" " " Ka jingmut jingpyrkhat jong baroh ki seng ka long kaba synshar paidbah hynrei nga kwah ba kin kyrshan ia ki jingdawa jong ka Odisha " " la ong u Patnaik . "
Ka poster jong ka phlim ba im jong u PM Narendra Modi .
Katba ka BJP ka la ioh 303 tylli ki seat ha kylleng ka ri ha ka elekshon Lok Sabha , ka la ioh ia ka jaka kaba thylli na ka jylla .
Ngi kwah ba kin wan ban thep vote .
Ia ka jingkyrshan pisa yn ai lyngba ka seng pisa jong ka Kerala .
Kaei ka jingbamsap ba u Yeddyurappa u la leh ?
Kham mynshwa ka Leena ryngkat bad u tnga jong ka u Sukesh Chandra ki la shah kem ha Mumbai ha kaba iadei bad kane ka kam kaba kum kane .
Ka donkam ban leh ia kane .
Ka bus kaba khlem tnum ka don bun ki jaka shong ha ka liang ba shadien .
Ki Grik kiba iohi ia ki ki pyndonkam ia ka ktien Grik ‘ obeliskos ’ ban batai ia ki bad kane ka kyntien ka la leit sha ka ktien Latin bad nangta sha ka ktien Phareng .
Hato ki la pynshoi ia ki kynthei jong phi ?
Ia kane ka mat la iathuh nyngkong eh da kawei ka kynthei na Bilat , kaba u tnga jong ka u la lah ban plie ia ka phone jong ka da ka jingthoh jong u .
Hynrei dei ban leh ha ka rukom kaba suk .
Um ju sngew kum kata ka jingsngewtynnat ia ka Leah , ka para kaba kham heh jong ka Rachel , kaba u la shah thok ban shongkurim .
Ka seng ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nga la sngew lyngngoh ba uwei uba rit paid kum ma nga un ioh ia kum kane ka jingkhot .
U hynmen rangbah jong u, u Joe Jonas bad ka nongleitkurim jong u bad ka nongak phlim ka Sophie Turner, ki la bud shen ia u Nick .
Pyniaid ia ka jingkhia jong phi bad pynduh ia ka jingsma ha ka kpoh .
Ki nongwad bniah ki la shim nuksa ia kawei pa kawei ka jaka jong ki sim , ka jingstet bad ka jingpynstet katkum ka por , bad ki la pyndonkam ia kane ka jingtip ban antad kino ki paro kiba ktah beit ia uwei pa uwei ha ka kynhun .
Kine ki kynthup ia u SP , BSP , Congress bad u Mukhtar Ansaris Quami Ekta Dal .
U la shong marwei ha ka jaka sah jong u .
Na ka bynta ka Real Time Monitoring jong ka skhim yn pynbiang ia ki nongtrei bad ki nongpeit jong ka Anganwadi da ki Smartphone .
Dei dang shen ba ka Google ka la pynbna ïa ki tarik ban pynmih ïa ka Pixel 3 bad Pixel 3 XL kaba la khmih lynti bha.
" Teng teng ngi ju pyrkhat ia lade kum ki bym tieng . . . " " . "
Kine ki 88 ngut ki nongtong dohkha na Pakistan ki la dep mih na Gujarat mynta ka sngi bad yn aiti ia ki sha ki bor jong ka Pakistan ha khappud Attari ha ka 21 tarik Iaiong 2015 .
Hadien ba nga la pyndep ia ka HSC na Notre Dame College , nga la leit sha India ka Delhi University .
U la don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei na ka jingshongkurim kaba nyngkong .
Wat la katta ruh , da kaba kohnguh ïa U Blei , ki Khristan bashisha ha kum kine ki ri ki dang ïai bteng ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima . Kaei kaba pynlah ia ki bad kumjuh ia baroh kiwei pat ki Nongsakhi ha kylleng ka pyrthei ban leh kumta ?
" Nga la kloi ban iakynduh ia ka jingiap ." " "
Nga la ïakren bad u nongkit khubor jong ka ri India ha US u Navtej Sarna .
ioh bad ngi la iohi ia ka jingpang cancer kaba kham bun shi percent .
Ha ka summer ban wan ka lah ban long , hynrei ka lah ruh ban long ba ngan pynlut ia ka por ba sah jong nga ha ka Chelsea .
U Bayramov bad u Brusentsov ki la pynlong ia ka jingiadei paralok kaba neh ha ka jingim jong u , bad u Brusentsov u la leh kum u nonghikai jong u Bayramov ha ki snem kiba la leit noh .
Peit , kata ka dei kaba nga mut ban ong . Ngi dang pyrkhat kham heh mynta .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom hikai bad ban pynbha ia ka rukom hikai bad wad bniah ha ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
Ki samla pule kiba pule ha kano kano ka kolej ne kiba kwah ban shim admission ha IIT ha ka por kaba hadien ki lah ban pule ia kine ki jingpule .
Ki kyrtong kiba don ki kam runar kiba jur : 54 ngut ki kyrtong ki la pynbna ia ki kam runar kiba jur pyrshah ia lade .
Ka leit sha ki lum , sha kaba ka dei ban don .
" Ki la ong " " Ngi iohi ia ka jingmaham basniew ha phi . lada phim ailad ngin lynthem maw ia phi bad ka jingpynshitom kaba mynsaw na ngi kan ngat ha phi " " ".
U Modi u kwah ba ha u snem 2022 ka India ka dei ban sangeh noh ban wanrah ia ki soh .
Kane ka dei ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar NDA ba ialam da u Narendra Modi .
U Aloysius Paul DSouza un sdang ia kane ka jingthmu .
Ka jingpynbna ka ong ba ki nongpyniaid telecom ki dei ban pyndonkam da ka jingstad thymmai bad kiwei kiwei ki lad stad ban pynshisha ia ka jinglong jong ki briew haba ki shim ia u nombar phone ba thymmai .
Watla kiwei pat ki arngut ki dei na ka ABVP hynrei ki pulit kim shym la jer kyrteng ia ka kynhun .
Ki khubor ba u Rahul Gandhi u la iehnoh kum u President ka Congress ki long kiba sniew bad kiba bakla .
Ki antenna ki long kiba lyngkot bha , ki long kum ki bniat .
" " " U dkhot ba rit paid jong ka komiti rit , u Norm Coleman u la ong , " " " " ki longïing ki shem ïa lade ba ki la shah teh ha ka lynti kaba i kumba kam lah ban lait na ka ram jong ka credit card .
Hynrei u Sulla u la ap ia ka por jong u da ka jingsbun .
Kane kan pynim ia ka jingtrei shitom jong phi bad kan pynduna ruh ia ka por ban shna ia ki khiew bad ki tiar pynitynnad .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.2687 . 93 shi bbl ha ka 04 . 12 . 2015 haba ianujor bad ka T.2658 . 60 shi bbl ha ka 03 . 12 . 2015 .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Surinderpal Singh na ka thain Nanaksar .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh ha ka website ba pura .
Hadien kata ki jingialeh ki la bteng .
Namar ka jingkiew jong ki Phareng ha ka jingpynmih bad jingpynkhreh ia u sohjew ba la leh ha ka por jong ki thma Napoleon , ka kam shna sohjew ha Europe ka la kiew stet bha .
Ki la shah rem saw sien haduh mynta .
Ha ka por ba kha ia u Gilmour ki shong ki sah ha Trumpington , Cambridgeshire hynrei ha ka snem 1956 hadien katto katne sien ba ki la pynkynriah jaka , ka iing ka sem ka la leit sah sha Grantchester Meadows .
Ka Sophie ka la ring mynsiem da kaba lyngngoh katba ka dang peit shapoh ka jingjrong jong ka ïingmane jong ka abbey , ka jingheh ba pura jong ka jingtei kaba la paw mynta .
Ka Janhvi Kapoor ka la kitbok kitrwiang ia ka para jong ka Anshula ha ka sngi kha jong ka .
Ka Germany ka la jubab ba ia ka jingeh jong ka jingsiew bai lutksan la pynbeit ha ka snem 1990 .
Katkum ki kaiphod jong ka kot jingiap ka la iap na ka jingshah rong um khlem da bakla ' ha ka um dih um .
Yn nym ai jingbit ban pynlong ia ki jingialang ha ka jaka iakynduh jong u Kennedy .
Ka la don ka jingkylla kaba rit tam ha ka jingtwa bah kaba 11 m , wat la la khein haduh 16 m , kawei na ki jingkhynñiuh jumai kaba khraw tam na ka bynta kano kano ka jingkhynñiuh jumai kaba la shim jingkheiñ .
Ka jingjia , shabar jong kawei ka hospital , ka la pynmih ruh ia ka jingbthei hapoh ka thliew , la pyni da ka video .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh halor ka jingsuba bad ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Hynrei nangta kane ka dei tang ka jingsdang .
" Hynrei haba ki Portugal ki la hiar thma ia ka Aceh ha ka snem 1606 la pyllait ia u na phatok bad u la pynpaw pyrthei ia lade ha ka jingialeh pyrshah ia ki " " bym ngeit " " . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la pynskhem ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan .
Ka India ka donkam ban shim khia bha ia kane .
Ki pyndonkam ruh ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Nga la lyngngoh aiu u mut ban ong .
U la khlad noh ynda u la wan phai sha ri America ha ka 22 tarik u Naiwieng 1958 , ha ka rta kaba 74 snem .
Ki khubor ki iathuh ba ha ka por ba jia katei ka jingjia ym shym la don mano mano ruh ha katei ka Masjid .
Khlem artatien , U Jisu u don ryngkat bad ki , u ialam ia ki jingpyrshang jong ki . Math .
Ha kano kano ka por ba ka lad ka plie dei ban leit sha kum kine ki jingialang ban tip ia ka ri India , ban mad ia ka ri India : PM Modi .
U Chairman jong ka tnad u professor Ashraful Alam u la don ha ka shuki .
Ki don 177 tylli ki jaka shong economy ha kawei pa kawei ka liengsuiñ Air India Express .
04 baje mynstep : 14 baje. 31 percent ki thep vote ha Tamil Nadu haduh ka por 10 baje mynstep , katba 15 percent ki thep vote ha Bihar haduh ka por 10 baje mynstep .
Kumba u kpa u isynei ia la ki khun , U Jehobah u isynei ia kito kiba sheptieng ia u .
Indian Oil , ka BPCL ka thrang ban ioh ia ka GAIL hynrei ka kwah ban pyniasoh bad ka ONGC .
Ki briew jong kane ka thain la tip kum ki Puadhi bad ki kren ia ka ktien Puadhi jong ka Punjabi .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Bihar ka la nang kham shyrkhei ha kaba 18 tylli ki distrik ki la ïakynduh ïa ka jingeh kaba kham sniew bad palat shi klur ngut ki nongshong shnong ki la shah ktah bad shah pynkynriah jaka .
Ka Matterhorn ka dei ka jaka kaba pawnam ha ki lum Switzerland .
U Hrithik Roshan u ioh ia ka jingkyrkhu sngi kha na une u briew uba kyrpang !
U la pynpaw ba naduh kine ki lai sngi ba la dep , ka jingkiew arsien ka long 11sngi ha ka ri .
Ka don ka jinglong kyrpang shaphang kine ki Minarets , namar ki pynshong nongrim khyndiat ia ki kyntien , khnang ba lada jia ba ki hap , kin hap noh khlem da pynsniew ia ka jingtei ba kongsan .
Ka spel bee ka dei ka jingiakop ha kaba la bthah ia ki nongiakop ban spel ia ki kyntien .
Lada ngi kwah ban kheit ia ka hok , ka Baibl ka kyntu ia ngi ban bet ia u symbai ha ka hok .
U Ashok Kumar ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ka la peit sngewbha bad sngewsuk .
U la don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka dei ka kam kaba pynmih pisa kaba heh kaba la niew kum ka atiar kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri .
Ha kine ki 3 snem ba la dep , ki kompeni India ki la ïoh ïa ki bynta ba kongsan ha ki marpoh khyndew ba shabar ri ha UAE , Oman , Israel bad Russia .
Ka dei ka polisi treikam jong ka Pakistan .
Kane ka paw na ka jingmih jong ka poll ruh kumjuh .
Ia katei ka longkmie bad katei ka kmie la pynkit mar mar sha Lucknow Trauma Centre .
Ka jingiarap pisa ka long kaba la pyntreikam ha ka jinglut jong ka system kaba kynthup ia ka jingpynrung , jingpyntreikam , jingkit , ka jingpynbiang , ka jinglut jingsep ha ka maramot 5 snem bad ki khajna .
Nga tharai ngi la sdang na ka kjat kaba bakla .
U la jubab bad u la ong : “Hato ngam dei ban sumar ban kren ia kaei kaba U Trai u la buh ha ka shyntur jong nga ?
Ka dei ka nongbah kaba kongsan jong ka thain .
Hynrei nga duwai ba baroh kan kut noh kloi.
Hynrei ym shym la ai jingtip shibun shaphang ka software na ka bynta kum kane ka tiar .
U dei u Nongsynshar jong ka Vermissa Lodge bad ym don ei ei kaba lah ban jia ha kine ki bynta lymda u Black Jack u kwah ia kata .
Shiphang , haba u la iohsngew ia ka dkhot da kaba pyrta jam , u Langdon u la sngew ba la pynkit ia u ha ka por . . .
Ka don ha kaba sdang jong ka shyntur .
Kumta , phi lah ban pyrkhat ba nga don ia u nano ba la pyniakhlad bad ka bor ka long ha ka nongrim k bad T .
U la ong ia kaei kaba bun ki briew ki la sngew .
Ki khubor ki la saphriang mynta la katto katne taiew halor ka jingshongkurim jong ka Deepika bad u Ranveer Singh .
Ka jingbishar bniah kaba kham bniah ia kawei pa kawei ka opshon ka pynlong .
Ka long ka jingdonkam kaba kongsan eh jong ka jingdon jong ngi .
La buh ruh ia ki banner kiba heh ha khmat kine ki jaka peitkai .
Ka file kaba don bad ka tnad wad bniah jong ka West Bengal ka ong ba ka Emilie ka la ioh jingtip ia ka jingiap jong u Netaji ha ka snem 1945 bad hadien kata ka la thoh ia ka shithi sha kiba ha iing ha sem .
Ka projek kan donkam ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kumba 30 hajar klur tyngka .
Ki la donkti ha ka jingshah thombor .
Ka ophis treikam jong ka UK ka la ioh ia ka hukum ban pynphai noh ia u Mallyas
Ka kynthei kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Pinky .
U Dinesh Karthik u la mih bujli ha ka jaka jong u Kedar Jadhav ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh bad un sa ïalehkai nyngkong eh ha kane ka lympung ïalehkai kaba dang ïaid shakhmat naduh ba la shah jied ha ka kynhun ban ïakhun ïa ka World Cup .
Ha ka jingshisha , ngam shym la kynmaw shaphang kata .
Ka long kaba sngewtynnad ba ha ki por ba la dep ‘ khlem da pynbna’ ka Priyanka ka la ïalap elekshon ha Amethi bad Rae Bareli na ka bynta u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi .
Ka jingbuh ia ka sienjam kaba nyngkong shakhmat .
Dei hadien kane ba ka Kerala ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki nongwei .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka jinghikai kaba paka ia ki dkhot ban shah thung ha ki jinghikai ba la ai jingmut da ka Law Commission ha ka kaiphod ba 117 jong ka .
Haba u la iohsngew ia kane , uwei u nongtrei Nongsakhi u la pynbeit ia uwei u para uba ju trei ha ki jaka treikam ban leit jngoh ia ka karkhana .
Ka High Court ka lah ban bishar ha ka sngi U Blei ia ka jingujor ba la mudui da ka Chairman ka BNP ka Khaleda Zia kaba pan jamin ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust .
Ki don bun ki lad ban backup ia ki file .
Ka Mary Kom dang shen ka la thaw ïa ka histori haba ka la long ka nongïalehkai ba nyngkong eh na India ban khur 8 tylli ki takma , ka rekod kaba ka dei ka nongbat khlem jingïakhun .
U nongsumar jingmut jingpyrkhat u Paul Adams u la sot ha ka kot khubor Ladies Home Journal kumne : Ka long kaba don jingmut ban ong ia u khynnah ba ka kamra jong u ka dei ban long kaba khuid katno katno . Batai ia ki jingkhang .
Ha ka jaka ban jer kyrteng ia ki kam bamsap kiba u la lap bad kiba donkti kiba u la pynshitom , u pyndap ia ki pop kiba bun kiba thymmai bad kiba rim ba la kynnoh jong ki longiing Gandhi bad Chidambaram .
Hynrei ka jingkylli ka long : kumno kine kiei kiei ki treikam ha ka jingshisha ?
Ngi la mynjur ruh ban sdang ia ka jingiakren na ka bynta ka jingiateh khaii kaba heh .
Hynrei ki shakri U Jehobah kin ym long kumta , namar ki sngap haba U Blei U kren .
Kane ka dei kawei na ki jingkular kaba khraw tam ban bei tyngka ia ki projek pynmih bording na ka sngi ha kylleng ka pyrthei . Ngi dei ka jaitbynriew samla kaba don 800 million ngut ki samla kiba khlain bor .
Ka la long ka jingangnud jong nga ha ka jingim ban iatreilang bad u .
Ha ka por jong ka eriong Frances bad Ivan ha u snem ba la dep , ka HMS Richmond bad ka RFA Wave Ruler ki la ïadon bynta shitrhem ha ka jingïarap ïa ki briew .
" U Sibal u la ong ba ka sorkar jylla kam shym la ai beit ia ka pisa sha ki komiti puja bad ia kajuh la sam lyngba ki pulit kum ki " " grant sha ki nongpyniaid puja jong ka community policing " " .
Hato ki tip wat ia kaei ka jingmut jong ka jingleh be-ijot ?
Ka Kerala kan pynlong ia ka dorbar kyrpang ban ioh ia ka rai pyrshah ia ki Farm Bills
Bigg Boss 14 : Hato u Arshi Khan u la jan mih noh na kane ka show ?
Hadien kata ka la leit sah sha Delhi .
Lait na kane , ki kamram jong ki ki kynthup ia ka jingkhein lypa ia ka jingstet kaba pher jong ka dor , ka jingithuh ia ki dak , bad ka jingwad ia ki daw .
U Mahatma Gandhi u la sngewbha shibun eh .
Uei shisha uta u shakri bangeit bad bastad ia uba u kynrad jong u u la thung halor ki shakri jong u ? U MATHAIOS 24 : 45 .
Ka dei ka nonghikai jong phi , ka nongiasaid ain jong phi , ka nongthoh khubor shimet jong phi , wat ka shrink jong phi ruh .
Ka iathuh ia ngi ba uno uno uba synshar kum u syiem halor ki Israel hyndai u dei ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid baroh ki sngi jong ka jingim jong u .
Ki jaka tan um slap kiba heh bapher bapher la pyniaid da ka BWDB , ka DWASA bad ka nongbah Dkaha .
Shuh shuh , kum kane ka jingkynthoh lah ban pyndonkam da kiwei pat ki jingngeit ha ka ri namar baroh ki dawa ia ka phang jong ka kolshor bad ka jingpynshisha histori ia ka .
U Roger Federer uba la jop arsien bad u nongjop jong ki kynthei ki la kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka Australian Open .
Ha man la ka por ki sngew . . . ka jingdon jong ka Ring . . . la khring ia ka bor jong Uwei .
Baroh arngut ki nongialehkai ki don ka jingkyrmen kaba khraw ban ioh takma na ka bynta ka India .
Ha ka snem 1880 ka American Express ka la tei ia ka jaka buh mar thymmai ha lyndet jong ka iing Broadway ha 46 Trinity Place .
Kumta, kane ka dei kawei na ki parameter ban thew ia ka jinglong ba jylliew bad kaba ar ka dei ka jingkhleh hangne ​​ha ka nongrim ka jingkhleh pyrshah ia ka nar ha ka jaka ba thylli.
Ka polisi jong ki NMC ka dei ka jingpynkhein ia ka ain MRTP ruh .
Kumba 15 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga sngew sarong ban ioh ia kane ka kyrdan ha ka jaka pule kaba nga ieit eh .
Andhra Pradesh : U nongialam ka Telugu Desam Party u AV Subba Reddy u la kynnoh ia ka myntri barim ka Bhuma Akhila Priya bad u tnga jong ka u Bhargava Ramu ba ki la ia thmu ban pyniap ia u .
15 Nalor ba ngi dei ban kiar na ka jingpynshoi haba lah , ngi dei ban pyrshah tyngeh ia ka haduh ba kan da iaid lane ka jinglong jingman kan da kylla .
" Hadien kata, u Dugal u la leit pule ha Sophia Polytechnic ban ioh ia ka kyrdan pule ba hadien ha ka " " "Ki lad pathai khubor" " bad sha ka FTII ban ioh ia ka kyrdan ba hadien ha ka " " ak phlim " " .
Dang shen ka Central Board of Direct Taxes ka la ai ïa ka thup jong ki 18 ngut ki riew shimet , ba la ïoh pdiang na ki bor synshar jong ka Germany sha ka CBI ban pynthikna la ki don ne em kino kino ki mukotduma kiba dang sahteng bad ka .
U Rangaswamy u la risaiñ na ka CAC bad ICA hadien ba u la shah pynbna halor ka jingïapher jingmut
Ha ki por ba mynshuwa tang kawei ka jingshah ot ne ka jingdih na ka pung kaba bakla ka lah ban pyniap ia phi .
Pyrkhat ia ka lawei ha kano kano ka sngi .
" " " Don kiba kylli ia nga hadien kano ka party kaba don bad ka Congress ? "
Ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong ka la wan kum ka jingkyndit ia ngi .
U Shah u thmu ruh ban pynlong ia ki jingialang kiba heh bad ki nongmihkhmat jong ka seng .
Kumta , mynta ngi kwah ban wad ia kaei ka rukom pynshai ne ka array jong kane kawei .
U symbai jong ki u la hap sha ka kynhun kaba biang kaba bud .
" " " Ka America kan buh ia ka Embassy jong ngi ha Jerusalem ."
Ka jingbthei ha ka jaka pynmih bor ding jong ka Russia , 2 ngut ki la iap .
Doddaballapur Karnataka : Ki bahaiing hasem jong kawei ka khynnah kynthei ki la pyniap ia uwei u samla namar ka jingiaieid hapdeng kine ki arngut .
Kum ka Rajasthan , ki samla pule na kiwei pat ki jylla ruh ki la ai aplikeshon sha ka tnad HRD da kaba kyrpad ba kin pynbeit ia ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ka jingwanphai jong ki .
Uwei na kine ki nongpang u dei u nongpang ba la pynthikna ba u don ia ka jingpang swine flu katba ki kaiphod jong kiwei pat ki dang ap .
Ka jingker kut ia ka Jerusalem ka la neh haduh saw bnai , hadien kata ka nongbah ka la mynjur ban aiti noh tang ha u Caliph Umar Ibn Al Khattab ha lade hi .
Ka Deepika Padukone , ka Anushka Sharma bad ka Alia Bhatt ki dei ki nongkyrshan jong ki namar ka dur bad ka rukom riam kaba phylla jong ki .
Katba nang dih kyiad bad pynkhuid , katta kan nang suk ia phi , la batai ka nongtrei imlang sahlang ka Nancy Kolodny .
Ka Kanuru jong ka Elaka Krishna ka dei ka shnong kaba bun briew tam bad ka Arempudi jong ka East Godavari ka dei ka shnong kaba duna tam ka jingkhein briew jong ka jylla .
Ngi donkam ban wad ia ki lad kiba kham bha .
Ka jingsah kaba ar jong u ha England ka long ka jingleit jngoh ia ki jingpule kot ha ka Dukan Poetry , ki jingleit jngoh ia ki jingleit jingwan ha ka Club jong ki nongleitkai kaba rim bad ki jingleit jngoh ia ka jaka lehkai .
U Sandeep Vanga , u nongpyniaid u la iakynduh ia u Shahid bad u la iohi ia katei ka phlim mynshuwa bad ki la rai ban leh lang ia katei ka phlim .
Nga la pan jingiarap kaba pura na ka U . K . ha kane ka khep .
U aktor u Ranbir Kapoor u la ong ba lada u kamai pisa na ka phlim kaba la pulom ha ka box office , thikna ba un siew kylliang ia ki nongsam phlim .
Kumba la pynlong ia ka elekshon ha ki hynriew bynta ha Bengal , ka jingkynriah sha ka BJP ruh kan jia ha ki hynriew bynta .
U la ong ba u kpa jong u u la mih na Bihar bad leit sha Assam ha ki snem 1940 .
La shna ban im junom ÏA ka met u briew la shna da kaba phylla .
Nangta u la pynlut ia ki lai dollar ba khatduh jong ngi ha ki basket kiba rit .
Ka rukom wad bniah na jngai jong ka ri India ka dei ka jinglum jingtip kaba heh tam na ka bynta ki riew paidbah kiba dang treikam mynta ha ka pyrthei .
Ym don mano mano ba poi sha ka jingmut jong ka jingeh .
Ka BNP ka siew dor ia ki jingbakla jong ka .
Ka Chile ka la pynlong ia ka jingialehkai pyrthei ha u snem 1962 .
Kane ka jingtip ka la pynskhem ia ka jingngeit jong nga .
Hynrei ynda la wan ka list , baroh arngut ki la shah iehnoh .
U Rafael Nadal bad u Roger Federer kin ïakynduh ha ka phainal jong ka Shanghai Masters ha ka Sngi U Blei kaba dei tang ka lynnong kaba khatduh eh ha ka jingïakhun kaba la paw bha jong ki .
Hynrei ka iingbishar ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingpyniap briew katkum ka kyndon 304 jong ka IPC .
Kam dei baroh kaba la pynmynsaw bha kumba nga la dro ia ka hangne ​​.
Ka dur jong ka file : U Atal Bihari Vajpayee
Ka jaka treikam jong ka distrik kam don ka jaka sumar distrik kaba biang .
Ka kynhun kaba khraw ruh ka la sakhi ia ka jingtep .
" " " Marco " " u la ong da ka jingsawa kaba panmap , “ “Nga sngewsih hynrei ngam tharai ba ngan lah ban leh ia kane.”
Na ka bynta ka bynta jong ka ram kaba Rs .
Ka don 22 tylli ki dome ba la shna na ka jain ba la khleh lang bad ka epoxy ban pynlong ia ka kaba neh bad kaba jem .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Swami Harihara Chaithanya , u Rajan Babu , u Rao bad u Anuraj .
Nga khmih lynti ban wan trei namar kine ki khunlung ha ka set .
Ka tarik ban pynmih kaba bud ka lah ban long hadien katto katne bnai .
Ka BJP ka la jop 44 tylli ki dkhot ha ki 68 tylli ki dkhot bad ki don katto katne ngut kiba dawa kynthup ïa ki nongïalam ba rangbah bad ki myntri barim ban ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun myntri .
Pule ruh : Ki Doktor Ki Pynshitom Ia Ki Hospital Kiba Khut Khubor . Ki nongpang ki shah shitom
Ha ka snem 1935 ki phareng ki la tyrwa shuh shuh katto katne ki jingpynkylla .
Da ka jingkiew ka jingpynmih kot khubor bad ka jingnang jingstad , ka jingdawa ia ka jingthoh khubor da ki dur bad ki nongthoh khubor ka la pynlong ia ka jingpyniasoh lang ia ki kot khubor bad ki kot khubor , kaba la thaw ia ka kot khubor broadsheet kaba mynta .
Hynrei u la risain noh na ka seng shwa ba un khlad noh .
" " " U Kanhaiya Kumar u la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam " " la ong uwei u heh pulit . "
Ka jingïapher kynhun ka la pyntlot ïa ka Congress ha Himachal hynrei ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress ki la tep bha ïa ki jingïapher jingmut jong ki ha ka por kaba biang .
Bad katba ngi nang kham san ki jingpang kum ka Alzheimer bad kiwei kiwei ki lah ban mih .
Ki jingbam kum ka vitamin A , C , D , E , ka protein , ka zinc , ka nar bad kiwei kiwei ki long kiba tei met ia u shniuh .
Ka jingjop kum ka kmie kaba marwei Ka jingiakren bad ka Lucinda Forster
Ka Tribune ka dei ka paralok jong ki lad pathai khubor jong kane ka jingïalang .
Halor kane ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput bad ka Disha Salian ki la don hapoh ka jingtohkit .
Hato ka jingpynrung kyrteng ha ka tnad ka koit ka khiah ka long kaba donkam ?
Ym don mano mano ba kham bha ban ia u ha ka party .
Hynrei ki heh ka khlaw kiba la kyntait ia kane ki la ong ba donkam 12 tylli ki hati na ka bynta ka jingleit jingwan Dasara bad la pyndap sa uwei u hati .
Ha u snem 2030 , ynda ki nongshong shnong jong kiba bun ki ri kin nang tymmen bad ynda ki donkam ia ka bor trei , ka India ka lah ban pynkup bor ia kine ki jaitbynriew da ki briew kiba tbit bad kiba tbit ha ka liang ka jingstad , u la ong .
Hapoh ki jinglong kiba jur bha ka lyer , ka cell ka pyndonkam ia ka oxidase kaba don ka jingsdang kaba rit ia ka oxygen kaba lah ban kit ar tylli ki proton ha kawei ka electron .
Ka don ia ka camera kaba 5MP ha khmat bad ka camera kaba 8MP kaba shadien ryngkat bad ka flash .
Haba ym don jingpang shuh ha ka met , ka jingdon jong ka hCG ka long kumba zero .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka kompeni .
La thoh bha ia ka , bad ka diagram ka long kaba thikna bha .
Ka la kiew sha ka 250 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi ha u snem 200506 .
Ka jingshah siat kaba nyngkong ka la jia . . .
" " " Ka jinglip bording ha kaba sdang jong u bnai August ka la ktah ia ki 20 tylli na ki 28 tylli ki jylla jong ka ri India , tangba kam shym la ktah satia ia ki karkhana " " " " la ong u Vishwanathan . " " "
U Hardeep Singh u la leh ia ka jingshad haduh kata ka jingshad.
La ai jingmut ia u ban shong kyrpang ha la iing
" Ka phlim kaba phra ha ka phlim " Harry Potter " " franchise " " " " Harry Potter bad ka Order jong u Phoenix " " , la pyllait ha u snem 2007 .
Katba ki nongkyrshan jong ka Dhinakarans ki la sdang ban rakhe bad sam ia ki jingbam thiang .
' Haba nga la sngewthuh nyngkong eh , khamtam hadien ba nga la tip shaphang ka jinglong jong nga , nga la sngew tieng .
Kata ka long namar ki jingiadei shimet .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Kim shym la poi sha kaba kut jong ka jingim jong ki ha ka jinglong bashisha .
Ha kiwei pat ki khep haduh 10 lak tyngka .
Ym don jingartatien halor jong u .
Nga rah ia ka bilor jong nga shano shano ruh .
Lada ngi leh kumta ngin ym jop .
" " " Namar Shahid Nasrallah ka khubor kan poi mardor sha kane ka khubor sha u Sheikh Mujibur Rahman lyngba u Sheikh Kamal." " "
Kaba lyngngoh ka long ba ki trai shnong kiba shah ktah ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kim pat ioh ia ka bai lutksan kaba 6 hajar tyngka kumba la kular da ka sorkar .
U CO City u Praveen Kumar u la thung kum u ophisar tohkit na ka bynta baroh ar tylli ki kam .
La pyntip sha ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha kaba iadei bad kane .
U chairman ka Central water commission u S Masood Hussain da jied u chairman ka CWMA .
U la don ruh ka jingtip ia ka ktien Sanskrit , ktien Japan bad kiwei kiwei ki ktien thain .
Ki don saw tylli ki ri kiba don sawdong ka board .
Ha ka ri kaba bun ki nongshong shnong ki dei ki Muslim , ka don katto katne ka jingpyrshah ia ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei .
Mynta u briew tang da kaba pynkhih ia ki shabi jong ka kompiwtor u lah ban iakynduh ha kano kano ka jaka kaba u kwah .
" Katkum ka jingong jong u auditor general ia ki jingthung kam la leh " " ban kyntiew ia ka jingialap elekshon president jong ka DRP . " " "
Ka phone ka pyndonkam da ka MIUI 11 .
Uwei na phi u lah ban pynpoi ia ngi lyngba kata ka lyngkha . . . Hato phi la her bad kaei kaba don hapdeng ki shkor jong phi ha ka jaka jong kaei kaba don hapdeng ki kjat jong phi !
Kane ka kali SUV kaba rit kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Vitara Brezza , ka Ford EcoSport bad wat ïa ki kali Tata Nexon .
Bad ki baduk kim lah ban ai bam biang ia ki khynnah namar ka jingduna ki lad ki lynti .
Ym shym la don ka jingsngewsih , ka la ong .
Ngi don ha ka kyrdan kaba bha mynta .
Ka jingeh ia ka BJP namar ki nongpyrshah ki ong ba kin ym ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong
12 Ban pynrung ia ki mat ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi katba phi dang pule , pyrkhat ia kaei kaba jia .
Napdeng kiwei pat ki riew rangbah kiba la don ha kane ka sngi ki long u Shri VP Singh Badnore Lat ka jylla Punjab u Prof .
Id kwah ban leh ia kata kumjuh ha kawei ka sngi .
" Nga la ioh katto katne ki shithi bad ki phone hynrei ngam pat jubab iano iano ruh " " la ong u Mukherjee da kawei ka kot khubor Bengali .
Ka dei ka jingai kaba u la ioh na U Blei .
Wat pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ki jingthoh
“ U la pynpaw, “ “ Ka sien kaba nyngkong ba nga la iakynduh ia ka Natasha ka long ha ka kyrdan kaba hynriew”.
Da ka rel : Kumjuh ruh lah ban shim rel sha Mumbai ne Pune bad poi sha base camp da ka surok .
La buh ia ki jingshah kynnoh katkum ka jingujor .
Nalor ka jinglehkai ak jingrwai jong ka , ka la ai ram ia ka kyrteng jong ka sha ka pla Herms Birkin kaba pawnam .
La wanrah ia ka sha Civil Hospital namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
U heh jong ka tnad bording u la ong ba ki cable ba la pyndait ha ki post bording ki dei ki daw bah jong ka jingthut ha ka jingpynbiang bording .
Ka jingkhein ia ka jingmih jong ka DAP ha ka shibnai ka long 3 . 10 lak MT pyrshah ia ka thong kaba 3 . 03 lak tyngka MT .
Ki khun jong ngi ki donkam ia ka jaka kaba suk . Ka jingshim por ban ialehkai bad ki khun ka lah ban iarap ban thaw ia kum kane ka jinglong .
Na ka bynta kane , ka pisa korpus kaba Rs . 100 klur la buh kyrpang ha ka tnum .
U la ong ba lada kane ka laptop ka la sniew dei ban aiti noh sha ki secretariat jong ki ward bad ki shnong , bad la dei ban maramot hapoh shi taiew lane ban bujli da kawei pat .
Bad to lum lang ia ka jingiaseng baroh kawei ha ka jingkhang jong ka iingjain ka jingiaseng .
U Verma u la ong ba u jumai u la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ka shnong Kathmandu .
" Baroh ki smai " " Ka Jingmane Bymjukut " " . "
Na ka bynta kaba sah u la hap ban shaniah ha la u kpa .
Kane ka mat kan sa mih ban iakren ha ka jingialang jong ka Senate ka ban wan .
Kane ka park ka don hajan ka pdeng jong ka Coral Triangle , kaba ai jaka shong jaka sah ïa ki 390 jait ki dohkha bad kumjuh ruh ïa kiba bun ki dohkha , ki dohkha , ki mrad ba her bad ki mrad ba im ha duriaw .
Ki lehnoh ki la pynbthei nyngkong ia ki IED bad nangta ki la siat khlem da pyrkhat ia ki shipai .
Ki bam ia ki dohkha ba la shet , ki dohkha bad ki jingbam masi .
Kane ka step ka long kaba kongsan bha ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jyrngam bad kaba koit ba khiah .
Nalor kata , katto katne ki karkhana , kynthup ia ki kam pisa bapher bapher , ka leit ka wan , ka jingdie marbam bad ka telecom , ki la pynbun ia ka jingpdiang jong ki ia ka jingai kam shabar ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2009 .
U professor u thmu ban leh biang ia kiei kiei baroh da kaba weng noh ia ka jinglong ialehkai na ki robot jong u , da kaba bujli ia kita ki jinglong da ki jinglong briew bad jingieit .
Sngewbha wat ailad ia ka ban iajan bad u Max .
Ka rukom phong jong ki kynthei Brahmin ka iapher na ka jong ki Maratha .
La kynnoh ia ka DMK na ka bynta ka jingkulmar
Hynrei ka lah ban long ba phi la sngewsih ia ka jingmih jong ka jingiadei kam .
La pyllait noh ia ka Jyoti Basu na hospital
Ki dei kiba synshar ia ka sain pyrthei jong ka Kerala
Pule ruh : Ka ïingbishar kaba kham heh ban bishar ïa ka jingmudui pyrshah ïa ki shlokas Sanskrit , jingduwai Hindi ha ki KVs .
Ym don ei ei ban sngew sarong .
Ngim don iing jong ngi hi .
Ka jingbam ba kongsan , ka tapioka , la pynsngem da u sohjew , u sohjew , ka umsoh , u sohjew bad u sohjew .
Hynrei la don katto katne ngut napdeng jong ki kiba na Kypros bad Kyrini kiba haba ki la poi ha Antiok bad ki la ïalap ïa ka Khubor U Jisu U Trai ha ki nong Grik .
Ki kynhun shipai , NDRF bad SDRF ki la sei ia ar tylli ki met iap na katei ka jaka katba uwei u shipai shipai u dang jah rngai , la iathuh u Ashish Chauhan , District Magistrate ka Pithoragarh .
Peit , phi la jop ia ka dohnud jong kine ki briew tang namar kine ki jinglong .
Ki Khristan : La ngeit ba ka niam Khristan ka la wan sha ri India ha ka spah snem kaba nyngkong lyngba u Saint Thomas uba la seng ia ki Khristan Saint Thomas ha Kerala .
U Babu u la leh ia ka bynta kum u nongniah kali cab ryngkat bad ka Anushka Shetty , bad u Prakash Raj u la leh kum u nongialeh pyrshah ba kongsan .
Ki la ialong paralok naduh dang rit .
" Ha " " Manto " " katba ia u aktor yn iohi ba u wanrah ia ka jinglong kaba suk jong u nongthoh uba la long u nongkyrshan ba khlain jong ka jingkren laitluid . "
U la sdang ia la ka kam ha ka kam thoh khubor bad ka The Times ha Lagos , Nigeria bad hadien u la trei kum u Nongthoh ba hakhmat eh jong ki ha ka dewbah India haduh u snem 1981 .
Ka jingkem kaba suk ia u Rohit Sharma ha ka jingslip kaba nyngkong
Ka jingsynshar jong ka longiing Lpez ka la pawnam da ka jingsynshar pdeng kaba la saphriang bad kaba eh ha ka jingpynmih bad jingsam .
Ia kaba bun na ka lain yn shna ha ka lynti kaba la pynkiew khnang ban lait na ka jingshim jaka bad ka jingdonkam ban shna ia ki lynti iaid hapoh khyndew .
Ka jingtreikam ka pynïar ruh ïa kino kino ki jingpynkylla hadien jong kino kino ki jingthew ne aiñ kiba la don ha ka Jylla Pdiang shwa ban rung ha ka jingïateh kular .
Ngi peit ia ka kum ka jingjop na ka bynta ka jingiakhih jong ngi .
Ki don kumba 241 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki doktor , ki doktor bniat , ki nurse , ki nongshet dawai bad kiwei kiwei ki nongtrei ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong jong ka ri India ha kaba kut jong ka por jong ka Plan San Snem kaba Shiphew .
Ka kyrdan : Ki ïew Andaman bad Nicobar .
Lehse baroh ka jingim ka wan sha ka .
Bun ki la shah ktah ha ki jingjia jong u Joseph Hisiger uba la pynkylla ia ka jingbam jong u kaba shi taiew sha ka Baibl jong u paralok Protestant jong u ha ka cell .
Harum ka don ka chart kaba pyni ia ka rong web jong ka kompiwtor s .
" KA por hapdeng ki snem 62 bad 64 H.K., u apostol Petros u la thoh sha " " ki nongshong shnong ba shipor kiba la saphriang kylleng ha Pontos , Galatia , Kappadokia , Asia bad Bithinia . " " "
Ha ka basketball pyrthei bad ha ka basketball kolej , u referee u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh ha ka jingialehkai , bad la iarap ia u da uwei ne arngut ki umpire .
Lano la beh noh ia ka na iing jong ka ?
" Kat kum ka jingong U Jisu , kito kiba ioh jingpynbaptis ki dei ban leh kumta " " ha ka kyrteng U Kpa bad U Khun bad U Mynsiem Bakhuid . " " "
Rajasthan : La pynbna ia ka result jong ka BSER class 12 science and commerce 2017 , peit hangne ​​.
Ki la iateh lok ha u snem 2001 bad ki la iapoikha ha ka snem kaba bud .
La iathuh ruh ia ka ba ki nongshong shnong ki hap ban siew T.16 shisngi na ka bynta ban mih na ka jaka sumar tymmen .
Nga la long tang ma nga u shynrang ha ki saw tylli ki longiing .
Bad u la leit shakri ia kiwei pat ki blei bad u la mane ia ki , la ka sngi ne u bnai ne ia uno uno na ki kynhun bneng , ia kiba ngam shym la hukum .
Ka shnong ka don kumba shi kilomitar halor u lum na ka surok bah jong ka ri .
" " " U la don katto katne ki dak bad ka jingshit ."
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u Pankaj Batra .
Bad ka Lady Stark kam dei ka kmie jong phi kaba pynlong ia phi . . . ka nonglehbein .
Hadien ka por ba la jngai na ki phareng hadien ka snem 1857 , kiba bun ki Muslim ki la rai ba ka jinglong beit ha ka Syiem kan long ka polisi kaba kham ai jingmyntoi .
Kumjuh ruh , phi lah ban jied ia ka dor ba kyllain jong ka sut lane ka dor ba la buh .
Ki lynnong ki la mih ha ki san ne hynriew tylli kiwei pat ki nongbah kiba heh mynta .
Kumta haba phi thied ia ka mar na ka Flipkart , pynthikna ba phin ioh ia ka na ka WS Retail .
Namar ka jingpynbor jong ki paralok kaba wan na ka jinglong kaba sngewtynnad ia ki mar ki mata .
U Khalid Saifullah uba dei u Research Associate bad u COO jong ka CRDDP u la ïathuh ha u DH ba ki la ithuh ïa ki 16 tylli ki konstitwensi jong ka Karnataka na kiba ki kyrteng jong ki 1 . 28 lak ngut ki nongthep vote ki la jah na ka thup .
Leit shaneng bad peit ia ka iing , phin sa tip .
Phi kwah ban leit shapoh ka thliew ?
Uwei u briew u leh ia ka kam thok ha ka bike jakhlia jong u ha suinbneng .
U dei na ka jaitbynriew Dutch , Ireland bad Italy .
" " " U la kynnoh ruh ia ka sorkar Modi bad ka Bharatiya Janata Party ba ki " " " " pynlong politik ia ki tnat treikam " " " " . " " "
Hynrei yu kwah ban ialeh . .
Haduh mynta la lah ban seng haduh 250 tylli ki shnong Model IPM .
Hangno U Jisu U la khmih lynti ba ki kmie ki kpa jong u kin wad ia u ? Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka nuksa U Jisu ?
Lada ngim peit kumta , nga pyrkhat ba ki prokram kin ym jop .
Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka peit ia kine ki 150 meter .
Ka Kerala solar scam : Ka ïingbishar ka hukum ban register FIR pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Oommen Chandy
Em , shisha , hynrei . . .
SLA 25 KI JINGRWAI : 15 , 61 KI JINGPYNBNA .
Ha kaba kut jong kane ka jingpynkhreh , la jied ia ki nongjop final .
Hadien ba la aiti ia ka jubab ba la kdew haneng , ym shym la leh ei ei ha ka por kaba jlan .
Nga tharai ba u long uba phylla .
Ngi iada bad pynneh ia ka jinglong kawei kaba kordor jong ngi haba ngi map ia kiwei kumba U Jisu u la hikai ia ngi ban leh .
U la thep 36 kol ha ki 112 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka ri jong u .
Hato don mano mano ba ong , Lada phim leh , ngin pyniap ia phi kumba la iathuh ia ngi , Lada phim leh ia kane , phin shah pyniap .
Ki nongshna jingtei kiba phet na Europe kim shym la wanrah tang ia ki jingmut Bauhaus . ki jingmut jingtei jong u Le Corbusier ruh ki la ia khleh lang ha .
La synran ia u da u CEO ka SADA u VK Sharma bad kiwei kiwei ki ophisar .
Da kaba leh katkum ka jingbthah jong ki myntri rangbah , u myntri ka tnad pynbhabriew u Sukhbinder Singh Sarkaria bad u myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra ki la dep ban hiar sha Amritsar ban peit ia ki kam pyllait im bad ai jingiarap .
Kane kawei ka long kaba pher bak-ly-bak .
HATO phi sngewsih ba phi hap ban leit skul ?
ki ryndang jong ki ki nang jrong nang jrong bad khatduh ki kylla long ki blang .
Ha ka taiew ba ladep , u slap uba jur bad ka jingshlei um ki la pyniap ym duna ia ka 48ngut ki mynsiem briew ha Pune , Aurangabad bad Konkan division katba ki jingthung jingtep kiba heh da ki lak hectare ki la julor .
Kumno ka jingleit jong u ka la sdang ?
" Kata ka long namar ba ki la ong , " " Ka Ding kan ym ktah ia ngi lait noh tang katto katne sngi . " " Ki la shah ialam bakla ha ka niam jong ki da ki jingthok ba ki la thaw ."
Ki jingbam salmon jong ki kim leit shano shano ruh .
Ki pulit ki iathuh ba ka tnga jong utei u briew, ka Rafiya, ka dei kaba leit liengsuin sha Middle East bad u kwah ban pynsangeh ia ka .
U Nadal u la jop ia ka nam lahduh kaba 20 jong u ha ka Grand Slam .
Ka la long ka jaka pule kaba kongsan ha ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta ki nong Africa kiba lieh naduh ka snem 1916 haduh ka snem 1959 .
La bthah ia u ban aiti ia ka kaiphod hapoh 15 sngi la ong u District Magistrate u Budgam Mir Altaf Ahmad .
Ka kynhun synshar MVA ka kynthup ia ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress .
U Mohammad Shami u la ioh ban khur 12 wiket na ki 8 tylli ki jingialehkai
" Lada ym lah ban weng noh ia ka rai ki nongniah taksi kin sdang noh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Delhi bad ka Centre . " " "
Kata kawei ruh , ka long kaba khraw .
Baroh arngut ki la long ki nongialehkai kiba bha ha kine ki snem .
Ka tnad ka la ong ba lah ruh ban khmih lynti ia ka jingkhriat .
" " " U la ong ba ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba ka spah snem kaba 21 kaba la khot ka spah snem jong ka Asia kan kylla long ka spah snem jong ka India . " " "
Kumjuh ruh mynta ki briew ki sngew shngain bad kito kiba ka bor jong ki ka long ka jinglong kaba sngewrit bad kaba sumar .
Ha khmih , ki syiem Israel , uwei pa uwei u la don ha me ha ka bor jong ki ban pynmih snam .
U la khlad noh ha kawei ka hospital ha Hyderabad hynnin ka miet .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka kam thoh khubor jong u .
Ka Bangladesh ka donkam ruh ban pyrkhat bha shaphang shano bad kumno yn pynlut ia ki marpoh khyndew jong ka .
Kaei kaba kyrkieh kam dei ban tam ia kaba kongsan .
Ka jingpynmih ia ki social network , bad kumjuh ruh ia ka WhatsApp , ka donkam ia ka jingpyrkhat bad jingpeitngor jong ki kmie ki kpa ban pynneh pynsah ia ka jingsiew bai lutksan jong ki khynnah rit , la ong ka iingbishar .
Katba ha kawei pat ka liang ka BJP ka la kut jingmut ban iakren ia kane ka mat ha iing dorbar jylla .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai bad ki shipai kiba la khlad noh .
Katto katne ki nonghikai ktien ki pyrkhat ba ka jinghikai kynmaw ka kham duna ka jingkordor ban ia ka jingtip , kaba ngan sa kren hadien shi minit .
Ka phlim Bengali ka dei ka kam shna phlim ha ka ktien Bengali kaba don ha ka thain Tollygunge ha Kolkata , Bengal Sepngi .
Sngewbha kynmaw ba ka um ka dei ban long ha ka jingshit jong ka kamra katba lah .
Kam dei shuh tang ka jingeh jong ki jaitbynriew ha Sri Lanka .
Halor kata , ka Kareena ka ong ba ka Soha ka long kaba koit ba khiah bha bad ka dang kit bha ia ka jingkha khun jong ka .
Hooid U Allah um map ia ka jingiasyllok bad u .
Kumjuh ruh ka jinglong ha ka ophis jong ka Congress ka la long kaba sngewsih .
La eksamin ia ki da ka iingbishar lyngba ka jingiakren video .
" " " U la ialam na khmat , u la kyrshan ia ki shipai jong ngi bad u la pynpaw shai ia ka jingieng jong ki India ha ka kyrdan pyrthei " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh " " " " .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar halor kane ka kam .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka jingkhriat kaba jur kan dang bteng ha kine ki ar sngi ban wan ha Haryana bad Punjab .
Kane harum ka long ka thup jong ki jaka pule ba heh kiba don ha ka distrik Barisal ha Bangladesh .
U CEO jong ka All India Tennis Association u Akhouri Bishwadeep u la pynthikna ha ka PTI ba ka don shisha ka jingialang hynrei um shym la iathuh ia kaei ka agenda jong katei ka jingialang .
Ngi kwah ban long ki nongsdang ha kane ka iew .
Kane ka jingkylla ka la long namar ka jingtap Neem ia ka urea .
Hooid , bun na kine ki jingpang ki dei ban paw , kum ka jingpang sniehdoh , ba ki long ki jingpynlut kai ia ka met u briew tang namar ba don ki longiing kiba la mad ia ki kham bun ban ia kiwei pat .
Ka jingkhluit ha ka por janmiet ka dei ka jingeh .
Bad kumta ka jingkylli ka kylla long : kumno ngin pyndep ia kata ka jingkitkhlieh ?
Kum kine ki jingpynbeit la leh da ka Zomato , kaba pyndonkam ïa ki lad jingïadei kiba bun jait ban pynsngewthuh ïa kiwei pat ki nongtrei bad ki nongpyndonkam bad kumjuh ruh ïa ki paralok ba pynpoi marbam .
Ka la dei ka por ban pynkylla dur .
U Kapoor u la ak saw ngut ki nongak bapher bapher ha kane ka phlim .
Ka jingtip ba shadien shaphang ka Skhim Jingbha jong ki Nongthoh Khubor : AK .
U pynpaw ba kin sa iohi shen .
U la ong ba kane ka long kum ka jingshet kylla ia ki briew jong kane ka ri .
Ka umphniang ka la tuid na ka engine .
Kumta ngi don ar tylli ki jingeh ha khmat jong ngi .
Hooid , ki katto katne ki jaka ki long kiba rit paid .
Hapdeng kine ki jait bad ki kynhun ki don ki Hindu bad ki Muslim .
Nga la buh ia ka tiar pynhiar mynsiem ha ka helmet jong u .
Baroh ki kut kiba her ki jngi ha kawei ka jingjrong .
U la ong ba ia ka rai kaba khatduh pynban yn shim da ka konsil .
Kane ka wanrah ia ka jinglut kaba khlem da donkam ia ka Sorkar .
Hadien u la sdang ia ka kam ain jong u kum u nongmudui na Surat , bad la pynkiew ia u sha ka kyrdan nongbishar jong ka District bad Session jong ka jylla Baroda .
La pynkit noh ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ia kane ka dur la buh da u Paltrow ha ka Instagram jong ka kompeni jong kane ka aktress , ban kyntiew ia ka jinglong babha jong ka met .
Ia ka video jong ka jingtwa jong ka tank um la pynphriang ha ka twitter .
Ka khubor ka dei ban phah sha u nombar 58888 .
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la pynpaw ba ki don 1 160 tylli ki blang ha ka jylla .
Kumno ban pynkhreh ia ka trek .
Kiwei pat ruh kiba khot ruh ia u Bapu bad Mahatma , ki la shet kylla ia ki nongrim jong u .
Da kaba pyrkhat ia kata ka jingthmu , u Corbin u la kynthup katto katne ki jingpynkylla jingthoh , kynthup ia ka jingkdew shaphang ka jingknia bakhuid jong ka Mass ha ki Kam 13 : 2 .
Kumno ban peit ia ka India vs Australia live ?
Kiew ki nongpang dengue ha Amritsar
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka dei ka mat kaba shisha .
Nalor kata , ka jingpynbna jong ka DW ha ka ktien China ka kynthup ïa ki mat kiba bun jait , kynthup ïa ki kaiphod shaphang ka kolshor , ka kam khaii bad ka saian jong ki Germany .
Hynrei ia ki kyrteng jong ki district ym pat lah ban pynbeit na kine ki ar tylli ki jylla .
La kha nyngkong ia ka ha Mysore India .
U Jehobah u lah ban jubab ia ki jingkyrpad ba shisha , ba shisha bad ba iai bteng jong ngi . Kumno ?
Hato kam shym la don jingeh ban wad ia ki nongtrei kam , em ?
Ym don da kumwei pat ka lad ban long kiba iadei .
Donbok ba ym shym la don ba iap ne mynsaw ha katei ka jingjia .
Mynta ka sorkar India ka ai pisa kaba heh bha kaba leit beit sha ki shnong bad kane kan iarap ia ki nongsynshar shnong ban rah ia la ki shnong ha ka lynti jong ka roi ka par .
Kat kum kane ka jingpyrkhat , ki shynrang ki ialeh thma namar ka jingsngewrit , ka jingbieit bad ki jingkwah brai kiba bakla .
U Hitler u sngewtynnad shibun ia ki kot kiba iadei bad ka jingiakren pyrshah ia ki Jiw .
Ka Storm Thorgerson , kaba ka jingai jingmut jong ka ha ka jingthaw jong ka kam shym la don ha ka kot jong ka The Wall bad ka The Final Cut , ka la shna ia ka dur jong ka album .
Kumba la iakren mynshwa haba ka mashin ha ka kynhun ka don ka jingthut ha ka hardware don sa ar tylli kiwei pat ki kopi jong kawei pa kawei ka block kiba la buh ha kata ka node .
U la lah ban leh ia kata .
Ka jingktah kam neh slem .
Ka jingpyniasoh lang ia ki dur ryngkat bad ka jingpynjan jong ki skei
" Kane ka dei ban long ka khubor ba shapoh jong ka jingiathuhkhana Xenu , ym ba ki briew ki long kiba " " shah bat ha ki alien " " . "
U Siddaramaiah u la kyntait ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha .
Ki nongtong dohkha na Sri Lanka ki ong ba ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka haba ki nongtong dohkha na India ki pyndonkam ia ki jhad tong dohkha bad kem dohkha ha ki um jong ka Sri Lanka , ki iehnoh tang khyndiat eh .
Ka Karnataka kam dei ka jylla kaba kongsan tam ha ka sain pyrthei.
U Dr.
Kim shym la wanrah ei ei ban pyni ba ki tweet wat la ki long kiba shisha ki long kiba pynjah burom iano iano ruh .
Ha ka jingtohkit , une u nongshah kynnoh u la kam ba u la leh bun ki kam runar bad kam tuh .
Ka Pune ka la kamai 73 kol hadien ba ka la hap noh ar tylli ki wiket .
Ka Cholera , ka jingpang ba saphriang ha ka kpoh kaba pynlong ia ka jingpang jyrhoh kaba jur bha , ka lah ban pyniap lada ym sumar .
Ka tnga jong u Tej Pratap, ka Aishwarya Rai, ka la iam ummat shabar jong ka iing jong u Rabri.
Ka bill GST ka dei kaba la buh ha ka sngi Thohdieng .
Ka iing ophis ba kongsan jong ka ka don hajan ka khyrdop 3 .
Ki nar pynkhuid sikret kin khring ia ka dor GST kaba heh kaba long 18 percent , pyrshah ia ka 12 percent mynta .
U Narada u khring ia ka ban pdiang ia kane ka vrata da kaba ong ia ka ba ka jingieit u Krishna ia ka kan nang kiew bunsien lada ka jop ban pyndep ia kane ka Tulabharam .
Ka BJP ka pynpaw ba ki seng pyrshah ki pyrshah ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba pawnam bha ha ka ri.
Ka Centre ka la ai jingmut ruh ïa u Farooq uba la sngewsih da kaba ai jingmut ba un phah ïa ka kaiphod sha ka komiti ba la thaw ban bishar bniah ïa ka Riti Synshar.
Ki lad ban pynbha ia ki surok Ki jingtei
Bilbo , peit bha ia u bsein !
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia kane ?
Ha kawei ka por , ka jingpyni jong ki ha ka nongbah Allahabad kaba don shaphang shathie ka la shah pynthut ha ki nongïakhih saiñ hima sima .
Kumta ngi la iakynduh . Ka jingieit jong ka ophis .
" " " Ngam don jingeh ban shim ia ka test drug " " la ong u myntri rangbah ."
Ka Sonia Gandhi ruh ka la shong hajan jong u .
Ka daw jong ka jingshah thombor la ong ba ka dei ka jingialeh pyrshah kaba la rim .
Ia ka Notification na ka bynta ka elekshon sha ka Mizoram Constituency la pynmih ha ka 18 tarik Risaw 2019.
ka jingrep ia ka khyndew , 4 .
Lada ka jingmih jong ka UP ka long kano kano ka dak , te ki seng kum ka BSP bad SP ki hap ban pyrkhat biang ia ki buit jong ki .
Ka Asus Zenphone Max ka don ha ki rong kiba lieh , kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
Ki kyndon ban ioh ia ka scholarship la ai harum :
Ki bat ia ka lawei ba iasam lang jong ngi ha ki kti jong ki .
Katba u Indrani Mukerjea u la wad ban kylla long u nongmynjur ha ka mukotduma jong ka INX Media , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Ka la long ka kynhun kaba rit bha .
Mr President , ka jingmut ka long kaba sngewsih Hynrei ngi don ki jingthmu ba kongsan .
Yn ai um ia ki na ka tyllong um kaba rkhiang .
Ka jingiap ka la pynshitom ia ka iing ka sem .
Hynrei , haba nga ong ba ka pyrthei ka dei ban iawan lang , kam dei tang shaphang ka jingiatreilang kaba kham bun ha ka liang ka jingiada .
U la bynrap ba yn sam ïa ki jingïarap kiba kot sha ka 107 klur tyngka sha ki nongrep jong ka elaka Rohtak .
Ar tylli ki drama ki long ha ka ktien Hindi bad ar tylli ha ka ktien Phareng .
Ki ong ki blei jong ngi ki kham bha ne ma u ? Ki la kdew ia u tang na ka bynta ka jingiakren . Ha ka jingshisha ki dei ki briew kiba ialeh pyrshah .
Nga la don ka jingshlur ban ong kumta .
Ki Pangal ki ioh ia ka jingiarap kaba khlem da iahap na ka sorkar haba ianujor bad ki Meitei bad kiwei kiwei ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha katei ka thain .
Haduh mynta ngi la ioh kurup pisa T.8 klur na ki jaka bapher bapher .
Ki don ki jingtei kiba rim bad ki jingtei kiba thymmai .
" Ka jingpynshlur jong u ka long " " Nga kwah ban pyni ia ki briew ia ki jingeh ym ban iathuh ia ki ."
6 ngut la kem na Murshidabad katba 3 ngut la kem na Ernakulam .
La ai khusnam bad ki takma ia ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad kin sa pyni ia utei u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar ban pan ia ka jingpynngat pulit na ka bynta jong ki .
Kaba sngewtynnad ia ki Nongsakhi U Jehobah ka long ki jingpynrung kyrteng jong ki katto katne ki khynnah klas ba phra kiba ha kaba kut ki la long ki nongjop ha ki jylla jong ki bad kiba hadien ki la ai ia ki jingkren jong ki ha Washington , D . C .
PEIT SHUH SHUH : KA JINGPYNBNA BA PURIAH shaphang ka jingïathoh shongkurim jong ka Deepika bad u Ranveer ha Italy
Ha ka Zone I la jied hynriew tylli ki District kata ka Tiruvallur , Chennai , Kancheepuram , Villupuram , Cuddalore , Vellore bad Tiruvannamalai bad ki jingpule na ka bynta ban ithuh ia ka um lyngba ka jingshna map bad ka jingpyniaid ia ka ki dang iaid shakhmat .
Nangta ki pulit ki la siat ha kaba uwei u nongshong shnong u la khlad noh bad 11 ngut ki la mynsaw .
Ka jingbam Basque ruh ka la don ka jingktah kaba khraw ia ki jingbam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France .
U Rohit un mihkhmat ïa ka Mumbai Indians ha kane ka samoi ban wan jong ka IPL 2019.
U la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u ophisar ka TTD u Anil Kumar Singhal .
Ki lad pathai khubor kim dei ban long kiba la pynlong da ka TRP .
Kane ka la long ka jingpynshisha ba kongsan na ka bynta ka jingkiew dor jong kiwei pat ki jait CPU Intel pyrshah ia ka jait Celeron .
Ki nong Afghanistan ki ïoh ïa ki jinghikai kiba eh
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ki jingkhot ia kane ka jait jingpynsangeh ia ki nongthied kam dei satia kaba thymmai ne kaba kyrpang .
Ka longïing kaba don tang uwei u kmie u kpa ka dei ka longïing kaba don ki khun kaba la khlieh da uwei u kmie u kpa .
Ka China ka la jop ia ka US kum ka paralok khaii kaba heh tam jong ka EU .
Ka dei ka kam synshar .
Ka Pakistan ka khot ia ka ‘Azad Kashmir’ .
Te ia kane la thoh ha ka dur decimal .
Ha ka jingngeit bad da ka jingpynthikna ia ka jingkyrshan ba kynja Blei , u Barak u la ialam ia ki 10,000 ngut ki briew kiba la pynkhreh bha sha ka thma bad u la jop ia ki shipai kiba kham khraw jong ki Jabin kiba la synshar da u Sisera .
Ki la wan bad ki la kyrpad ia ki bad ki la ialam noh ia ki bad ki la kyrpad ia ki ban mih noh na kata ka shnong .
Baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki don ki jingthmu beain .
Ki nongialam jong ka CPM district kim pat jubab ia kane ka mat .
Ka India kaba phylla 2 . 0 Ka jingpynbna ka dang shah pyllait ha ki iew kiba la don lypa bad kumjuh ruh ha ki iew kiba lah ban mih kiba kongsan .
U la bynrap ba thikna ba un sa wan phai biang sha la ka ri ynda u la sngew ba ka sorkar kan long kaba hok bad kaba hok .
Ka rukom ba ka Congress ka pynpra ia ki sorkar jylla ha kata ka por , ka BJP ka leh kumjuh .
U khun jong u u la ialam ia u sha hospital da ka kali jong u .
U Joseph Goebbels u la long u myntri ka tnat pynshai bad pynphriang paidbah ha ka hima ba lai jong u Hitler naduh ka snem 1933 haduh ka snem 1945 .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Karthik Raja ha kaba u aktor u Kamal Haasan ruh u la rwai ia kawei ka jingrwai ha kane ka album .
Hynrei u ong : Haba iadei bad ka . . . ki jingkylli kum Balei ki don ki ain jong ka mariang ? ka jinglong ka kham duna .
Kaba kham pher ka long ba u HIV u kylla dur , kaba pynlong ia u kum ka thong kaba eh ban ioh .
Ha ki briew kiba la ioh ia ka jingpang Eisenmenger , ka jingkhluit ha ka shyntur kaba sha ka liang kadiang ka la kiew bha haduh katta katta ban pynphai biang ia ka shunt ha ka shyntur kaba sha ka liang kadiang .
Ka India bad ka Pakistan ki don ha ka thma kaba jur da ka ktien halor ki kam lehnoh bad ka jinglong jingman ha Kashmir .
na ka bynta ki diabetes ki jingeh kin don
Ka la thoh shuh shuh shaphang ka jingleh plastic , Nga sngewkmen ban ong ba kane ka dei ka jingim jong nga ka khmat jong nga bad em nga la shah leh plastic kaba ngam sngewlehrain ban kam .
Ka iron ka long kaba kongsan khamtam ha ka por ba pun khun .
Kane ka pynmih ia ka jingdheng kali kaba ym kwah .
Shisien ba ka Tata ka la pyni ia kane ka jingmut ha ka Geneva Motor Show , la khmih lynti ba kin wanrah ia ka rukom pynmih kali ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2020 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rah ruh ia kane ka mat sha baroh ki seng sain pyrthei ban iakren , u la ong haba kylli shaphang ki seng kiba ieng ban pynlong lang ia ka jingthep vote .
Mynta 79 tylli ki kynhun tehlakam ryngkat bad ki kali synreit dawai ki don ha Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh bad palat 200 ngut ki briew jong ka Sorkar Pdeng ki trei ha ki kam tehlakam ïa ki khniang .
Nga la pynsngew ruh ia ka jingkyrkhu bad jingkyrshan jong ngi ia ka jingtyrwa jong ka Japan ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic jong u snem 2020 .
Ki la khmih lynti ia ka jingshah thombor bad ki kwah ba ki pulit kin tip ia ka jingdon jong ki ha katei ka shnong .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 20 , 64 .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia ka Konark ha ka por mynstep jong ka 10 tarik u Naitung 2019
La khot ia baroh ki briew jong katei ka thain ban leit eksamin ia ki doktor .
Kaei ka jingialehkai . . . Ye ha !
U Shri Rajnath Singh u la ong ba wat shuwa ba ka UN Charter halor ka hok longbriew manbriew kan mih ka kolshor jong ka ri India ka la tip ym tang ia ka hok longbriew manbriew hynrei wat ia ka hok jong ki mrad ruh .
Kum u director nga sngewhun shibun ia ka jingmih .
Ka RUF ka ialeh na ka bynta ka Sierra Leone !
Ka Parakala Matha ka dei kawei na ki seng kiba bud ia u Sri Vedanta Desika kum u nongrah sharak ia ki jinghikai jong u Sri Ramanuja .
Ym don jaka ha ka Baibl ba U Jehobah u khang ban pyndonkam da ka jingburom ïa ka kyrteng jong u .
U la ai ia ki jingmut bad ki jingpynpaw ba khraw jong u sha ka ktien Hindi .
" Ki ar tylli ki video kiba ïakhun pyrshah ïa ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka jingsynshar ki thmu ban pynkylla ïa ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingsngewthuh jong ki paidbah shaphang ka bynta jong ki kynthei ha ka synshar paidbah , ka jingsynshar , bad ka jinglong nongïalam . " " "
Ka jingpynthikna kaba pura na ka FIA ka dang sahkut halor ka jingpynheh ia ka grid Formula 1 da ki ar tylli ki kynhun thymmai .
U MLA barim u Janardhan Paswan ruh u la bud ia ka sha ka ktem jong ka BJP .
Kumta ki Khristan mynta ki lah ban sngew ia ka jingbitar kaba hok kaba tuid ha ki dohnud jong ki haba ki iohi ia ki kam ba thmu , ki bym kylla bamut , ki kam lehbein , ki jingleh arsap , ki jingbymhok , ki jingbymhok , ne ki jingbymhok .
Kin sa ong Ko Trai jong ngi ! Ngi la kohnguh ia ki nongialam bad ki rangbah jong ngi bad ki la ialam bakla ia ngi na ka lynti .
Ka jingtei ka jrong tang san meter bad ka don hynriew mala .
Lada ia kine ki jinglong ha ki samla la ai ia ka lynti kaba dei te ki lah ban ioh ia ka bym lah ban long .
Ki pulit ki la ioh shuh shuh ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingshah thombor jong ka Swami Sandeepananda Giris ashram ha Thiruvananthapuram .
Kumba 30 000 ngut ki briew ki don hangta .
Nalor kata , ka long kaba donkam ba ngim dei ban pynkyrpang ialade . Ka jingiadei bad kiwei pat ki briew .
Baroh ki la shah pyllait .
Ki hynriew ngut kiba sah ki dei ki nongsynshar laitluid .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha u khñiang jingpang coronavirus ha ka Jylla ka la poi sha ka 25 , 872 ngut .
Ka Juliet ka dei ka khun marwei jong u kpa tymmen jong ka Iing u Capulet .
Ka Nana Patekar ka dei kawei na ki aktor ba la ieit bha ha Bollywood .
U Indias Jaydev Unadkat u la ioh ia ka nam kum u Man of the Match bad u Man of the Series .
Da palat 25 million tylli ki jingpyniaid ha ka shibnai bad 7 . 2 million ngut ha ka shisngi , ka IRCTC ka dei kawei na ki website kaba ju pyndonkam bha ha ka ri .
U la sdang da ki shiphew ngut ki nongrwai .
Balei u Tattanai u phah shithi sha Babilon bad kaei ka jubab kaba u ioh ?
Ka tnat jong ka Biology ha kaba la pule ia ki jingthaw ba im bad ka jingiadei jong ki bad ka mariang jong ki .
Ka IB bad ka CBI ki lah ban lap .
Mynta ki bording grid kim ju sniew namar ka jingduna dewiong .
Ka long ha ka dur bad ka jingkren jong ka ka jingpynmih barbar .
Baroh ki don 79 tylli ki case jong ki jingdon jingem bym iahap kiba don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtohkit ha ka CBI haduh ha ka 31 tarik . 10 . 2011 .
Exam Warriors ka dei ka kot jong u Narendra Modi kaba long ka kot kaba ai mynsiem ia ki samla .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dang trei ia ka kam Internship jong ka hapoh u nongiasaid ain u Harish Kumar Mishra ha ka iing bishar jong ka Barabanki Civil Court .
Ka eriong ka la pynjulor jur ia ki jingthung kba kiba dang ieng ha ki katto katne ki bynta jong ka Odisha ba don harud duriaw .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha ka jingialang pyllait kot ha Ludhiana ha ka sngi Nyngkong .
U Jair Bolsonaro u la shah jied kum u President ha ka elekshon ha Brazil .
U la ong , Kum kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ka jingtwa ka lah ban pyni ia ka jingmynsaw ha ka thma ne ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la phah ruh ia ka snam jong ki samla sha ka forensic science laboratory ban test .
Ki la don ki jingleit ban sumar ia ki jingpang ba kyrkieh .
Ka Riti Synshar jong ka US ka buh kyrpang ia ka bor ban pynbna thma ia ka Congress , hynrei ia kane ka kyndon la ju iehnoh bein shibun da ki president jong ka America ha baroh kawei ka thma bah ba ar bad hadien jong ka .
Kane kan long ka dor ba sdang na ka bynta ki ar bnai ba nyngkong .
Ka dor jong ka gas shet jingshet ka la kiew da Rs1 . 93 tylli ki silinder
" Ka aktres ka Reese Witherspoon ka ong ba ka la leit sha Los Angeles ban lait na ka imlang sahlang " " kaba rim bha " " ha kaba ka la san la rangbah ."
Phim ju tip kaei kaba lah ban jia hynrei ka dei ka jingtyrwa kaba eh ban pynduh noh ïa u Virat Kohli , u la bynrap .
Kajuh ka long ha ki mrad khlaw .
Hadien ka jingpynkylla ia ka pisa , ka bhah jong ki sorkar ha ka NTPC kan hiar sha ka 75 percent .
Ka jingshemphang ka la long kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka saian jong ka juk mynta jong ki kor ki bor kiba khlain .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ka la long kaba rit ha kine ki snem ba la leit noh .
Bishar bniah u Myntri kam pohiing ka jylla ia ka jingshngain ha Kashmir .
Ha ka kynhun naduh ka 12 tarik u Naiwieng 1999 .
Kumta, kan don ia kane kumta, ha ka jingshisha ha ka curve jong ka jingkiew ngin sa shna ia kane ka jingkhein jingkhein jingkhein jinglut kaba iadei bad ka index jong ka jingpeit bniah.
Kynmaw ia ki kyntien jong ka Gita : ‘ Ngi dei ban leh ia la ka kamram , ym ban kwah ia u soh jong ka .
Srikanth , Sindhu ban rung sha ka BWF World Tour Finals .
Kumno ki nud ban ong kumta ?
Ka dak kaba rit kaba lieh ha ka jingkhang jong ka fridge .
Ka jingjop jong ka prokram pynbeit ryntih ka shong ha ki ar tylli ki bynta : ka rukom wad bad ka rukom ai jingkhein .
U tip thikna shano ban bowl na ka bynta ki katto katne ki nongtied .
" " " U lah ban ialehkai na ka bynta kano kano ka team ha ka pyrthei . " " "
Ka jingïalehkai stet jong ka India kaba mynta la shim ba ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam kaba ka India ka la ju don kum ka kynhun bad u Gilchrist u sngew ba ki la pyni ïa ka jinglah kaba khraw .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingbthei , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka hok jong ki Hindu ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingkha khun bad ka jinglong kmie .
U Khan u la ong ruh ba ka Pakistan kan siew kylliang lada ka India ka hiar thma .
Hato kine ki pyni ba ka jingshah jied jong ki party jong u ka nang hiar ?
La iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka roi ka par jong ka jylla .
Ka jingiadei hapdeng ka jingbun snam bad ka jingkiew snam lah ban sngewthuh da kaba suk .
Kine baroh ki lah ban pynlut bun ka pisa .
Ym don ki kot ki sla shaphang ka jingiap namar ka CDV ha ki sing .
Ngi im ha ka pyrthei jong ka jingbym iaryngkat ha ka internet lada ngim leh ei ei shaphang jong ka ngin sa pynjur ia baroh kiwei pat ki jingbym iaryngkat kiba ngi baroh ngi khuslai.
Ka bor jong ki BJP ka nang kiew hangta .
Ki krem ​​lum , ki kliar lum kiba heh , ki dieng kiba heh bad kiba jyrngam ruh lah ban pyndonkam ban sah miet .
Ka jingiap ka la jia mardor , la ong uwei u pulit .
Da kaba pyrkhat bad kren beit shaphang u Krishna , u briew u sdang ia ka jinglong kaba pynlong suki suki ia ka jingithuh kaba suk ia u Krishna sha ka jingaiti kaba jylliew .
Hadien ka Wimbledon College u la leit pule ha ka skul BRIT na ka bynta ka jinglehkai bad ka teknoloji ha Croydon .
Ka mynta ka don ki jingeh kiba khraw .
U leit phai biang sha Rawalpindi hadien katto katne por ha kaba la iathuh ia u shaphang u Kidar Nath .
Ngi shimkhia ban shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki ha ka pule puthi bad ka ioh ka kot .
Ka jingkyndit kaba khraw ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj .
Ngim don bynta ha ki jingkulmar .
" " "Ngim dei ki riew sheptieng," " ka la ong ."
Ha ka Sngi U Blei , ka lyer ka la nang kiew shuh shuh ha ki katto katne ki bynta jong ka Chhattisgarh , ki bynta kiba dang sah jong ka Odisha bad West Bengal bad ki katto katne ki bynta jong ka Jharkhand .
U Azim u la shakri ha ka kynhun shipai Bangladesh bad u la shongthait kum u Colonel .
KA JINGMUT ban ym pang shuh . . . ka long kaba pawnam mynta , la iathuh ka kot khubor jong ka Germany kaba la tip kum ka Focus .
Ka kaiphod tohkit halor ka jingiap jong u Nedumkandam ha phatok ka la pynpaw ba u majistor jong ka Idukki u la leh bakla ha katei ka mukotduma .
Ka la mih ha ka jingmut jingpyrkhat kaba shyrkhei bad ki kam lehnoh .
KANE KA LONG MYNTA KA SNGI BA PYNDONKAM ÏA KA WEB BROWSER .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad un koit un khiah bha , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hooid , phi lah ban sngew ba ka jingïadei bad ka jingïashongkha ki dei ki kam shimet .
Nalor kane ka jingleh jong ka Mang Tyngka kan ktah jur ia ki nongpynmih bor ding bad ki nar kiba pynshong nongrim ha u dewiong ba wan nabar , kum ka JSW Energy , Nalco bad Hindalco , bad ki kompeni shna nar .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki lai tylli ki kamra jong ka iing .
Hynrei ka sorkar kam pat ioh kano kano ka jubab .
Dei ban pynrung ha ki doktor samla jong ngi ba ka kam doktor ka dei ka jingshakri ia ka imlang sahlang ym ka kam kaba kamai .
Kumta ka kam ka shah pynslem ha kata ka bynta .
Ki briew ki leit jingleit ha ki kali paidbah .
Kum ki engineer bad ki stad saian kiba dang khie dang san ki dei ban bud ryntih ia ki jingdonkam kiba kylla stet jong ka imlang sahlang bad pyrshang ban weng ia ki jingeh da kaba buh ha ka jingmut ia ka liang u briew bad .
Dang shen ka Sorkar ka la pynbna ban pynkiew ia ka bainong jong ki da T. 500 shibnai , hynrei kata ruh ka dang sahteng , u la bynrap .
Namarkata kumba ong u paralok jong nga hangne ​​, ka la dei ka por ba ki liang pyrshah kin iohi bad mano ba ki iaid stet .
Ka madan thma , nangta kumba mynta , kan long ka dor jong ka jingkylla . '
Pakistan : ai khusnam pisa ia kiba ai jingtip halor u khun jong ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Sindh ba la shah rahbor
Hapoh 100 snem la tei ia ka iing manor kaba thymmai .
Iathuh ia ki khynnah kynthei ban hiar .
Ka skul ka la ai ruh ia ki tiar thoh bad ki tiar pule sha ki khynnah skul .
Kum U Blei Uba ha khlieh duh jong ka pyrthei , u don ka hok bym lah ban bishar ia ki jingthaw jong u .
Kine ki distrik ki long ka Patna ha Bihar , ka Nadia ha West Bengal bad ka Panipat ha Haryana .
U nongtied ba bha tam uba nga la iohi u dei u Viv Richards .
Ka kdew ia ka jingdonkam T.8 klur ban thied ia ka suloi M4 bad saw lak tylli ki kuli na ka bynta katei ka jingthmu .
Haba u John u la leh kumta haba u la shim ia ka kti jong nga ka bynta jong ka bor kaba la trei lyngba jong u ka la tuid ha nga .
U heh sorkar u la ong ba katei ka khynnah kam don kano kano ka jingmynsaw kaba lah ban iohi .
Hynrei ka sorkar kan don ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha .
U nongkhein jingkhein , u nonglum pisa , u nongpyniaid , u nongpyniaid ia ka kompiwtor .
U Modi u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban wan jngoh ia kane ka ri .
Ka jingai jinghikai halor ki sobjek ba iadei bad ka jingstad bad kiwei kiwei ki sobjek .
Ka president ka PDP bad ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka dang ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka kynhun synrop ha ka thain Kashmir bad ka la ai jingkren ha ki katto katne ki jingialang ruh .
Ka la don saw ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Uwei pat u nong India bad u paralok jongu u Alok Madasani ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka kynhun ba la thombor nyngkong eh ka kylla u stage sha ka jingaiti stet ka kyrdan jong ka jingkhlain sha ka douai .
Saw ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng ha ophis jong ka Collectorates ha ka sngi kaba lai jong ka jingthep kyrteng hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang une u heh pulit .
U Shri D . V . Sadananda Gowda Myntri ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram . 7 .
U khynnah samla ha US u la byrngem ia ka paralok pule Muslim , u la pyrshang ban knieh noh ia ka jainkup jong ka .
Ki 8 ngut ki nongtrei ki la mynsaw bad ki dang shah sumar na ka bynta kajuh ka jingpang .
Ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ki dei ki rukom ba la pyntreikam da ki heh ka koit ka khiah paidbah ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang ba saphriang .
U la long u nongïoh ïa kiba bun ki khusnam ba donburom kynthup ïa ka khusnam Central Sahitya Akademi Award ba la seng da ka sorkar India .
La leit sha ki seng ai jingiarap ha ka thain bad ha ka pyrthei
Ha kawei pat ka jingjia , kawei ka khynnah kolej ka la shah thombor ha ka jaka jong ka .
Nga dang kynmaw bha ia ka .
Ka jingpynlang pisa na ka paiñkhana jong ka ïing ka palat ïa ka jinglut pisa sha ka ïing da 1 . 7 sien ha ka jingkhein bad 2 . 4 sien na ka bynta ki longïing kiba duk tam
" " " Haba ka jinglong jaitbynriew ka sdang ban khih , ka dei haba ka kylla long ka jinglong jaitbynriew kaba shyrkhei . "
Na ka jingkiew lum u tip ba haba la shoh ha ki eriong bad haba ki kjat ki khih ha tduh jong ka them kaba jylliew , ka thong ka dei ban sah ka tduh .
Katba kiba bun ki nongkyrshan jong une u nongjop barim jong ka Grand Slam . . .
La buh bun ki pulit ha ki shnong kiba rit bad kiba rit bha .
U Paramhansa Yogananda u la thoh shaphang jong ka ha ka kot jong u kaba kyrteng ka jingim jong u Yogi .
Ki tile ki long kiba heh 48 tylli ki dak , bad ki don ki dak ba la thoh .
Ka jingpynmih ia ki tiar ha lieng bad ha rud duriaw na ka bynta ban ri dohkha bad ban pynkhreh ia ki dohkha .
Hynrei kumno lada u briew shimet um lah ban kiew ha ka jinglong mynsiem hadien kata ?
Ka jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ki lyngkha lyngba ki kot lyngkdop ba la shon , ki jingpynbna ha ka thain , ka IT network bad kiwei kiwei . ,
La pyllait paidbah ia ka calendar ialehkai ba shisien shisnem jong ka Surjit Hockey Society
Ka Chennai ka la pynliem ia ka Mumbai da 48 ron ban rung sha ka phainal .
Ka la iakren ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah ha Telangana , la bynrap shuh shuh .
Ka jylla Bangladesh ka don la ka ryndang pyrshah ia ka kynroh .
ki ain kiba hapoh kiba pyrshah ia ka ain kmie .
Kiba don ha katei ka liengsuiñ ki kynthup ïa 33 ngut ki nong Nepal , 32 ngut ki nong Bangladesh bad uwei uwei na China bad Maldives bad saw ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
U Modi u la soi ruh ia ka kot jong ki nongwan jngohkai ha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh jong ka ri Ireland .
Ym don jaka ban iatai nia ha ka sain pyrthei hangne ​​.
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ki prokram lah ban ioh ha ka website ba pura .
U Sushovon Sarker u la ong ba u donkam shi taiew ban peit la u lah ne em ban iarap ne em .
Ka IndiGo ka la pynsangeh ar tylli ki liengsuiñ jong ka sha China .
Hadien ka la shongkurim ia u shipai shipai uba la iap ha ka 17 tarik u Naitung 1964 bad namar kata la ai ruh ia ka ia ka penshon jong ka longiing kaba rit .
Kumta ka kaiphod ka ai jingmut ba lait na ka koidi hi , dei ban ailad ia u nongai jingmut ain jong ka ne ki bahaiing jong ka ban ujor ha kaba iadei bad ka jingsah jong ka ha phatok .
Ka kam lehnoh ka shim ia ka dur bad ka kyrteng kaba thymmai .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ia ki ophisar ban buh ia ki thong kiba shai ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka khajna jong ka ri ha u snem 2022 , ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Kaei kaba ka pawnam ?
Pynmih Ka UP Govt Ia Ka Mang Tyngka Khlem Kot Ba Nyngkong Ha Assembly
Ki nongrep kim sngewtynnad ia ka sorkar .
Ki la don kiwei pat ki jingsngewkhia ruh .
" Ka Hema Malini ka dih kyiad palat man ka sngi , hato ka la pyniap ialade ? " " "
Kumno phin thied ia ka plan jong ka koit ka khiah ?
Kawei , ar , lai , saw , san .
Balei ki long kiba la jyllei bad kiba pawnam ?
Katto katne tylli ki kali ha ka kynhun jong u ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia hynrei ym shym la don kiwei pat kiba mynsaw .
Kumno Phin Jubab ? Kumno phi lah ban ailad ba U Jehobah un long ka bhah jong phi .
Makar Sankranti 2020 : Ki Jingkyrkhu bad Khublei .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u nongmihkhmat ba kyrpang na Myanmar , ka sorkar Bangladesh ka la pynpaw ia ka jingieng jong ka kham skhem ban ia kaba mynshuwa .
Ha ka longïing kaba heh jong u ki don ki jinglong na Kenya , Indonesia , ki nong America lieh , ki nong China .
La kynnoh ba u la shna bom ha iing jong u .
Ia kine la bud hadien habud da ka jingthaw ia ka komishon kaba kyrpang , kaba la pynlong la ka jong ka jingbishar bad ka la pynmih ia ka kaiphod ha ka por lyiur ba la dep .
Katkum ka jingbishar jong ka Komiti katkum ka jingshem jong ki dkhot jong ka ki iingbishar ba ha khlieh duh ki shim por ym duna ia ka hynriew snem ban pynbeit ia ka mukotduma jong ki shipai .
Ka Deepika ka dei ka bynta jong ka seng tukde tukde : MP ka BJP
U Satya Pal Jain MP barim ka nongbah u la shah jied kum u dkhot jong ka National Executive Committee jong ka seng Bharatiya Janata Party ha ka sien kaba 5 kynthih lynter .
Ka la iakhun pyrshah ia u MP ba mynta u Dharamvira Gandhi bad u kyrtong ka SAD u Surjit Singh Rakhra .
Hadien ha u snem la pynlong sa kawei pat ka jingialang kaba heh ha ka Nongbah ka jingialang jong ki khlieh sorkar jong ka ri .
U Montri Rangbah da e khublei u ya u montri rangbahdooh ka Pakistan wa da phone wa ki khublei .
U Rahul Gandhi u la wan ban iakynduh ia ki .
Ka cell kmie jong ki khniang jingpang ka dei ka cell kaba pynmih ia ki khniang jingpang .
Khlad 1 ngut ha ka jingiakynad ha Sunamganj
Ki pulit ki la sdang ban leh eiei na ka bynta ban sospon ia ki .
Ka Pankaja Munde ka dei ka MLA ba mynta jong ka seng BJP na Parli ka dei ka khun jong u nongialam ka seng ba la khlad noh u Gopinath Munde .
Ha kawei ka por , ka kali jong ngi ka la kylla , la ther maw ia ngi , bad kawei ka kynthei ka la pynphai ia ka hose ha ngi da kaba bthei pura .
U la kyntu jur ban pyndonkam ia ka jingpynhiar dor kaba ialehkai ban kyntiew ia ka jingmih jong ka Airbus .
Ki Pasis ki kham bun ha Sitapur , Rai Bareilly , Hardoi bad Allahabad .
Ki rangïalehkai ka India, u Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane, ki ïaid sha ka pavilion ha ka por dih sha.
Kane ka dei ka jingdonkam ban pynmih ia ka unit ka doh .
La iohi ruh ia ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
U Amitabh u dei u aktor uba u ieit eh .
Hynrei kam shym la long tang ka jingjrong por .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u la pdiang ia ka jingrisain jongu , la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
La lap ia u samla ba jah rngai ha Deogarh
Kynthoh u Nadda ia ka sorkar ka Mamata Banerjee
Ka Duster SUV kaba thymmai ka la ioh ia ka jingpynwandur kaba thymmai shabar bad shapoh .
Ka la kynthup ia ka dur baroh kawei naduh ka jingthaw ia ki khlur haduh ka jingkut kaba donburom jong ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist . F .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen bad kaba pynsngewsih shisha .
" " " Ngam shym la sngewsih ia ka jinglong nongialam jong ka seng ."
Kane ka jingpynkup burom ka la long ha India International Centre kaba don ha New Delhi .
Kine ki long , Kane ka pyrthei baroh kawei ka dei u Brahman .
" " " Ki don ar tylli ki rukom ban pynmih ia ka jingkiew kaba khlain ha ka lyer , bad ka jingkiew kaba la pyndonkam da ka bor ha ka dur jong ka jingkiew jong ka engine " " " .
Ka seng pynroi karkhana jong ka jylla Haryana
Ka Jingiada ia ki Ktien bad Kolshor Trai Ri .
" Nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingsuk jong ki mynsiem ba la khlad noh " " u la ong . "
Shuh shuh , lymda don ka jingbun briew kaba khraw , ki briew kin ym iaid .
U Sakhaios u pynshisha ba ka jingkylla kaba mut jong u ka long kaba shisha da kaba ai shiteng na ki jingdon jingem jong u sha kiba duk bad da kaba pyndonkam ia kawei pat ka shiteng ban siew kylliang ia kito kiba u la thok .
La bud ia ka haduh u snem 1993 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la ai jingtip .
Kane kan iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Hynrei ban shna ia ka thup jong ki nongshong shnong da ka jingthmu ban kyntait ia ki katto katne ki briew bad ban beh ia ki sha ka ri ba marjan ka long ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong uwei .
Baroh ki long 61 ngut . 32 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ki eksamin klas 10 ha u snem ba la dep katba ka jingpass jong ka klas 12 ka long 72 ngut . 37 percent ha u snem 2019 .
Hynrei ym shym la ai kum kata ka dorkhas .
Ka jingkynthoh jong ka NDTV : ka jingmyntoi kaba khraw ia ka NDA .
Baroh ki nongrep , ki die ia ki mar rep jong ki lyngba ki Iew ba la pynbeit .
Na kine ki hynriew ngut ki MLA , phra ngut ki la jop kaba la pynpoi ia ka BJP sha ka 115 tylli ki seat .
Katto katne na ki ki i kumba kim don jingmut .
Ka dur : Sajan V Nambiar
Une u ophisar u la pynrem ia ki khubor na ki lad pathai khubor ba utei u lehnoh uba la phet krad u la knieh ia ka suloi jong uwei u pulit shwa ban phet krad .
Nga la pyrshang katba lah ban iadei bha bad ki briew baroh .
Ka battery ka long 1 , 450 mAh .
Ngim lah ban shah ban duh ia kata .
Kam dei tang shaphang ki phlim , u lah ban kren shaphang kano kano ka kam !
Kumta , nangta ki charge kumta phi buh ia ka charge kaba bha hangne ​​, kane ka charge kaba bha namar kine ki particle ki long kiba pyniaid ia ka elekshon ka dei ruh ka charge kaba bha kaba sam ia lade hangne ​​ok .
Hato phi la pynlong ia ki dieng jong ka ban san , ne ngi la pynlong ia ka ?
New Delhi : U MLA barim ka Congress na Delhi u Jai Kishan ha ka sngi U Blei .
Hynrei , ha kine ki snem ba la leit noh , ngi iohi ba ki jingshlei um ki nang kiew ha ka nongbah .
Nga sngewkmen ban iohi ia u Balachander bad u Bharatiraja bathymmai kiba wat ma nga ruh ngam pat tip .
Ka jingkiew jong ka jingkylla sor ha India kam long kaba shyrkhei , hynrei ki jingpynkylla bad jingbym iahap ha ka jingtreikam ki long .
Hynrei , ha lade hi kata kam don jingmut ei ei .
" " " Ka shong ha u Rajinikanth ban rai la un rung ne em sha ka sain pyrthei ."
Ka show jong ka ka la khring ia ki nongpeitkai ha kylleng ka ri .
Ka kmie jong u Lane ka la leit sha Mexico bad ka la ioh ia ka jingpyniakhlad katba ka dang bat ia ka jingsumar ia ka Lane haduh ba kan da dap hynriew snem .
Pule ia ka jingbishar harum ban tip .
Naduh hangta ki la leit sharum ka wah Rio Negro .
Ka Rahon ka dei ka nongbah bad ka dorbar bah ha ka distrik Shaheed Bhagat Singh jong ka jylla Punjab ha India .
U doktor ba kyrpang uba la lap ia ka jingpang Precious u ju leit jngoh ia ngi man ka sngi ha ka hospital . U la iam ryngkat bad ngi bad u la iathuh ia ngi katno u sngewsih .
Shashi Tharoor , ka jingpynroi ia ki bor briew .
Ka model kaba rit jong ka dur jong ka rel la pyni .
Ka tnad Biotechnology bad ka ICMR ki lah ban iakren halor ki dawai .
Ka sorkar ka dang bud ryntih ia katei ka kompeni ban ioh biang ia ka pisa .
Naduh ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jingmih jong ka lyer jakhlia bad ka lyer jakhlia sha ka suinbneng ka la nang kiew .
U nongthoh kot Tamil u Sundara Ramasami u la pynkylla ïa kane ka kot sha ka ktien Tamil .
Ka por hikai bad ai jingkren jong u kaba la jan khlem sangeh ka dang iai bteng haduh kine ki sngi da ki Masterclass bad ki jingialang shabar ri .
Ka mon U Blei ka don ha khmat jong ngi !
U District Election Officer cum Deputy Commissioner u Kamal Kishor Yadav da pyntip u wa ka Election 2019
Ki nongpeitkai ki la sngewlyngngoh ia ka dur thymmai .
Lada don mano mano ba shah pynkyntang ha ka , yn niew ba ka jingpynkyntang jong u kam don jingmyntoi ei ei .
Namar ka jingpang jong u la pyllait noh ia u ha u bnai September 1930 , katto katne bnai shuwa ba un khlad noh .
Ka dei ruh kawei na ki madan ialehkai kriket kaba jrong tam ha ka pyrthei .
" U la thoh ia ka poster kumne, " " U Masi Bah !"
Kiei ki sakhi jong ka burom bad jingshai jong U Jehobah kiba ngi iohi ha ki bneng ? Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka kynhun khlur Milky Way .
" " " Ka Sauniere kam dei ka kyrteng Merovingian " " ".
Kaei ka jingeh kaba eh tam kaba phi la iakynduh ?
" " " La pynshai ba ka sorkar India ka treikam pyrkhing bha katkum ki kyndon jong ka ain bad ki protocol ba la buh . "
Ka jingpynbyrngia jong ka ram kaba suk ka lah ruh ban pynsuk ia ki nongshongkha thymmai ban pynlut palat . La ka long kaei kaei ka daw , ki jingeh ha ka liang ka pisa ki lah ban pynpra ia ki jingteh jong ka jingshongkha jong phi .
Pynrung ia u nombar jong ka kot ba shapoh , .
Kane ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka sor ka don ha ka thain Dakshin Dinajpur jong ka West Bengal .
Ka um dih ka pynkhuid bad pynkhuid ia ki jingsma ha ka met .
La kynnoh ruh ia une u jingthaw namar ba u slap u duna bha ha ki por ba jrong , kaba la pynlong ia ka jingduna um bad ka jingot kaba sniew .
Uwei u shipai bad uwei u pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi kaba la bthei .
Ki khubor kiba thymmai ki long ba kine ki arngut kin sa leit sah lang shen .
Kumta wat shim khia than ia lade .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan dang shen ka la leit ban peit ia ka koit ka khiah kaba man ka por ha kawei ka hospital ha Chennai .
" " " U don ha ka lig jong u hi ."
Ki nongujor ki la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la weng noh ia ka hukum pynkhuid bad ka la kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ban bishar bniah biang ia kane ka kam .
U Navdeep , u aktor ba pawnam jong ka Telugu u la jubab ha ka Twitter .
Ia une u shlur la ai khusnam ia ka Shaurya Chakra hadien ka jingiap jong u namar ba u la pyni ia ka jinglong shlur bad jingbym tieng kaba kyrpang ha ka por ba iakynduh ia u .
U la ong , Nga la shah pynbthei pura .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 15 tarik u Iaiong na ka bynta ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Sonali Bendre bad u Naseeruddin Shah ha ki bynta ba kongsan .
Ha kawei pat ka jaka u ong ba u Sushil Modi u la pyrshah jur ia u bad u la iakhun pyrshah ia ka jingshah jied jong u sha Lok Sabha haduh kaba kut .
Hynrei ngam kwah ban leh kumta .
Ngi la rung ha ka jingiasngewthuh jingmut kaba thikna bad ki kompeni pynroi na ka bynta kane .
Ki arngut ki trei ha ki kam bapher bapher .
U tip ba ka don ka pisa ha ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la retweet ruh ia ki katto katne na kine ki jingthoh ba kynthup ia ki jingthoh jong u Nongialehkai Boxer Manoj Kumar , bad u Nongialehkai Wrestling Yogeshwar Dutt .
Uno uno uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh u lah ban apply .
Hadien katto katne sngi ba la mynjur ïa ka aiñ pynbeit thymmai ïa ka Jammu bad Kashmir , 2019 da ka Parliament , u President ka Jylla Ram Nath Kovind ha ka sngi palei u la ai ïa ka jingmynjur ïa kane ka aiñ .
Dang shen la pynmih ia ka dorkhas kaba kum kane ha kajuh ka nongrim da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad .
U Modi u la ong ba kane ka dorbar kan pynsted ia ka roi ka par jong ka ri .
Ka Bundeswehr kan iehnoh haduh 800 ngut ki shipai ha Afghanistan
82 , 961 ngut ki active case la lap ba ki lait na u COVID ha ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei ki pulit ki la ioh kem ia u .
Nga dei ka khun syiem kaba phylla !
U nongsam u pynpoi ia ki mar . . . kaba la pyndap ha ka jaka .
Ka Jingmih kaba suk Haduh ar sngi ka Maria ka la lyngngoh hapdeng ka jingim bad ka jingiap , hynrei ka la lait im .
Ki nongsynshar jong ka thain ki long ki nongmane ia U Blei Shiva .
Lada jia ba un shah rem , ka India ka don ïa ki lad ki lynti kum u Dinesh Karthik , u Ravindra Jadeja bad u Rishabh Pant ban phaikhmat sha ki .
Baroh ar tylli ki kompeni ki dang wad mynta ia ki jingmynjur na ki bor pyniaid .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki ophisar , ki bor pahara kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka elekshon bad ia ka tnad elekshon .
Ia kane ka distrik la iaid na shaphang shathie shaphang shathie da ka lynti rel , kaba iaid 15 km shaphang mihngi na ka sor Satara .
Ki briew ki kwah ia ka jingkylla .
Ka jingpeit bniah kaba shisha ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglah ban ialehkai jong ki shipai duriaw jong ka ri India la leh ha ka por ba bishar bniah .
U Kapil Mishra u dei u MLA ba la shah sospon jong ka seng Aam Aadmi .
U dkhot jong ka BBMB , u VK Kalra u la don ryngkat bad u .
U Columbus , da kaba pynkylla ia ka mynsiem bym lah shah jong ki nongkyrshan syiem jong u , u la kren shaphang ka jingpynkylla ia ki Jiw na kino kino ki ri kiba u lah ban lap .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka OTT Netflix ha u bnai Naiwieng .
La arphew snem ngi la don ha ka lynti jong ka jingiatreilang kaba thmu .
Kawei kawei ka kali ka lah ban neh tang 25 minit .
U Syed Ashraf u la ong, “Ngim ju pynlong jingshun badno badno ruh.”
Ka England kam shym la lah ban khie im biang na ki jingshah pynkhih ba nyngkong bad ka la iai bteng ban duh wiket ha ki por ba ju pynlong .
U nongñiah kali u la phet noh na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
" " " Ha ka jingshisha , ka dewbilat ka long kaba pher ha ka chemical na ka dewbilat , bad ym kum ka dewbilat , ki jyntang jong ka dewbilat ki long kumba kajuh ka jingheh ha baroh ki jingthew . nangta , ki jingheh jong ki ki ia tyngkhuh " " "
Paralok , Kane ka dei ka ri jong ka jingshlur jong ka Manikarnika kaba la pynrung ia ka jingsngewtynnat bad jingpynshlur kaba thymmai ha ka jingialeh laitluid jong ka ri kum ka mahadei jong ka Jhansi .
Ka Hungary kaba la thngan ban pyni ia ka jinglah jong ka Euro 2016 kam shym la long kaba shu jia ryngkhat.
Da kaba tap ia ka jingtrei baroh kawei , man la ka lai sekhon , ka Nivia ka shna kawei ka bol .
U Rajkhowa uba la hiar shuki kum u Lat ha u bnai Naiwieng , u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u la wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingjia kiba la ialam sha ka jingiap jong u Puls .
Ka jingleh baroh kawei ka la neh kumba shi kynta .
Ka jingmut ban ai jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ka long halor ka jingngeit ba ka jingleh beijot ka dei ka jingjot kaba kham sniew ban ia ka jingiap .
Ia kata yn sa pyntreikam shen .
" Ka la ong ba ki phlim kum " " Natsamrat " , " " " Court " " bad " " " " Sairat " " ki la wan bad pynkylla ia ka dur ruh ."
Mynta ki dawai pyniap khniang kiba bun jait ki don ha India bad Indonesia .
Naduh kata ka sngi la sdang ia ki jingialang na ka bynta ki khubor ba la shondur na ka bynta u khunlung .
Kumno u HIV u pynthut ia ka bor iada met la pynpaw
Ka jaka pulit ka la shah pynpra .
La register mukotduma pyrshah ia u halor ka jingujor ba la mudui da u Shamsher Singh u khun jong katei ka nongshah pyniap .
" Da kaba khot ia ki Israel ban " " pynbeit ia kiei kiei , " " hato U Jehobah u la pyni ba u kloi ban ia kren ia ka jingpynbeit kaba biang bad ki briew jong u ? "
U ong ba u la pyrshang hynrei um shym la lah .
Ka dei ka iing syiem kaba ar mala kaba la pynneh pynsah bha mynta .
" Wat la " " ki jingtip ba la buhrieh " " ka thew ia ka jingpyniabynta bad jingbuh dak ia ki tiar katkum ka kyrdan jong ka jingsngewthuh , hynrei ka la pynmih ruh ia ka jingsngewthuh kaba iadei bad ka " " censored " " ha ka ktien phareng jong ka US . "
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynskhem ba ki la pan jingpynshitom shi kynta shwa ban ujor ia ka mukotduma .
Ki khlur jong ka Bollywood ki paw shai bha ha ka dur .
Kum u bsein uba wad beit ia ki jingshit bym lah ban iohi , ngi iai pan ia ka bor treikam bym lah ban iohi jong U Jehobah da ki jingduwai ba shitrhem jong ngi . Loukas 11:9,13.
Ki jingshna nar kiba pawnam kiba mih na Japan la shem ha Korea , bad ki jingshna nar kiba mih na Korea la shem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Khublei shibun ia kane ka jingleit jngoh kaba lyngkot hynrei kaba sngewtynnad ia ka thain trai jong nga . Z .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u kalai , u sohjew , u arahar .
La pynmih lai tylli ki jingrwai na ka phlim .
Hadien kata la tuklar ia ka rai jong ki sorkar DF ​​ha ka iingbishar jong ka Bombay .
U Harbhajan u la ban jur ba ka jingjahthait ka long kaba donkam bha na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai kriket .
La pyndonkam da ki drone ban peit ia ki paidbah .
Ka jingmane jong u ia u Aten kum ka blei shimet jong u la ju batai kum ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka jingmane blei tang uwei u blei .
Ngi kwah ban leh kham bha ha ka kam .
Yn khein ia ki vote ba la phah da ka post bad ki mashin thep vote ha kajuh ka por .
Nga bud ia ki kyndon kiba la buh da ka iing dorbar hi .
" " " Ha ka synshar paidbah , ka jingiatai ka long kaba kongsan bha ."
Ki pulit kin shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kiba pynkhein ia ka ain khang .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u dei hok ban pynbor bad pynbor ia ki bank ban pynpoi ia ka sut kaba kham duna sha ki nongthied nongpet.
Lada ka Myanmar kam khein kor ia ka polisi jingsuk jong ka Bangladesh bad ia ki jingthmu babha jong ka , ki dei ban shah kynnoh .
Kaei kawei kaba ym don ba tip shaphang jong phi ?
" " " Ym don jingmaham ei ei shaphang jong ka ."
Ha u snem 1971 , ki rukom MARC ki la kylla long ki rukom treikam jong ka ri US na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip ba la lum na ki kot .
Kumta u la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur bha .
Ïa kane ka longkmie bad ïa i khunlung la pynkynriah noh sha Civil Hospital ban ïoh ïa ka jingsumar ba kham bniah ong u Dr Rahul Ghule CEO ka One Rupee Clinic .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba la thmu ban leit sha Dubai na Kozhikode .
Kumno kane baroh kan kut ?
Ka la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban long kaba myntoi ia ka imlang sahlang .
Hooid , ka jingpynjot kaba kynsan kan sa jia ha ki bor balang bad ki bor sain hima sima kiba la kyntait ia U Jehobah bad ki sakhi jong u .
Ia ka jinglut baroh na ka bynta kum kine ki nongpang yn bei da ka Sorkar Jylla .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka Sorkar kaba bha .
Hato ngi donkam ia ka jinghikai met ?
U pynlut por kham bun bad nga ban ia ki kmie ki kpa jong u hi .
Ki la wan shane ban iarap ia ngi .
Ka jingiaid lynti jong u nongrwai Kumar Sanu ha Bollywood .
Mano ba tip aiu kin ong .
Ngin ym klet ia ka jingshisha ba ym don kiwei pat ki jaitbynriew ha ka pyrthei mynta kiba pynbna ia ka kyrteng U Jehobah .
" Hynrei dang shen la iohi ia " " ka jingeh " " ha ka jingdie ia ki bleithaw bakhuid ."
Kum ka jingpynbna , ki nongrep na kylleng ka jylla ki la jubab da ka jingsngewrit da kaba ai sngewbha da ki mashin bad ki tiar kiba la rim .
Phi lah ban pyrkhat ba kane kam long kaba phylla .
U Shivpal u la kyntait ruh ia ka jingpyniasoh jong ka PSPL bad u SP .
Mynta to ngin peit ia ka jingpyni nuksa jong kine ki kyrdan bapher bapher ha ka lynti um kaba shngain .
Ia kaba ar kum kane ka jingiaid Rel hapdeng ka New Delhi bad ka Shri Mata Vaishnodevi Katra la pynbna da u Myntri kam poh iing ba donburom u Shri Amit Shah ha ka 3 tarik Lber 2019 .
Hadien ka US bad UK la bud sa ka Bangladesh , Sri Lanka , Canada , Germany , France , Japan , Australia bad Malaysia .
Ka dei shaphang ka jinglong briew kaba bha .
Napdeng ki nongialam ba pawkhmat kiba la wan sha kane ka jingialang ki long u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh , u president ka party ka jylla u Ravinder Raina bad u MP ka BJP u Jugal Kishore .
Ym don shuh ki kam runar ne thma
Na kane , 1 . 5 lak la shimkhia da ki jingbei tyngka katkum ka kyndon 80C .
Ka Sunny ka la shah khot 150 sngi na ka bynta kane ka phlim kaba phylla .
Ki ioh aiu na ka ?
2 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah siat ka India : Pakistan
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kyntait ia ka jingtap pahara jong ki shipai NSG bad u dang iai bteng ban shah iada ha ki shipai CRPF .
Ki bynta ba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka New Vrindaban ki long ka kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang , bad ki karkhana rit .
Wat la kine ki jingkylli ki khia ha ka jingmut jong u Paul hynrei um shym la ailad ba kin pynduh ia ka jingngeit bad jingkmen jong u .
Ka la pyni ruh ia u Arjun Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Kum ka nuksa , ki khlaw ki ioh jingmyntoi ha ki katto katne ki rukom .
Ka jingiap ka long 1 . 5 na ka shispah
U Myntri ka tnat Steel u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingiatreilang hapdeng ka NPL bad ka IEDCL kan iarap ban seng ia ka jaka pynmih bording kaba paka ha Gonda .
Hato don mano mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ?
11 Haba ka jingpyrshah ka la pynlong ia u Paul ban kham bha ban ialap ha kawei pat ka jaka katto katne por , u la leh kumta ha ka jaka ban pynbor ia ki ban ialeh pyrshah bunsien bad ki nongpyrshah .
" Antilia " ", ka iing ha kaba u briew uba riewspah tam jong ka ri India u Mukesh Ambani u shong la shim ba ka dei ka iing kaba rem dor tam ha ka pyrthei kaba dei trai da u briew shimet."
" " " Ka kynhun Baugur bad kumjuh ruh ka kynhun FL ki la pynlut pisa ha ka iew UK . " " "
Ka jingroi ka la wan ha ki shnong ki thaw .
Haba ka kmie jong nga ka Shyamala ka la hiar na ka liengsuiñ ha California ha ka por ba ka dang 19 snem ka rta , kam don shibun ki tiar ki tar .
Nalor ka jingpynthymmai bad pyntreikam ia ka ain ban iada ia ka jinglong jingman jong ka mariang , ngi dang pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang shwa ban mynjur ia ka projek .
Ia ka lama ri la pynher da u nongpyniaid jong ka skul u kpa John .
U la long ruh u nongshna ïing jong ka Sorkar UPA kaba nyngkong .
" " " Haduh mynta ki aktor ka Ragini Dwivedi bad ka Sanjjanaa Galrani ki la shah kem ha kane ka kam ."
" Katkum ka ophis jong ki President jong ka Russia , ka um dih kam don shuh ha ka jaka kaba long ka nongbah jong ka South Ossetia , ka Tskhinvali , namar " " ki jaka pynkhuid um bad ki jaka pynkhuid jaboh ki la shah pynjot " " .
U myntri kam pohiing ka US u iakren bad u Rajnath Singh , pynskhem biang ia ka jingkyrshan ia ka jingiadei kaba khlain jong ki arliang mamla ong ka Pentagon .
ka jingsuk paidbah , ki pulit bad ka khyndew .
" Ki nang ban long " " kiba iatylli hok ha kajuh ka jingmut bad ha kajuh ka lain jingpyrkhat . " " "
Kaei ka bynta kaba ka bor sngi , ka lyer , ka bor nuclear , ka bor biomass ka dei ban leh ha kaba pyndap ia ka jingdonkam bor ding jong ngi ?
Katba ka jylla ruh ka la iathuh ba ki don 261 ngut kiba iap ha u bnai August haduh mynta .
Hynrei ngim tieng iano iano ruh , u la pynskhem .
Ki poim jong u ki pyni ia ka jingsngewthuh jingmut kaba thymmai .
Ha u bnai May 1837 , ka Minna ka la iehnoh ia u Wagner na ka bynta uwei pat u briew bad kane ka long tang ka sngi kaba nyngkong eh jong ka jingshongkha kaba jynjar .
U Jehobah u la iada ia u , bad khatduh la pyllait noh ia u na ka jaka sumar .
Kane ka enjin ka pynmih 15 . 5 PS ka bor ba heh tam ha ka 8 , 500 rpm bad 14 . 6 Nm ka jingkhlain kaba heh tam ha ka 6, 500 rpm.
Ki kam kiba kongsan kum ka jingtei ia ki iing ophis jong ka Panchayat Union , ki jingkieng kiba kongsan , ki surok pyniasoh , ki jaka ieng bus bad kiwei kiwei la shim hapoh kane ka bynta .
Ka kompeni kam pat pynduh noh ïa ki model jong ka OnePlus 6T haduh mynta bad lah ban ïoh ïa ki ha ka online.
Wat la ym dei ha ka ktien Italian ba bha , hynrei ka jinglong bashisha jong ka jingpynkylla ia ki jingthoh tynrai ka long kaba phylla , haba khein ia ka jingtip ia ki ktien hyndai ha kito ki por .
kwah ban pyndap bording wat ia ka iing kaba khatduh ha ka UT jong ka JK .
Lada kata ka mut ka jingpynjot kaba jylliew , ngi dei ban pdiang ia ka dor . . .
Kane ka park ka dei ruh ka jaka sah jong kiba bun ki jait sim kum ki sim rong saw , ki sim ksiar , ki sim ksiar , ki sim rong saw , ki sim rong saw , ki sim , bad katto katne jait ki sim Sittidae bad ki sim ksiar .
Ki nuksa DNA jong ki met iap ki bym pat lah ban ithuh ki dang shah pynneh pynsah .
La pyndonkam ia ka ban phah ia ki khubor pynbna ba kyrpang sha ki nongthied shimet shimet .
Wat la ka jingpyrshah jong ki doktor , u la nang kham pyrkhing shuh shuh ha ki jingpynkhreh jong u .
Ka kompeni shna kali jong ka ri Bilat ka MG Motors kaba long trai da ka kynhun shna kali jong ka China ka SAIC ka la dep pynbna ba kan rung sha ka iew jong ka ri India ha u snem 2019 .
To wan shaneng , ngan pynshisha ia phi .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka jingjia aksiden ban kiew lum ha K2 ha ka 13 tarik u Naiwieng 1995 .
La teh suk ia ki kmie shadien , u khunlung u lah ban leit shano shano ruh ba ka kmie ka kiew bad hiar ha ki step , ha ki jaka ba jylliew , bad shapoh bad shabar jong ki kali .
La thaw ia ka seng kaba la khot ka Guild of Service ban iarap ia kine ki kynthei bad ki khynnah kiba duk .
Ka la long kaba jan bad kaba jngai .
Kumta, kata phi lah ruh ban ong ba ka jinglehbein kaba kloi ia ka jingpynbeit, ok.
Ha kani ka yalang da emlang u Balwant Singh , u Teja , u Pritam , u Surinder Sharma , u Uttam , u Rajinder sing Kaka , u Charanjit sing Baba , u Kulwant , u Joginder , u Gurlal wa kiwi kiwi .
U Guru Gobind Singh arngut ki rangbah Sahibzadas Ajit Singh bad u Jujhar Singh ki la aiti ia la ka jingim ha Chamkaur Sahib ha ka 21 tarik u December 1704 katba ki dang ialeh pyrshah ia ki Mughal .
" Kata ka poim bad " " Ka khynnah kynthei bym tip " " ki la paw ha ka jinghikai eksamin GCSE jong ka England na ka bynta ki samla shynrang bad kynthei . "
Hadien kata la weng noh ia ka na ka kynhun WhatsApp jong ka party jong ki MLA .
U Akshay Kumar u la pyllait saw tylli ki phlim ha u snem 2019 : Kesari , Mission Mangal , Housefull 4 bad Good Newwz .
Ka jylla Pakistan hi ka dei ka lehnoh .
Ka kynhun peitngor ka la kren shai ba ia ka hard disk jong ka kompiwtor ba la kurup na u kontraktor yn sa pynlong ia ka jingpeit bniah jong ki stad saian .
Kyrmen ba kane kan long ka jingpynkhlain ia ka jingshaniah kaba shisha na ka bynta baroh ha ka kynhun , u la ong .
16 Hadien ba ka la long ka Nongsakhi , ka Edit ka la pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ka .
Ka jingdonkam ia ka por ba kham slem ban buddien .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ka kad liengsuiñ
Ia kane ka shithi la pynpaw paidbah ha ka sngi Thohdieng hadien ba la ujor FIR pyrshah ia u Hardik namar ba u la buh ia ki tiar ba la khang bad u ha phatok .
U Lat ka jylla u Satyapal Malik ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la pynbna ruh ban siew T. .
Ki don ar tylli ki daw kiba bha balei ba ka jingtip kaba kham bha ia ka ktien Mandarin ka long kaba kongsan bha ia ki nong India .
Ia kane ka Unit la seng ha ka 1 tarik Jylliew 1986 da ka ain jong ki pulit jong ka Khulna Metropolitan Police Ordinance 1985 .
Ka phlim ka la ioh ia ki jinglum jingtip kiba bha ha ka sngi kaba nyngkong eh .
Ia ka heroine bad kiwei kiwei ki nongiashim bynta ym pat lah ban pynbna .
Ngi la ioh biang ia ka kynjri .
Ngi kwah ban iohi ba kine ki jingai jingmut kin don ha ka jaka jong ki ha ka snem mang tyngka ban wan 2019.
Ngam tip kaei ka jingpynbor jong ki ?
La ong ba une u masi khlaw u dang 8 snem ka rta .
U la mih kum u nongjop ha ka thma ban ioh ia ka jingsynshar bad u la kiew ia ka khet jong ka nongbah Delhi ha ka snem 1658 da ka kyrdan Alamgir Padshah Ghazi .
Hynrei ym don sakhi kaba shai .
U la shim ba ka long kaba ma palat ban hiar thma beit beit ia ki shipai u Sinan Pasha .
U President ba donburom jong ka ri India u dei u nongwan jngohkai jong ka skulbah u Dr . U Vijay Bhatkar uba dei u Chancellor bad u Professor Sunaina Singh u dei u Vice Chancellor .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban iakynduh ia u
Ha kiba bun ki ri Europe , kane ka kyrteng ka long sa shisien kaba pawnam bha .
U nongai ram u la pyniadei la jan baroh ki mar jong ka ram bad jingbuh pisa bad ka dor repo jong ka RBIs .
Ki karkhana shna khaw ki pynmih ia ka lyer kaba jakhlia kaba don ia ka lyer jakhlia bad kiwei kiwei ki lyer jakhlia beit beit sha ka lyer .
Ka sorkar BJP ka la pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ki Scheduled Caste na ka 11 sha ka 25 percent ha ka jylla , u la kam hangne ​​ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kam dei ba ki kynthei kim sngewthuh .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongleit nongwan ba kin plan ia ka jingleit jong ki katkum kane .
" " " " " " " Hynrei u dang lah ban tei ia ka karkhana kum ka jingmut jong u . " " "
Ngi dei ban sangeh noh ban khot ia ki jingjia kiba kum kine kum ki jingjia ba sngewsih .
Ka sorkar India hapoh ka skhim kyrshan dor ka la pynlong ia ka jingthied ia ki soh kiba heh bha ha ka aiom die soh Kharif 2017 bad Rabi 2018 .
Phi lah ruh ban pyndonkam ia ka kum ka nongrim shwa ban pyndonkam ia ka jingpynitynnad .
U long U Blei jong ka jinglong kaba thikna bad kaba shisha khlem jingduna .
Ngam kwah ban peit ia ka kumta .
Na ki 42 ngut ki khynnah kynthei kiba sah ha ka jaka ri khunswet ba la kyrshan da ka jylla , 34 ngut ki la shah pyndih drok , shah lehbein , shah pynshitom bein bad shah leh beijot .
Ka jingdih haduh saw tylli ki khuri kophi man ka sngi ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jingiap kloi , la pynpaw ka jingwad bniah .
Nalor ka ECI kiwei pat ki 7 ngut ki dkhot ki dei ki EMB na Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
U Farhan Akhtar u la iasam ia ka dur thymmai bad ka samla jong u ka Shibani Dandekar .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki bos kiba kwah brai ki lah ban pynduna ia ka jinglaitluid jong ki nongtrei ban iaid kai .
Ka tnad karkhana jong ka jylla ka la iasoi ia ki jingiateh ba shongdor T.602 klur na ka bynta ban pynim biang ia ki 41 tylli ki karkhana nar kiba pang .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la shet kylla ia ka jingshaniah kaba ki riew paidbah ki la ai ha ka .
" Ngi kwah ba ki khun jong ngi kin pynrung ia ki jinglong nongialam ha kano kano ka jaka ba ki leit ha ka jingim , la ki iasoh bad kano kano ka kam ne ki sdang ia ka kam khaii " " la ong u Sisodia . "
Da ka jingiarap pisa na ka sorkar , kane ka studio ka la lah ban pynmih kumba hynriew tylli ki phlim ba jrong man la u snem .
Nangta , ngi dei ban pyniap ia u . Stab ia u !
U Holmes u la shong katto katne por u da pynkhih ia kane ka shithi hapdeng ki kti jong u , bad u da sngap jar , katba u dang peit bniah ia ka ding .
Hue : Phi tip , ngam shym la san ha ka kolshor jong ki Trotsky .
Nga la pyrkhat shaphang jong phi ban ia phi
Kane ka jaka ka don ki iing sah na ka bynta ki samla pule .
Ka jingstad ka iapher na ka jingpule .
Ka rel ka la leit sha Mumbai .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka don ha Manipal bad ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Mangalore .
Ngi lah ban duwai kum u nongrwai salm Dabid : Me hi ko Blei , me la sngap ia ki jingkular jong nga . . . .
Ka la plie ia ka pyrthei kaba thymmai pura na ka bynta jong nga .
Ki bor bad ki jingtbit jong ki bad ka spah jong ka pyrthei ki long kiba la aiti ha ki kam kiba bha , ym ha ki kam kiba pynmynsaw . ban iatreilang bad kiwei , ym ban ialehkai bad ki .
Kam treikam ia ki taksi shimet ne kito kiba leit jingleit da ka liengsuin ne ka rel .
Ki arngut kiba la paw pyrthei ha ka Bollywood ki la paw ha ki kotkhubor mynta ka sngi , namar ba ki jingkynthoh halor ka jingkhawai shongkurim jong ki ki la jyllei bha .
La pynrung ia ka por ba la buh kaba 5 snem ban sdang ia kano kano ka jingbishar .
La tep ia ki hangta hajan jong ka .
Ka kmie jong u ka long ka Eleanor Welch .
Ki para Nongsakhi jong u ki la sngewkmen namar ki tip ba ka jingleh jong u ka la pyndonburom ia ka kyrteng U Jehobah . Ka jinglong babha kam ju jah khlem da tip .
Ki nongpynmih ki dei ban pynrung kyrteng ia ki projek ha ka bor pyniaid shwa ban book ne die ia ki iing .
" " " Ka Wikipedia kam dei ka jaka rieh jong ki nongpyrshah hynrei ka dei ka Encyclopedia . " " "
U la ong shuh shuh ba ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ki dei ki ar tylli ki mat ba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Ka komiti jong ka IFSCA ka la aiti ia ka kaiphod ba shipor kaba ar halor ka jingpynroi ia ka kam khaii pateng ha ka pyrthei ka Finserv na India
Hynrei nga kwah ban pyrshang .
Baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat .
' Toss kan long shabi ha Dharamsala '.
Bad ki mrad kim ju , kaba lah ban long kaba kongsan bha , ban dro ia ki dur kiba pyni .
ki bai lum na ki jingshakri bapher bapher ba la ai da ka Board katkum kane ka ain .
Ka Mara Martin ka la ïaid ha ka ramp na ka bynta ka jingïalehkai ha ka Paraiso Fashion Fair kaba la long ha Miami katba ka dang ai dud ïa la u khunlung da kaba phong da ka bikini ksiar ba la shna da ka nar.
Ha ki khubor ba dang shen , ka Deepika Padukone ka la plie paidbah ia u mot ba la shna da ka Wax jong ka ha Madame Tussauds Museum ha London .
Ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim satia , u la ong .
Ka jinglong ba shlur bad ba skhem ha ka kamram bad ka jingshakri .
Katba ka karkhana hi ka la iohi ia ka jingkylla kaba stet .
Lait na kata , u khun jong u Uddhav u Aditya Thackeray uba la dep ban shimti ia ka bynta ba kongsan ha ka seng , u la shah pynrung ruh ha ka kynhun nongsynshar jong ka ri .
Ka DefExpo 2020 ka la ktah shibun ha kaba thaw ïa ka mariang ha kaba ki karkhana India ki la thaw ïa ki jingïatreilang lyngba ki MoU , ki jingïateh ToT na ka bynta ka jingpynmih jingmut bad ka jingshna tiar .
Bad na ki dak jong U ka long ba phi iohi ia ka ri kaba dang sah . Hynrei haba Ngi pynhap um halor jong ka , ka khih bad ka san .
U Zuber u dei u nongpule , katba kiwei pat arngut ki la pyndep ia ka kyrdan XII .
Tang ha uba la ai ia ka pyrthei , bad ym don nongwei uba la iaid hapdeng jong ki .
U la ngeit skhem ba ka Summit kan wanrah ia ki jingthmu kiba thymmai bad ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ka jingroi , jingroi bad jingkiew jong ki jaitbynriew jong ngi baroh .
Ia ka open diary la seng da ka jingmut jong ki paidbah , ka dei tang ka kynhun blog kaba nyngkong eh ha kaba ki nongpule ki lah ban iehnoh ia ki jingai jingmut jong ki halor ki jingthoh jong ki nongthoh .
Ha MP lai ngut ki la iap ha Gwalior , arngut ha Bhind bad uwei ha Morena .
Ki jingai jingmut jong ka Baibl ki pynpaw ïa ka jingstad jong u Nongthoh jong ka , U Blei Jehobah , uba long u Nongsdang jong ka jingim ha ka longïing longsem .
Um pat leit jngai haba u la iohsngew ba don kiba pyrta nadien : Binoy Babu !
Ki briew jong ka Punjab ki kwah ia ka roi ka par , u la ong .
U Gaurav Ahluwalia u dei u nongpyniaid ia ki kam jong ka ri India lane u nongmihkhmat ba hakhmat eh ha ka tnat treikam jong ka ri India ha Pakistan .
Haduh mynta ki don 29 ngut kiba iap na u khniang jingpang ba la sheptieng bha .
Ka jingkmen , ym ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen kan long ka jinglong jong ka jingim jong ki . U Isaiah 35 : 10 .
Phi tip kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingbthah jong u shaphang ka jingduwai ?
Ka NAPD ka pynlong ia ka jingwad bniah bad ka shim ia ki jingpule bishar bniah halor ki mat kiba iadei bad ka roi ka par bad ka jingmyntoi jong ka ri . Ka Academy ka pynmih ruh ia ki jingthoh shaphang ki mat kiba iadei bad ka jingthmu bad ka jingpynroi man ka por .
Lada phi sngewtynnad ia ki jingialehkai , phi lah ban pyrshang ia ka jingkhein lypa bad ka jingialehkai .
U nongialam ba rangbah jong ka NCP u Praful Patel ruh u la shah byrngem ha ka ED ha kane ka mukotduma ha ka taiew ba la dep .
Ia ka source code la ju pynkylla da u nongpynlang ne nongpynlang sha ki code jong ka mashin binary kiba lah ban pyntreikam da ka kompiwtor .
Ngam pyrshah ia u PM ne ia ka BJP .
Hato ym don ki jingpynkylla , ki jingpyllait ia ki aktor ?
Ka daw kaba kongsan balei ba ka jingkha khun ka long kaba kongsan bha ia ki briew ha ki ri kiba dang kiew ka long ba ki khun jong ki kin peit ia ki ha ki por ban wan .
Ki server CCTV kim don ha ka ophis jong ka CIS , hynrei ha ka jaka buh data .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingshah kem jong u .
Dap 93 snem u Atal Bihari Vajpayee u PM barim bad u riewkhraw ka BJP
Kawei pa kawei ka bniat , ha ka jingkhein kyllum , ka don kumba 100 tylli ki snier .
Kan long kaba bha ia ka koit ka khiah .
U la don bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
" Toru : " " Ynda nga la poi ha ophis jong nga , nga dang pyrkhat arsien shaphang ka jingiakhlad noh , kumta nga la leit phai noh kyrkieh sha la iing ."
Ka tnad Social Justice ka dang trei ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka jingiohnong jong ki OBC sha ka 8 lak tyngka shisnem , ong ka khubor ba la ioh lum na ki bor sorkar .
Ki jingmut ba la pynpaw ha kane ka jingthoh ki dei ki jong u hi .
Sngewsih ba ka jingkhihwin ka la pynkynjah ia u Mr . Jones uba la mareh na jingthiah , da kaba pynthikna ba don u bsein ha phyllaw .
Palat 400 ngut ki samla pule kiba dang pule hapoh ka kyrdan pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Phah pisa lyngba ka Facebook Messenger da kaba pyndonkam ia ka PayPal : Ka khyrdop siew pisa online Ka PayPal ka la ailad ia ki briew jong ka America ban phah bad pan pisa lyngba ka Facebook Messenger da kaba pyndonkam ia ki account jong ka PayPal .
Hato phin ym mynjur ba ka jingsngew artatien shaphang ka jingiathuhkhana ha ka Kitab Jenesis ka don tang khyndiat ka nongrim bashisha ?
U la bthah ia ki heh sorkar ban sdang noh mardor ia kane ka jingpynbeit .
4 , 598 ngut ki briew ki shong ha ka shnong Hunters Creek ha u snem 1990 .
" " " Ngi la kut jingmut ban pynkut noh ia kane ka jingeh ."
Ym shym la pynbha ia u pipe um jakhlia uba tuid
Ha kaba sdang , kane ka tempi ka don ia ki mot jong ki 10 ngut ki Avatar jong u Vishnu kynthup ia u Gautama Buddha . hynrei mynta ka sngi , tang hynriew ngut ki dang sah .
Hynrei don ki briew kiba la artatien ia ka jingjia baroh kawei : .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka Greece bad ka India ki dei ki jaitbynriew barim kiba don ia ka jingiadei kaba rim bad kaba jylliew .
Katto katne ki jaka jngohkai kiba kongsan ha Jammu and Kashmir ki long ka Srinagar , ki kper Mughal , ka Gulmarg , ka Pahalgam , ka Patnitop bad ka Jammu .
" " " Shuh shuh ruh , ki Rel kin dang iai pyrshang ha kaba kyntiew ia ka Jingkhuid ha kylleng ka network jong ki . " " "
Ka jingpynkylla sniehdoh ka shongdor hapdeng 20 lak haduh 30 lak tyngka .
Kumta hato kata ka long kaba bha ?
Ka eksamin thung kam jong ka HSSC SI 2018
Ka BJP ka la pynlong ruh ia ka prokram shabar ban pynbor ia ka jingmut jong ka halor ka ain .
Ha Delhi , ka jingkulmar ka dang iaid shaphrang .
Ka jingthep vote na ka CNN , Fox bad CBS ka lap ba watla ka Palin ka la palat ia ka jingkhmih lynti jong kiba bun ki nongthep vote hynrei ki sngew ba u Biden u la jop ia ka jingiatai .
Ka don ka jingduna ha ka jaka ai jinghikai kaba pynkhreh ia u khynnah skul na ka bynta ki test rung skul .
La iathuh ba u Jadhav u la shah kem ha Balochistan hadien ba u la rung na Iran bad la kynnoh ba u la thmu ban leh ia ki kam pyntriem ha katei ka ri .
Ka Baleno kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba hakhmat eh ha ka Section Hyundai i20 , Honda Jazz bad Volkswagen Polo kiba shong dor hapdeng Rs 5 . 34 lak bad Rs 8 . 63 lak tyngka .
Une u khynnah u dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital jong ka thain .
" Kan pynmih ia ka jingmyntoi na ka bynta ka Sngi Bishar kaban sa wan ." " "
Ka jingshah thombor ha Pulwama : La iathuh ba katto katne ki website jong ka Pakistan ki la shah hack ha ka kynhun nong India .
Nangta la kem ia u Dileep kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Telangana : Ka kynthei ka la pyniap ia ki khun shynrang hadien ka jingiakajia bad u tnga
Kumba ngi tip , u khunlung ba dang kha thymmai u shim ia ka jingbam kaba la shna kyrpang , ka dud , kaba riewspah ha ka shini bad ka protein , ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingroi .
Ka Clarkson ka la paw ruh kum ka nongwan jngohkai ba ju wan biang ha ka phlim HBO “ Six Feet Under ” naduh u snem 2002 haduh 2006 , bad ka la jop ar tylli ki khusnam Primetime Emmy na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Bad ngi ioh ruh ia ka chhana jong u 0 . 193 kg bad ka jingkhluit kaba 62 na ka shispah .
Kata ka long kaba u shynrang u donkam haba u sngewthuh shisha ia ka jingktah , jingktah bad bor jong ka kynthei !
Ka jingkhang dam 5 . 0 ha ki jaka ba la pynjlan haduh ka 30 tarik u Iaiong 2019.
U myntri kam pohing u la ong ba ka sorkar UPA kam shym la lah ban pyndep ia ka jingiateh ha ka shisnem ba ka la synshar namar ba kam shym la thmu ban thied ia ki liengsuin iapom .
Ki samla ki bym pynkhreh na ka bynta ka iew treikam kaba nang kiew .
Ki pung ba la tap da ki sboh duckweed ki pyni ia ka jingduna jong ki khniang khniang .
" Ka BJP ka lap tang ia kum kine ki lumpen kum ki kyrtong bad na ka bynta ka kynhun myntri ." " "
U la ong ba ka Gujarat ka la ai khubor ia ka BJP bad ia u Modi ba ka jingbitar kaba don hapoh jong ki kan nym treikam , la ong u Gandhi .
Hynrei ha Kerala , ka jingslap ka long kaba la kham slem .
Khlem da tip lehse , ki mishoneri ki la iarap shisha ban pynduh ia ka jinglong akor kaba la don lypa . Kum ka nuksa , ka jingshongkha bun tnga ka la long ka dustur naduh mynbarim ha kiba bun ki ri Africa .
Kane ka rai kan iarap ban kyntiew ia ka jingshaniah bad jingngeit jong ki paidbah jong kane ka ri ia ka tnad bishar .
Ka BJP ka pynphai kylla ia u Farooq
La pan jingshai halor baroh ki jingthung kam ba la leh ha ka tnad Industries .
Haduh katto katne spah snem mynshuwa ka India ka la noh synniang ia ka bynta kaba khraw jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Kumta , namar kata ka daw donkam ia ka jingpynsngem bad ym shym la pyndap shabar ia ka jingpynsah , te kum hangne ​​ka la wan kata ka dud ba la khleh lang .
Nga la iai bteng ban pynlong ia ka jingim jong nga kaba jynjar da kaba artatien ia kiei kiei baroh kiba u Mark u leh .
Peit ia ka jingthoh kaba thikna pyrshah ia ka jingpeit ia ka lyngkhot lyngkhai kaba thikna
Katkum ka jingong jong ka sorkar Delhi , ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka don ka laisen software kaba biang ban pynrung ia kane ka tiar . Sngewbha iakynduh ia ki nongdie ban thied shuh shuh . Lada phi ngeit ba phi iohi ia kane ka khubor ha ka jingbakla , sngewbha iakynduh ia ka jingkyrshan .
Galgo , ioh ia ka dujok .
Ka jingkhlain jong ka jingkhlain ka la pyndap ia ka jingkhia ha ka probe kaba la pynduna ia ka jingkhia kaba lah ban ioh na ka bynta ki tiar saian ha ka probe hi bad ha ka bus hapdeng ki planet .
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka la kiew da 28 percent ha ka lai bnai kaba la kot sha ka T.1658 klur tyngka .
Ka la pynshisha sa shisien ia ka jingthmu babha jong u ban buh ia ki jingmyntoi jong ka ri halor ia lade .
Ka combine ka dei ka kali rep kaba lait na ka khajna kali .
" Arngut ki shipai ki la iap ha ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat " " la ong u Colonel Rajesh Kalia uba dei u nongaiktien ka tnat iada ri ha Srinagar .
Ngan trei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki shnong ki thaw , ka la ong .
U Singh u la long ruh u dkhot jong ka Lok Sabha na ka bynta ar sien .
Khublei ia kane ka kam , khublei ia ki nongsngap jong nga , bad khublei ia ka pyrthei !
Ka National Bank for Agriculture and Rural Development ka bat 16 percent ha ka UCX , ka IFFCO 15 percent bad ka IDBI Bank 10 percent bad ka Rural Electrification Corporation 16 percent .
Ki don ki jait soh bad ki jingpyndap creme bapher bapher bad lah ban pyndap da ki glaze , lane ban tap da ka shini ba la khleh lang ne ka shini ba la khleh lang .
Ka India ka la bat katto katne ki jaka ba jrong bha hajan ki jaka ba la don lypa jong ka China ha ka Finger 4 , ka rud mihngi jong ka pung Pangong .
Kumta , ka jingpynphriang ka donkam ia ka jingkhih kaba iadei bad ka jingpynphriang kaba slem ka pynbeit ia ka jingkhih ok .
Nga ai khublei lypa ia baroh ki nongjop .
Ka la mih madan nyngkong eh ha ka phlim Kedarnath ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
U X square ryngkat bad u y square u iaryngkat bad u 1 , ha kaba u x bad u y ki dei ki nombar kiba jylliew .
Ngi kyrmen ba baroh ki adivasi kiba rit paid kiba khlem pop ruh kin mad ia kajuh ka jingbishar hok kaba ngi la ioh bad yn weng noh shen ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki , ka la bynrap .
Katno ngut phi la peit ?
Ia ki bniat kiba neh la tip ruh kum ki bniat kiba la san .
La die ia u duma ha ka iew Europe na ka bynta ban shna duma .
Ki larva jong ki khniang filaria .
Ka Deepika Padukone bad ka Anushka Sharma baroh arngut ki la ialehkai nyngkong bad ka SRK .
Ka la iap ha iing hadien ar sngi .
Nga khmih lynti ia ka jingiatreilang jong nga bad u Ajay sir , u Bhushanji , u Kumarji bad u Abhishek ha kane ka phlim .
La kumno kumno phi peit , ka BJP kan sa shah rem ha ki seng niam ha man la ki jaka ha ka ri .
U Dr Jasbir Singh uba dei u nodal officer u la ong ba baroh ki don haduh 72 ngut ki nongpang kiba dang sahkut ha ki 11 tylli ki hospital bapher bapher jong ka district .
Ban pynbeit biang ia ka jingsuk ki pulit ki la siat da ki bom pynsat khmat sha ki paidbah .
30 million ki nongtrei karkhana kin ioh jingkiew tulop
" MUMBAI : U nongak phlim Bollywood u Farhan Akhtar u la mad ia ka jingtwa u shniuh ha ka por ba u dang ring ia ka phlim ban sa wan jong u " " Toofan " " kaba la pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra .
Namar ba ka BJP ka ioh ia ka jingbun paid , ka don ia ki dkhot kiba bun tam ha ka komiti .
" " " " U Bruno Mars " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki Remixes Feat ."
Ki nongtrei jong katei ka karkhana ki la suba ba katei ka ding ka lah ban mih hadien ka jingbthei jong ka tyndong gas .
Ka Congress ka la jop ia ka shuki ha Rajpur ha u snem 2002 katba ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2007 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la leh beiñ ïa u Rahul Gandhi uba la pynjah burom ïa ki samla pule kiba duna ka jingnang jingstad ka la pynmih ïa ka jingbitar.
U Yadunandana Swami , u Principal jong ka Bhaktivedanta College u dei u sannyasi ba nyngkong eh jong ka pateng kaba ar jong ka ISKCON na Spain .
Ki nongïalehkai ba shadien ki long u Chinglensana Singh Konsham, u Carlos Pena, u Seriton Fernandes, u Savior Gama, u Aiban Dohling, u Mourtada Fall, u Mohamed Ali, u Amey Ranawade.
Hynrei hangno pat u Sanjay Dutt ?
Ki nongthombor ki la siat iap ia u nonghikai kolej bad kurup ia ka thuk thuk jong u ha ka shnong Lalpur jong ka Natore ha ka sngi Thohdieng shiteng sngi .
Ka sain pyrthei jong ka ri India ka la kylla shibun ha kine ki phew snem ne kumta .
Ki arliang mamla ki la ujor ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba heh .
Ka jingsngew bym hok jong ka Chelsea ka la nang kiew haba u Willian u la shah pynshitom bein namar ba u la ngam jyllop ha ka por ba u la hiar hapoh ka jingshah tynjuh jong u Bruno Fernandes uba wad ia ka penalty .
don kiba long wat ki heh ophisar ha kata ka tnat kiba dang phah ia ki jingthoh jong ki bad kiba dang eksamin ia ki nongrim .
" Ki briew kiba la " " leh " " ia kine ki kam la kem namar ba ki " " pynthut ia ka jingshngain jong ka ri Thailand . " " "
Ka jingpang ka la sahkut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China haduh katto katne snem shwa ba kan saphriang .
" " " Namar ka jingkoit jingkhiah um shym la lah ban trei ha ka por ba ka network jong u ka ai kaiphod kyrpang shaphang ka jingkhlad noh dang shen jong u Pope John Paul II . " " "
Ka la dawa ba ka Sorkar Punjab ka dei ban siew T.10 hajar shibnai sha ki nongtrei bad T.5 hajar shibnai sha ki nongiarap kum ka bai lutksan kum ka sorkar Delhi .
Ka bynta jong ka jingrwai jong u Tool ka shaniah ha ka jingpyndonkam ia ki dak por kiba pher .
U Manjrekar um iahap jingmut bad ka jingmut jong u Gavaskar halor ka komiti jied bad halor ka jingpynsah ia u Virat Kohli kum u kapten .
Nga leh ia ka kam jong nga da kaba janai .
" Haba batai ia ka kum ka nongialam paidbah , u Modi u la ong : " " Ka jingiadei jong ka Jayalalithaaji bad ki nongshong shnong , ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki baduk , ki kynthei bad kiba shah iehnoh bein kan long beit ka lad ai mynsiem " " "
Ha kane ka kynti , ki la jop ia ngi .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba koit ka kham bun ban ia ki nongpang kiba thymmai .
Lada ka Congress ka khlain ban pynliem ia ka BJP ngin jin da la iehnoh ia baroh hynriew tylli ki seat na ka bynta jong ka .
U MP jong ka sorbah u Kirron Kher ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kum u nongshah khot kyrpang .
Ka rukom peit bniah ia ka jingkiew online na ka bynta ka jingpynkhuid ba pura
Na ka bynta ki katto katne ngut ki briew , ym lah ban kyntait ia ka jaitbynriew nongwan buhai shnong baroh kawei .
Donkam ban khring ia ki nongseng karkhana ha Bengal : Somnath .
Hynrei ka don ruh katto katne ki phlim Hindi Bollywood kiba ka la ak .
Ka jingkynnoh ba la thombor ia u symbud myntri rangbah ka la pynmih ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ka sorkar Delhi bad ki heh sorkar jong ka .
minus ha khmat jong ka .
Thiruvananthapuram : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P J Kurian u la weng noh ia ka jingdawa jong ki nongialam ka liangpyrshah ba u speaker u Sreeramakrishnan u dei ban hiar shuki noh hadien ba u la shah khot tohkit ha ka tnad Customs .
Ka dei ka jingshit kaba ar kaba la ïoh jingtip ha kane ka aiom hadien ka 13 . 7 ha ka sngi Balang , kaba duna tam ha ki 11snem na ka bynta u bnai Lber .
Ki dieng Mahua ki ai ki syntiew kiba thiang ban bam kiba la pyndonkam ban shna kyiad .
Ka BJP ka la jop haduh 67 tylli ki seat ha ka sien kaba lai .
Ha kaba kut u kren ia ka toast sha ka ri England na ka drama .
U la ïoh ruh ïa ka jingïaroh na u coach ka India A u Rahul Dravid halor ka jingïalehkai jong u ha England .
Ka paw shai ba kum kine ki jingbthei ding kiba ju jia man ka por bad ki briew kiba shah thang im ki dei ka jingmih na ka jingbym shimkhia , jingbym don jingkitkhlieh bad jingbym shimkhia na ka liang ki jaka ba iadei kam .
Ki pulit ki la kem ia u Sunil halor katei ka jingpyniap briew .
Ia kane ka jingleh coup la tip kum ka Jingkylla Saur .
Ka Broadcast Engineering Consultants India Limited ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka kam Ophthalmic Technician .
Bad nga long ka jingkyrmen kaba bha tam kaba phi la ioh .
Ki nong China ki la hiar thma ia ki shipai India da ki nar bad ki dieng siej ba la pyndait da ki nar .
70 klur kaba ym dei satia .
Ka India ka la bat skhem ia ka test ba nyngkong pyrshah ia ka England
Kawei na ki para kynthei jong ngi kaba la tymmen kaba la don hangta 30 snem mynshuwa ka la ong ia nga ‘ Pdiang sngewbha sha la iing ko Khun ! '
" Lada u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong , ka jinglong bad ka khmat jong ka ri kan jin da la long kaba pher bak-ly-bak ." " "
U don ka hok baroh ban don ha ka skul kaba thikna .
Haba kyntait ia ka jingkynnoh jong ki BJP , u secretary general ka TMC u Partha Chatterjee u la ong ba ki seng Pyrshah kim don ia ka seng ban iakhun ia ka jingthep vote ha nongkyndong .
Ka thong ba tynrai ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid sha palat 55 000 tylli ki jaka sah bym pat tap ka la jan urlong . tang 103 tylli ki jaka sah mynta ki dang sah khlem tap .
To shim ia ka jingshlur ! Lyngba ka jingngeit jong phi phi lah ban long hapdeng kito kiba kum u Paul , ka Laura bad ka Mara .
Hynrei ka jingpynbeit ia ka data kaba 2GB na ka bynta 28 sngi ka mut ba phi ioh ia ka data kaba 56GB ha ka dor kaba 349 tyngka .
Kam dei ka jingkylli jong ka jingiadei paralok ne jingshun .
U nongialehkai kriket barim ka India u Raman Lamba ruh u la khlad noh ha kajuh ka rukom , namar ka jingmynsaw ha ka jingialehkai kriket .
Ka Melakkal ka dei ka shnong kaba la ker sawdong da ki lum Nagamalai shaphang mihngi , ka wah Vaigai shaphang shathie .
Ka jingsngewtynnat jong ki khun shynrang lah ban batai da ka jinglong . ka ngeit ba ki khynnah shynrang ki kham don dor ban ia ki khynnah kynthei . lah ban batai ia ka kum ka jingsngewpher jaitbynriew kumjuh .
U MoS ha ka tnad pynroi um , pynroi ia ki wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Shri Arjun Ram Mehgwal bad u Dr .
Baroh ki MLA kynthup ia ka Sisodia la kem bad la rah ia ki sha thanad ha Tughlaq Road , la ong u Deputy Commissioner ka tnad pulit u Jatin Narwal ha ka tnad khubor IANS .
Ka Goa kan leit thep vote ha ka 4 tarik u February .
Ka dor jong kawei ka paket jong ka jingbam ba la rkhiang man ka taiew ka long kumba . 475 tyngka ka dor .
Uwei na ki San ngut ki nong America u dei u mraw uba lieh . Wat la ki don hapoh ka rukom siew khajna jong ka ri Bilat hynrei kim shym la ai ia ki ia ka jingmihkhmat ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Ki pulit ki la iathuh ba dang wad bniah ia ka daw thikna jong ka jingiap .
hynrei Ngim shym la shem ha ka tang kawei ka iing jong kito kiba la aiti ia lade .
U PM Modi un sdang ruh ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka ri India kaba khuid .
jong ki katto katne ki paradigm jong ka por ba la leit noh , .
Ha kane ka jingjia , ka BJP ka nang duh stet ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
U la sngewtynnad shai ia ka dur babha ba jem jong ki , kynthup ia ki khmat , ki bniat bad ki bniat kiba ai ia ki ia kaei kaba la khot ka jingpynpaw Irish ba shisha .
Ha ka liang ka jingstad , ka phlim ka paw ba ka long kaba sniew .
" U Hegde u la thombor ia u Mahatma Gandhi da kaba khot ia ka jingialeh laitluid ba la ialam da u kum ka " " drama " " bad u la kylli ruh kumno " " kum kine ki briew " " ki wan ban shah khot ' Mahatma ' ha ri India . "
Ka Pakistan ka hap ban sngewthuh ba ka pyrthei ka la iohi lyngba ki jingthok jong ki .
Kane kam dei ban ktah ia ka jingialehkai .
Ki nongtrei ki lah ruh ban pan jingiarap kyrkieh lyngba ka app .
Katto katne ki briew ki pyni ia ki dak jong ka jingtlot na ka jingshah hiar thma jong ki khubor kiba pynsngewsih shaphang ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Delhi exit polls : Une u MP ka BJP u iathuh lypa ba ka party jong u kan ioh 50 seat
Katba nang iaid ka por , kiei kiei ki la nang kylla .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba don katto katne ki niam bad kawei pa kawei ka tamasa na ka bynta kawei pa kawei ka niam ka mut shibun ki shuti .
U aktor Bollywood u Sanjay Dutt u kynmaw ia ka kmie jong u ka Nargis ha ka sngi rakhe iap jong ka .
" U Tarantino u la pynpaw ba ha kaba sdang u la thmu " " ban leh ia ka phlim Black Mask " ", da kaba kdew sha ka kot khubor kaba don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynphriang ia ki kot lyngkdop ba la pynkhreh bha."
U President Kovind u la ong ba hadien ba la weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir , la pynkup bor da ki hok ba thymmai .
Ki heh jong ka Arunachal Pradesh ki ong ba haduh mynta ym pat lah ban pynthikna la katei ka jaka ba la shah pynpra ka dei ha ka jaka ba hap hapoh ka Shi Yomi ne ka Siang kaba marjan .
Hynrei kiba bun ki briew ki ong ba ka dei ka jingkhihwin kaba khlem donkam .
U myntri u la pynthikna ba u Aadhaar u la dep ban pynrung kyrteng haduh 99 percent ia ki nongshong shnong kiba la san jong ka ri .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Lu Kang u la ong ba ka jingwan jong u myntri bar ri u Kong Islamabad ka long na ka bynta ban ïakren bad ka Pakistan na ka bynta ka jinglong jingman kaba ktah ïa ka India bad ka Pakistan .
Hynrei kine baroh ki dei tang ki theory .
Ki don haduh 57 tylli ki jaka pule na UK kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la long kaba heh bad kaba jylliew , da ki almari bad ki kamra sawdong , kaba dap da ki nongmuna , ki jingthaw ba iadei bad ka khyndew bad ki jingthaw ba iadei bad ka met .
U Mohsin Khan u nongialehkai kriket barim ka Pakistan u la ia poi kha bad ka Reena Roy ka aktres India hynrei kine ki arngut ki la iakhlad noh hadien .
U Rao u la ong ba ka bynta ba nyngkong jong kane ka jaka thymmai kan kynthup ia ka jingbei tyngka kaba T.100 klur bad kan lah ban pdiang ia 750 ngut ki nongtrei ynda la dep ha kine ki ar snem ban wan .
Ka plot ka kylla long kaba ym lah ban long lada kiei kiei ki jia ha ka rukom kaba kham laitluid ha ka pyrthei thok jong ka drama ban ia ka pyrthei bashisha jong U Blei .
Pynbna ka Paytm ban ai pisa 10 klur tyngka na ka bynta ki nongshna mini app
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta .
Ki briew kin shim ia ka ha kano kano ka rukom kaba ki kwah ban shim ia ka .
Ki bahaïing hasem jong ki samla ba shah pynïap ki wad ïa ka hok
Napdeng kito kiba la soi ïa kane ka shithi ki kynthup ïa u CM barim ka Arunachal bad ruh u dkhot ka Rajya Sabha u Mukut Mithi bad u MP ka Assam Nagaon u Pradyut Bordoloi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki dang ialap ha kawei ka jaka ha South Africa .
Hato kin lah ban leit phai biang sha ka jingim kaba man ka sngi ?
Ka Darbar ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong jong u Rajinikanth bad u nongshna phlim u AR Murugadoss .
nangta to sngap ia ka jingduwai bad jingkyrpad jong ki ha bneng , ka jaka shong jong me , bad to pynneh ia ka daw jong ki .
Hynrei , ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta .
Ka pisa kaba u phah lyngba u Khoka da ha kato ka sngi .
Ki Chairman bad ki dkhot jong ki phra tylli ki seng kiba don hapoh ka upazila ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Datsun GO ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Tata Tiago , Maruti WagonR bad Hyundai Santro .
Pyndap 1 tsp ka ghee ha ka um kaba la khleh .
Ka jingthiah kaba koit ba khiah ka iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud : Ka jingpule .
U Ponting u la ong ba um pat ju kham sngewtynnad ia u nongialehkai kriket samla ban ia u Hughes .
U Salah u sizzle ha ka jingjop jong ka Liverpool , thep 4 kol .
La pynkhlain ia ka jingpahara ia ka sor baroh kawei bad la buh ia ki CCTV ha kiba bun ki jaka .
Ka PWD pynban ka ong lym kumta .
Ka long kaba eh ia nga ban ngeit ba ka agenda jong ka RSS ka don jingiadei bad ka niam Hindu .
Ia u khaw la stem haduh ban da rkhiang .
48 Ka jingpynbeit ia ka rep ka riang bad ka ri mrad .
U Bukhari u la ong ba ia ka rai ban plie ia katei ka mosque la shim hadien ba la iamir jingmut bad ki briew bad ki riew shemphang .
" " " Lada ngi iai jop ngi iai nang kham bha ."
U Manmohan um don ia ka ha u .
Emergency Na ka bynta ban sumar kyrkieh ia ki nongpang kiba don ia ki jait jingpang baroh .
Ka jingpynlong ia u mawshun KC8 , ba la pynkhreh na ka lyer jong u potassium bad u mawshun , bad ki jingmih na ka nar alkali jong u C60 kim ju shah khein kum ki carbide .
U Riteish Deshmukh : Kyrmen ban shna ia ka biopic halor ka jingim jong ki kpa jong nga .
Ha ka jinglong kyllum la donkam ia u kulai uba lieh , wat la ha Albania u dei ban long uba lieh .
Ka Congress ka don 8 ngut ki nongthaw ain katba ka BJP ka don 32 ngut.
U Langdon u don ha ka kyrdan kaba bha tam ha kane ka kam kaba sngewtynnad .
Kumba 200 ngut ki briew ki la hiar thma bad pynjulor ia katei ka iing bad ki la pyrshang ban thang ia ka .
Ha kine ki san snem ba la dep ka tnat Tape Duplicate ka la pynmih palat 11 million ki cassette ba la shon ha ka ktien Phareng , Spanish , Phareng bad Portuguese .
Ngi hap ban buh ka jingpyrkhat kyrpang ia kine ki distrik .
Hapoh shisnem ka la hiar na ka 2s sha ka 1s 3d .
Hadien ka jingshon dur , u Rajinikanth u la leit sha ka twitter ban ai khublei ia u Grylls .
U Deng u la tyrwa ruh ban pyrkhat ia uwei pat u kyrtong na ka bynta ka jingkylla kaba kham bha ha ka lawei , kham bha ia u briew uba hapoh sanphew snem ban mihkhmat ia ka pateng ki nongialam ban wan .
Ka don ka jingkynthoh kaba jur na ki shipai India , bad ka jingsiat ka dang bteng na baroh arliang .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la tuh ia ki pisa rupa bad ka pisa kaba kot sha ka 31, 500 tyngka .
Nga ioh jingkyrmen na kano kano bad na baroh kiba don sawdong jong nga , u la jubab .
Nga la sngewlyngngoh ia ka jingpyrkhat .
