U la ong ba ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia kan wanrah ia ka jingshisha .
Ki pulit ka Kurali ki la register case hapoh ki kyndon aiñ 279 , 337 bad 427 jong ka IPC pyrshah ïa u Pawan Kumar uba dei u nongniah kali .
Ka bai rung ka long kaba rit Rs . 20
Ki don ki bor kiba phylla kiba trei hangne ​​.
Da ka lieng Dugout , ka taksi khlaw , ne ka baicycle ?
Ki kompeni pynbna khubor shimet ki la sdang ban treikam ha ki bnai hadien ba la tei ia la ka jong ka tower pynbna khubor jong ka NHK .
Ngam pat ju kham sngewtynnad ia ka jingthmu jong nga .
Hapdeng ki lum ki wah ki tuid lyngba ki thliew kiba jylliew .
Ka dewbah US ka jngai kumba 9,000km na ka ri Korea shatei lam mihngi.
Ki pulit ka Machhiwara ki la pynngat ia uwei u samla namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta da kaba ai daw ba u la shongkurim .
Hadien ba ka la dep pule , ka kam jong ka kum ka nongthoh khubor ka la sdang na ka Ekushey Television ha kaba sdang ha u snem 1999 .
Kiwei pat ki jingpynthymmai ki kynthup ia ki jingshai khlieh jong ka projector , ka jingshai ba kham heh ha khmat , ka dam lyer kaba kham heh bad ki jingshai lyer ba la pynthymmai .
U Sivan u la ong ba ka Orbiter kan don 8 tylli ki payload , ka Lander 3 tylli bad ka Rover 2 tylli .
Kumba lai million ngut ki nong India ki trei ha Saudi Arabia .
Hooid , ka la don ka jingkiew ha ka jingpynlut kai .
ka jingbuh bad jingpynduh ia ki kot thep vote bad kiwei kiwei ki kot kiba iadei bad ka elekshon .
Okay , nga donkam ia kata ka IV mynta .
U la ong ruh ba ka Pakistan ka kwah ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad baroh ki ri ba marjan jong ka kynthup ia ka India bad ka Afghanistan .
Ka kam jong u kan sa kut noh .
Ka la don ka jingujor kaba kyllum shaphang kane ha ka kynhun myntri bad kumta la pdiang sngewbha ia ka jingmut jong ka CCC .
Haba jubab , u Morajkar u la ong ba ia kane ym lah ban leh namar ba ia ka kot la dep pynmih .
Ki tyrpeng alloy kiba 17 inshi kiba don mynta bad ka Captiva kaba thymmai ki pyndap ia ka jingitynnad bad ka jingbha jong ka SUV .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingbym lah ban leh ei ei .
Ha u bnai Jymmang 2009 la thung ïa u Holbrooke kum u nongai jingmut ba kyrpang jong u President ka ri Pakistan bad Afghanistan , ka kam kaba pynduh jingkyrmen kaba la ong ba ka la pynlong ïa ka jingkoit jingkhiah jong u ban nang sniew .
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh ki la phla ia ki kam runar jong ki .
Hadien kata ki para marjan ki la mareh ban iarap ia ki bad ki la pynkynriah noh ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
Ha kylleng ka jylla la ujor haduh 19 tylli ki FIR .
Kane ka dei ka rukom synshar paidbah .
ka la bat la kumno kumno shi snem ia ka kam bishar ha ka ri India . lane
Ka kynhun India baroh kawei ka la don hangta .
U la long u president jong ka kynhun ialehkai River Plate haduh 4 snem hadien ba u la jop ia ka elekshon da ka jingjop kaba jan bha ha u bnai December 2009 .
Ka jingiadei khaii pateng kan sa shah ktah .
Hadien kata u Bigg Boss u pynbna ia ka kam .
Hynrei ka Galaxy J6 ka shongdor T.14,990 ha ri India .
Lada ki jingdawa jong ngi kim urlong ngin pynjur ia ka jingiakhih jong ngi , la bynrap shuh shuh ki nongialam sengbhalang .
Ka la mih ha ka kot khubor jong ki Protestant kaba la mih ha ka kot khubor La Rivista Cristiana .
" Ia kine la khot kum ki " " kot khubor ba la rai katkum ka ain " " . "
Ngin sa ioh ruh ym ia ki jingtim hynrei ia ki jingkyrkhu ba kynja Blei .
Ka seng ka pyrshah ruh ban pyni ia u Modi kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka NDA .
Lada ka rukom treikam ka long kaba dei te ka jingmih ruh kan long kaba dei .
Ki nongshong shnong jong ka college road ki iam foul
Ka Anuja Devi jong ka Reporter channel ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam kum ka nongpule khubor ba tbit tam .
Ka Air India ka la khreh ban sdang ïa ka jingleit sha Jammu na ka kad liengsuiñ jong ka Bathinda naduh ka 27 tarik u February . Kane kan dei ka jingpyniasoh liengsuin kaba ar na ka bynta ka nongbah hadien ka Delhi .
Hynrei ka jingdawa tiket kam dei ka khana .
La pyndonkam katto katne ki mrad prop , kum haba la buhrieh ia u hati hapoh ka jain bad la pynkynriah ia u ha ka kali kit mar .
Nga kwah ba ki briew kin sngap jar haba ki iohsngew ia kane ka rekod .
4 ngut ki nongkhaii kyiad be-aiñ la kem
Ha kaba sdang ka dei ka kam jong ka longiing .
" Ka jingpyrkhat jong u Vardi ban pynshlur ia ki khun jong u kiba don sap khlem da khein ia ki jingtreikam kiba la sahkut ha nga namar ki ar tylli ki jingpule kiba dang shen kiba la pynmih da ka New York Times. "
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban ai jingiarap na ki jingjia ba sngewsih da kaba pyndonkam ia ka bor bad ki jingdon jingem jong ngi baroh ha ka lynti kaba dei .
Ha kata ka por nga sngew ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Kawei ka krem ​​jong u briew uba stad bha, u Langdon u la pyrkhat jylliew, da kaba suba ba u Edmond u la leit rung lut ha kane ka synduk rnong katba u dang trei ia ka projek jong u.
Ym don jingkhanglad kan wan ha ka lynti jong ka jingpule .
Bad nangta ynda phi la sngew ba phi la pynkhreh ban niah kali , shu pyntip ia ngi bad ngin sa weng noh ia phi , okay ?
Ha ki katto katne ki khep , ki kompeni ki pynmih ruh ia ki share kiba kham duna ne bym don hok thep vote hynrei ki kham heh ka hok ban ioh bhah .
Nga shu sngap jar , ka long baroh .
Ka CAA ka long kaba janai bha katkum ka riti synshar bad ka ain .
Ki jingthep vote ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka Congress bad ka BJP ha ka jylla .
Ki pulit ki la kam ba ki dei ki lehnoh kiba thmu ban pyniap ia u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi .
Ka jingpynbiang ia ka leit ka wan na ka bynta ki riew tymmen
Haba ngi sngewsih namar ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ngi , ka long kaba ai mynsiem ban pule shaphang kiwei pat kiba la jop ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah , ki jingpang , ne ki jingduna ha ki dkhot met .
Kumno ka jingiathuhlypa jong u Petros shaphang ki bneng kiba thymmai ka dang urlong ?
Kiwei pat ki 430 ngut ki nongpynmih jingpynbeit ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ia ki jingpynbeit bym pat mynjur lyngba ka online .
Ia ka diesel la pynpoi ha ka dor ba la buh ha ka sngi ryngkat bad ka bai pynpoi kaba la buh .
Ka Batch kaba ar kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Ngan pynthikna ba ka kynhun jong ngi hangne ​​kan buddien ia ki .
Nga la iohsngew ia kane ha Bangalore .
" " " Nga la don ka jingiakren bad u Sachin ji ."
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Tamil ha ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras
Ka jaitbynriew kaba sngewnguh ka ai khublei ia ki nongap pahara kiba la leh ia ka jingknia kaba khraw tam .
Hynrei ym don ei ei kaba pynlong ia ka cut .
La ai dawai ruh ia ki nongpang .
U slap bad ka lyer kaba jur ki la lynshop ha kiba bun ki bynta jong ka Kerala .
U Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la ong ba haduh mynta ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ki 95 percent ki jingthoh jingtar jong ki jaka la pyndep .
Ka dei ka jaka sah jong ka Tehsil Satara , kumjuh ruh ka Elaka Satara .
Baroh arngut ki shong ki sah ha Nalagarh .
Ki sngewkmen ban khmih lynti ia ka jingpynphai biang ia ka Paradais bad ia ka jingmihpat jong ki million ngut kiba iap na ka Hades .
Ka 8 snem na ka rta ialehkai .
Ki don da kumwei pat ka lad . '
" U Dr Abdul Samad , u nongpyniaid jong ka KP ha ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jaka buh jingthoh , u la khot ia ka jingpynjot ia u mot kum ka " " kam runar " " bad u la ong " " ka jingbym burom ia kano kano ka niam ka long kaba ym lah ban shah " " .
Ki don da ki hajar ngut kiwei pat ki briew kiba kum ma ngi .
" Hadien ka jingsangeh kaba slem , u Bishop u la jubab : " " Phi tip , nga shisha ngam tip aiu ban iathuh ia phi ."
U nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri barim u CP Yogeshwar uba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih u la kynnoh ba u Shivakumar u pyrshang ban pynshit ia ka jingkulmar para jaitbynriew na ka bynta ka sain pyrthei jong u .
Ka la long tang ka por .
" " " Ka jingpynlong paidbah ia ki jingtip kan pynlah ia ka jingmih jong ki buit thymmai bad ki rynsan ki ban pynlong ia ki jingtreikam ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane , " " u la ong . "
Haba ki la leh kumta ki la ngat shibun ki dohkha bad ki jar jong ki ki la nang bthei .
Ka India ka maham ia ka jingthmu jong ka Pak ban leh ia ki kam lehnoh
Lada pynjrong , hato ka ailad da kaba suk bad ka sah jrong , ne ka wanphai biang sha ka dur tynrai jong ka ?
Ka Sorkar Jylla ruh ka dei ban ai penshon .
Ki iohi ia ki kyntien ba pura bad ki shim ia ki kyntien ha ki kynhun jingpyrkhat ne ki jingmut ba pura .
" " " Nga la iohi ia ka jingdro ."
Bad peit , ka long thik kumba arsien lai ka la long .
Ka Pujara ka la kamai 521 ron ha ki hynriew tylli ki inning da kaba kamai 300 ron ha ka average kaba itynnad bha kaba long 74 ron . 42 haduh mynta .
Ki jingrwai ki don ka jinglong kaba phylla .
Ngi la iasah lang ha kawei ka ïingjaiñ bad ha ka jingshai jong ka sharak , u la long uba itynnad bha . . .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka sngi Republic bad na ka bynta ka Parade jong ka Republic Day Paralok , Baroh ki paralok kiba la ia lum lang hangne ​​, ha ka rukom pyni ia ka Mini India .
U la shimti ia ka kam Lat ka jylla ha ka 4 tarik Naiwieng 2014 .
Bharat Bandh : Kyrshan ki party left ia ki nongrep kiba iakhih pyrshah
U la ong ba ha kane ka jingialang yn sa don lang da u MP barim ka Kangra u Chander Kumar .
Ka kam shna kali ka la shah ktah jur ha kaba palat 10 lak ngut ki briew ki la duh kam duh jam .
Ym donkam passport ia ki nongleit jingleit Sikh kiba leit sha Kartarpur : U PM jong ka Pakistan u Imran Khan
Kumjuh ruh ym don CCTV ha katei ka thain .
Nga ai khublei ia ki nongthoh bad ki nongpynmih kot , kiba la pynurlong ia ki jingangnud jong ki hajar ngut ki samla .
Hynrei ym don bording .
" U la ong : " " U Trai jong nga U tip ia kaei kaei kaba la kren ha ki bneng bad ha ka khyndew. U sngap lut bad U tip lut ia kiei kiei baroh " " ".
La thoh sa kawei pat ka jingsma ha kane ka taiew !
La pyniap ia u trai dukan
Kata ka dei kaba la jia ia ki samla nongialehkai bol jong ka ri India .
Ka iingbishar jong ka pyrthei ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u Jadhavs halor ka jingujor jong ka India katba dang ap ia ka rai ba khatduh jong ka .
Katto katne ngut ki briew ha kawei ka kamra bam ki ia kren bad sngap .
U la long u nongialam uba la tbit bha , uba la noh synniang bha sha ka jingkiew jong ka Andhra Pradesh .
Katba u nang san ka la iarap ia u ban kynmaw ia ki jingthoh bapher bapher . Hato u Joseph u ioh jingmyntoi na kum kane ka jinghikai ?
Ka pynlong ia ki kali ban kham shah aksiden .
Ha u snem 1999 u la ioh ia ka khusnam nonghikai ba pawnam na ka UC Berkeley .
Ka liang pyrshah ka la pyrshang ban pynkhih ia ka sorkar BJP ha Centre bad ha ki jylla halor ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot .
Ka Kajal Aggarwal ka la trei ha ki phlim kum ka Singham jong u Ajay Devgn bad ka Special 26 jong u Akshay Kumar.
U la ialehkai ruh ha ka jingialehkai kaba bud kum u nongkylla jong u Aldair ha ki minit ba khatduh .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban bud ia ki kyndon ba la buh hi kum ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka jingkylli ka dei ban kylli .
Ka iing dorbar jong ka Afghanistan mynta ka sngi ka la weng noh ia lai ngut ki myntri sorkar kynthup ia u myntri kam bar ri namar ka jingbym lah ban treikam bha , kum ka jingshah pynshitom ia ka sorkar kaba tlot jong u President Ashraf Ghanis .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka thain Jammu ha kaba ka drone kaba kit tiar ialeh bad ki tiar pynbthei ka la shah siat ha ki shipai BSF .
" Ki la kylli ruh " " Hato phi ngeit ba ka jingkhuslai ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong phi ? " " "
U la long u briew uba bha .
Ngi hap ban khein ia kine ki bor , ban pdiang sngewbha ia ki bad ban iatreilang bad ki .
Hadien kata ki pulit ki la aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka Hajipur .
Ka Anita ka la kylli lada ka lah ban wad hapdeng kiba iap ha ka thma .
U aktor bad u nongpyniaid telebishon u Maniesh Paul um kyntait ba u la shah rem bunsien bad u ong ba um shym la rem . . .
Ia kane um lah ban leh khlem ka jingmynjur jong u Myntri Rangbah ka jylla u Modi .
Ka jingpynbna X ba la buh lypa na ka bynta ka jingkhang ba kongsan .
U la phong da ka ryntieh kaba saw ban pyndap ia ka dur jong u .
U Shri Nadda u la kdew ba ki jingkiew ba dang shen ha ki jingdonkam ba la buh bad ka jingpynrung ïa ka jingmut jong ka cGMP ha ka jingshna ïa ki dawai ïada ka la pynlong ïa ka jingdonkam ban thaw ïa ki jingtei bad ki rukom treikam kiba ïahap bad ka cGMP .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka jingialang .
Ka pyndap ia ki text file ha ka kti jong phi , kaba biang na ka bynta ki nongpule DOC .
Ka Mahindra XUV500 ka la thaw ia ka rekod kaba thymmai
Ki lah ban kylla long wat kiba la ngop ha ki dur ba sniew . Peit ia kaei kaba la jia ia uwei u Khristan . U ong : Nga la peit rieh ia ki dur ba sniew .
Hapoh ka tnad pule puthi primary bad massa jong ka ri Bangladesh ki don saw jait ki skul .
Ki nongniah Uber , Ola ki iakhih ha Mumbai Delhi dawa ban pynkiew ia ka bai kali .
Pynban , ka Baibl ka ong : Da kiei kiei kiba sniew ym lah ban tynjuh ia U Blei bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh .
Mynta ki briew ki kham sngewtynnad ban peit kham tynrai bad kane ka dei kaei kaei kaba nga kham sngewtynnad .
Hynrei kim shym la sngewnguh ia ki jingkyrkhu jong ki . Ki la kwah eh ban kham bun .
Ka Bajaj Pulsar 125 kaba la buh dor ha ka dor kaba rem ka ialehkai bad ki kali kum ka Hero Glamour FI bad ka Honda CB Shine SP .
" " " " Ka la don ka tymmen kaba im ha ka juti " " ka dei ka jingrwai khynnah ba pawnam ha ka ktien phareng , kaba don ia ka nombar jong ka Roud Folk Song Index kaba 19132 . "
Ar tylli ki jingshah pynsangeh ka mut ka jingshah khang na ka bynta kawei ka Test ne ar tylli ki ODI ne ar tylli ki T20I katkum kano ka jingialehkai kaba nyngkong .
U khun jong nga u Karan u la sah ha CMC lai sngi .
Ka jingiakhih jong ka seng Bhartiya Kisan ha u bnai Lber 2018 .
Ka Ganga kam dei tang kawei pat ka wah .
Hadien katto katne sngi ka jingialeh , ki lehnoh Samoa ki la shah rem noh khatduh .
Bad ngi sngewtynnad ia ki briew kiba iatreilang bad ngi sha ki thong ba iadei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu u la ong ha ka prokram ha kad liengsuiñ ha u PM Modis ba la pdiang sngewbha : U paralok jong nga u Narendra Modi la pdiang sngewbha ha Israel .
Ka kam jong phi , nga mut ban ong . Ka jingpyniaid ?
Nga pan ia ka hok na phi .
Kine ki jingleh kin pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki Muslim , ki ban wad ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah .
Hato kane ka dei ban ktah ia ka jingpeit jong ngi shaphang ka jingpyndonkam U Jisu ia ka pateng kaba la thoh ha Mathaios 24 : 34 ?
U Medical ophisar u Senthil Kumar ryngkat u DSP ka Chengam bad u tahsildar ki la ïathuh ïa ka nongleitkurim bad kiba haïing jong ka ïa ka jinglong jingman jong u nongleitkurim .
Ka por ruh ka la long kaba la pynkut noh .
Ka jingkhaii met ha Israel ka la long kaba la synshar da ki nongwan buhai shnong na ka ri Soviet barim naduh ka jingwan buhai shnong paidbah ha ki snem 1990 .
Ka sngewtynnad ban iasam ia ki jingshai na ka jingim ba man ka sngi jong ka ban pynneh ia ka jingiadei bad ki nongkyrshan jong ka .
" Hangne ​​ka don kawei ka dur maw jong ka " " " " " " " Anantihasasathana Vishu " " " " " ha ka jaka thiah . "
Hato phi la ju sngew ba ka jingshongkha jong phi hi ka lah ban iaid sha kajuh ka lynti ?
Hynrei kane ka mut aiu ia ki kompeni India ?
Haba phi wan sha South Africa , phi hap ban husiar bha haba phi kren bein ia ka jaitbynriew .
Kawei na ki khun kynthei jong ka ka trei kum ka nongialehkai ha ka kyrteng ka Debbie Grable .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba bun ki nongshna tiar , ka duhnong ha ka jingmih , u la bynrap .
Arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ba la ujor sha u Deputy Commissioner .
Ka grammar jong ka ktien phareng ka long kaba suk haduh katta katta ba da kaba pule ar ne lai tylli ki phang man ka minit lah ban ioh ia ka .
Katba la pynduna ia ka khajna na ka bynta ki kam khaii , la pynkiew dor ia ka umphniang ha u snem 2002 , hapoh ka jingpynbor jong ka IMF , sha ka kyrdan jong ka iew pyrthei , kaba la pynlong ia ka petrol ban kham rem dor kumba 30 percent .
Ka la dei ka jingialehkai kaba eh bad ka jingeh kaba khlain ia ngi .
Ngi iaid bad ka BJP .
Ki iadei bad ki khnai bad ki khnai .
Mynta ka sngi la khmih lynti ba ka jingshit kaba heh tam bad kaba rit eh kan kiew , la ong u Kuldeep Srivastava uba dei u khlieh jong ka IMDs kaba dei ka jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain .
Hangne ​​ka thup jong ki nongjop :
Ha ka por ba ki phetwir, u Dom u leit leh thok, pynbor ia u Hobbs ban mih na surok bad tuh ia ka tiar na ka bynta u Cipher.
Ia kane la kren da ki arngut ki MP ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U la shah pynngat ha ka kyndon 302 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Kum u nongialam jong ka technical committee , u Ganguly ha ki por ba la dep u la long shi bynta jong ka rai ban don ia ka Duleep Trophy hapoh ki jingshai ryngkat bad ka bol rong pink .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u nongialam barim ka Congress u Jyotiraditya Scindia u lah ban shah pynrung ha ka BJP hadien ka jingialang jong ka CEC .
U President ka America u Donald Trump u la sdang ban ai ram 2200 klur tyngka sha ka ioh ka kot .
Ki tnga jong ki jaidbynriew bapher bapher ki long ki paralok thiah khang Big Boss ong u MLA ka BJP .
Hato u Lat u la ianujor ialade bad u Abhimanyu ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki samla stad saian ban thaw ia ki buit thymmai kiba lah ban buh ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew .
Wat ki don ha ka jingma .
Ki samla ha Germany ki mih sha surok na ka bynta ka mariang biang , hadien ba ki la long kiba slem bha .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongthied jong ka bank .
" U la rung sha ka BJP ha u snem 2019 " " Pule ha ka tweet jong ka BJP Bengal "
" Ka jingdonkam ka long " " kan sa wan shen " " sha ka mobile , la ong ka Google . "
Ka jingkyrpad bishar bniah kaba nyngkong pyrshah ia ka hukum jong ka Ayodhya kaba la mudui ha SC .
Ka nongrwai Bollywood ka Mika Singh bad ka aktres TV ka Chahatt Khanna ki la synshar ha kine ki sngi namar ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei .
Ki tynrai Aymara bad Quechua jong ki ki leit sha ka Hima Inca kaba la jop da ki nongwan jop Spain 500 snem mynshuwa .
Kane ka iai bteng ha baroh kawei ka jingkha khun .
U Shri Modi u la pynpaw ia ka jingshisha ba ka don ka jingpynkhih kaba jur ha ka ri sha ka jingkoit jingkhiah , hadien ba la sdang ia ka Fit India movement .
U Salman Latif u pynpaw ia ki jingkynthoh kiba bakla kiba kyrshan ia ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Pakistan .
Ha kawei pat ka liang um shym la ong ia uta u mraw uba la ioh ar talent : Balei phim shym la ioh san ?
" U myntri rangbah barim u Omar Abdullah u la khot ia ka jingleh jong ka sorkar halor ka Article 370 " " " kaba shiliang bad kaba pynkyndit " " .
Ka jingiatai ka dang iaid .
Bad , leh kumta katkum ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar Myanmar .
Hadien u la iathuh ia nga ba u la dap 46 snem .
" " " Da ka jingpyrkhat bad ka jingtrei shitom , kano kano ka lah ban long ."
Lada ngi trei shitom ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei kam don daw ba ngin tieng .
Khlem kane ka jingpynbna , yn ym shah ban rung sha ka jaka pynlong jingiaseng .
Ka jaka thoh khubor ka dei ruh ban don ia ka dak , khnang ba ka PAN card jong phi kan poi suk sha phi .
Ka tnat pla tyngka ka la pyni ia lai tylli ki jingjop kiba phylla :
Tang 53 tylli ki met iap la lap haduh mynta .
Kawei ka daw ka long ba ia ka bor jong ki iingbishar ban pynngat ia ki jinglut la khang da ka ain , kaba ju long tang haduh T. 3,000 .
Kum u Dabid bad u Paul ngi lah ban don ka jingshaniah aiu ?
Baroh ki steshon jong ka jingshakri la kyrshan ha ki jaka jong ki da ki ophis distrik , kiba peit ia ka jingtreikam jong ki steshon ha la ki jong ki jong ki jaka .
Hynrei ki shipai kim myntoi khlem ki kynjri jong ki .
Hynrei lada ngi ngeit ba baroh ngi long kiba iaryngkat ha ka jinglong , kan pynlah ia ngi ban thaw ia ka imlang sahlang kaba skhem bad kaba roi . '
Ka Times ka thoh ba bun ki kynthei ki la shem ba kim lah ban wad tnga thymmai ne ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
La antad , ka karkhana ka la pdiang sngewbha ia ka khubor .
Ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ka don ruh na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka ram bad kard jong ki bank jong ka sorkar pdeng .
U Derawar Singh u ophisar tohkit u ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Pynskhem ka SC ia ka jingshah rai pynrem ia u DGP barim ka Haryana u S P S Rathore ha ka mukotduma leh beijot ia ka Ruchika Girhotra
Ka jingbha jong ka Sri Lanka .
Nga ai khublei ia ka ba ka la wanrah ia ka jingshisha sha ka jaitbynriew .
Lada u Nonghiar pateng ia ka Khet u iap ne duh noh ia la ka hok bad um iehnoh khun shynrang , ka jinghiar pateng kan leit sha u hynmen uba wan hadien jong u .
Nga sngewskhem ba u dei ban don ka daw .
U la ai sngewbha ia ki sha ka kmie jong u ha ka sngi jong ki kmie .
" " " Ia kane ka parade la bishar bniah lang da u Brig Rajesh Sharma u heh duh ka kynhun shipai India bad u Brig Gen Md Shafiul Azam u heh duh ka kynhun shipai Bangladesh . " " "
U Dr . U Jitendra Singh u la pynksan biang ïa ka jingpyndonkam ïa ka AROGYA SETU App ha kaba ïakhun pyrshah ïa u COVID 19 .
Palat 2, 200 ngut ki nongpynlip ding ki dang ialeh pyrshah ia ka jingpluh , la kyrshan da ki liengsuin bad ki kali kit um .
Ia kane la khein kum ka jingphet khajna iing , la ong u Ophisar Khajna P . K . U Mishra u la ong .
Kaba ar ka long , ka jingkulmar kaba khraw tam ka saphriang ha ka jaka jong ngi .
U nongthoh jingrwai u dei u nongthoh jingrwai .
U Shikhar Dhawan u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka jingialehkai ODI jong ka Bengaluru pyrshah ia ka Australia .
U la long u doyen jong ka ri India bad ka dorbar bah jong ka ri India .
U la kynmaw lypa ia u Meet Singh bad u Imam Baksh uba khot ia u u Iqbal Singh .
Ka Punjab bad ka Haryana ki iakynduh jingeh ban pynpra noh ia ki jingtei jong ka APMC kiba la don lypa .
Kumjuh ruh ka kam shipor ka don
Kawei ka long ba u nongbud bashisha jong U Khrist um im shuh na ka bynta lade hynrei u im ban leh ia ka mon U Blei . U pyndem ia ka mon bad jingkwah shimet jong u ha ki jong U Blei .
U Panse u la pyntip ba 5 klur 88 lak ngut ki nongshong shnong ki shong ki sah ha ki 1 lak 28 hajar 231 tylli ki jaka nongkyndong ha ka jylla .
Hiar thma ki ehrang Houthi ka Yemens ha ka jaka treikam jong ka Saudi Aramco
Baroh arliang mamla ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat bad la register case .
La aiti ia ki khun shynrang jong ngi ban leh ia ka jingpynkhriat , da kaba ia bujli .
La ong ba ka Monica ka la sngewtynnad bha ia ka jingiathuhkhana jong ka Sonia bad ka la mynjur mardor ia katei ka phlim .
Ia ka umphniang ba la pyndonkam shi bynta la pyntuid sha ki tank ba buh umphniang shabar jong ka karkhana .
La pynkit ia u sha Sector 6 General Hospital nangne ​​la phah ia u sha ka PGI , Chandigarh .
Hato kam long kaba phylla ba kaei kaba u Hagrid u kwah kham bun ban ia kaei kaei baroh ka long u bsein bad u nongwei u shu jia ryngkhat ban don ia u ?
Pynshisha hi dalade ba ka jingieit ia U Blei kumba la pynpaw ha ka niam bashisha ka dang long ka bor na ka bynta ka jingbha akor .
Kane kam shym la long ha ka jingmut ba ki dei ban klet ia ki kam pyllaitluid jong U Jehobah kiba la leit noh .
Wat la u dang lah ban kren hynrei da ka jingpynmih thymmai ia ka science , u Steve u lah ban iakynduh bad ka pyrthei shabar da kaba pyndonkam ia ka kompiwtor .
Ka iingbishar ka la pyllait ia ki hynriew ngut kiwei pat .
U la ong ba ka Pakistan ka kwah ban pynhiar ia ka jingiakynad bad ka India .
Ka jingdie jong ka Flipkart ha ki sngi thied jingthied ba heh kan wanrah ia ki jingpynhiar dor kiba heh bha , ki jingai jong ki bank bad ka jingjied EMI ha ki mar bapher bapher .
Kumno lah ban ianujor ia ka India bad ka Pakistan ?
U Justice Muralidhar u ong ba ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
" " " Kane kam dei ka jinglehkai " " " " u la kyrpad . " " ".
Wat hap ha ka jingma jong ki .
To sah bad nga mynta ka miet ko Hephaistion .
Ka Govt ka don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Hato ki khmih lynti ia kaei kaei hynrei tang ia ka jinglong tynrai jong ki hyndai ? Phi nym shem kano kano ka jingkylla ha ka jingleh jong ki Blei , bad phin ym shem kano kano ka jingpynkylla ia ka jingleh jong ki Blei .
Ha ka liang kadiang ka don ka jaka kaba heh , kaba la ker sawdong da ar tylli ki lum kiba jrong .
Ka long kaba phylla haduh katno ka jaka ka lah ban kylla ha ki 50 snem .
Ki jingleh bad ki jingleh na ka bynta ki kam pynshitom .
Ha ka phyllaw ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia kaei kaei kaba sngewtynnad kyrpang kaba la buh ha ka jingdro maw shyiap jong ka dak jong ka longiing Thurz .
Ha kane ka sngi la pynmih ruh ia ka kaiphod jong ka jingtreikam jong ka sorkar Modi .
Khatduh khatwai ka la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad ka la shah pynbaptis .
Ka jingpynbeit ia ka dor jong ka jaka bad ka jingthew ia ka jingdawa ki dang iaid shakhmat .
Haba u dang wad iing ha London , u la iaid lyngba ki por ba hapdeng jong ka jingpang kaba jur .
16 Risaw 1853 Ka lynti rel kaba nyngkong eh ha ri India hapdeng ka Mumbai bad ka Thane .
Mynta ka Korea ka don hapdeng ki ri kiba roi jong ka pyrthei .
Ka Ujalpur ka don ha . Ka don 1170 tylli ki longïing bad ka jaka baroh ka long 1 . 854 km².
Ka engine jong ka kali ka la kem ding mardor .
Nangta un sa leit sha New Delhi .
Ka long kaba donkam ban pyrshah ia kane ka jingkwah .
U president ka BJP u la ban jur ruh ba la bthah ia u Lamphang ba un shim ia ka rai kloi katba lah bad ban aiti ia ka hukum jong u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kitei ki kynthup ia 971 ngut na New Delhi , 333 ngut na UP , Jammu and Kashmir , Haryana , Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Ki briew kim ju shong baicycle ha kine ki sngi .
Kane ka la long kaba kongsan bha namar ba la tip ba ka SETDB1 ka don bynta ha ka jingpyniaid ia ka epigenetic kaba la nang kham sngewthuh ba ka long ka pdeng jong ka jingim jong ki cell tumor .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingbun briew jong ki Jiw
Ka la rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka ha u snem 2004 ia kane ka sngi la pynpaw pyrthei da ki jingpynmih kot ha ka kot khubor ba man u bnai Ala Hazrat .
Yn wan iashim bynta da u Lat ka jylla u Ram Naik , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad katto katne ngut ki heh ophisar bad ki riew sain pyrthei .
Ngi iaid bad U Blei . Katkum ka Jeremaiah 6 : 16 , U Jehobah u la shondur ia kano ka kyntien kaba khot sngewbha ia ki briew jong u , hynrei kumno ki la leh ?
U Sathiah u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka jinglong khynnah jong nga kaba sah jingkynmaw .
U Farah u la thoh ha ka twitter jong u : “ Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Anil Kapoor .”
Ka jingkit dewiong bad ki kontena la dep ban pyllait .
Bad ha Korea Sepngi , ka Lynnong 3 ka dang iaid shakhmat .
Napdeng kiba mynsaw , arngut ki pulit ki la mynsaw jur .
Hynrei nga la shong ha England haduh 18 snem .
U Arroyo u la wan ha ka bor ha kaba sdang jong u snem 2001 da kaba weng noh ia u president ba la jied da ka synshar paidbah u Joseph Estrada ryngkat ka jingkyrshan jong ki heh shipai , ka tnad bishar bad ki bynta jong ki kam khaii kiba heh .
Kumta man la ka taiew ki nongwan pule ki dei ban pynbeit la kumno kumno kawei ka mock paper , kaba don 100 tylli ki jingkylli .
" " " Ka hok na ka bynta u Rohith ka dang ap " .
Ia kane la khot ruh ka jingpynrung kam ha ka khyrdop jong ka karkhana .
Ka Iraq ka wad jingmyntoi ha ka ioh ka kot na ka jingiadei kaba jan bad ka Riyadh namar ba baroh ar tylli ki ri ki mad ia ka jinghiar umphniang kaba la slem bha .
Ha ki 50 percent ki shnong ki skul shimet ki bym don jingiarap ki la mih ha kaba ki ward jong ki jaitbynriew kiba kham halor bad ki briew kiba riewspah ki pule .
Ha Kerala , ka jingjur jong u slap ka la hiar khyndiat kaba la ai jingkyrshan ia ka jingwad bad jingpyllait im ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
La kem ruh ia ki riew iakhih ia ka hok longbriew manbriew ba kynthup ia u Sudha Bharadwaj , u Vernon Gonsalves bad u Arun Ferreira .
Ka iingbishar ka la pynduh ruh ia u nongshah kynnoh ban bat ia kano kano ka laisen niah kali ban niah ia kano kano ka jait kali haduh hynriew bnai .
Hynrei ka jingkynthoh ka long katkum ka jingkhmih lynti .
Ka jingdon jong ki Kynthei kiba la shongkurim ka la nang kiew hapdeng ki rta baroh .
Ki jingmareh stet jong u ki long kiba sngewtynnad ban peit , la ong u kapten barim jong ka Pakistan u Samiullah da ka PTI .
U Sourav u la pynkhreh ban long u president jong ka BCCI .
Kat kum ka kot , ia ka jingkoit jingkhiah jong u briew la pynbeit da ki saw tylli ki humor jong ka snam , ka sniehdoh kaba saw , ka sniehdoh kaba lieh bad ka sniehdoh kaba lieh , ka bynta kaba biang jong ki ka pynneh ia ka jingkoit jingkhiah .
U nongialam ka JDS u la ong ba ym don jaka ha ka jingkren jong u ba u la ong ba ka Congress ne ki nongialam jong ka ki pynkhuslai ia u .
Ka bha , ngin sa wan biang bad pynjylliew ia ki ain jong ka jingkhih jong u Newton sha ki ain jong ka jingkhih jong u Euler kiba iadei bad ki met kiba eh ha ka jinghikai kaba bud .
Haduh mynta ym pat don case ba la register da ki pulit .
Da kaba lap ei ei , u la shim ia ka pla jong u bad u la mih noh !
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Climate change ka dei ka jingkhuslai ïa ka pyrthei .
Ka jingai ia ki jingshakri ba pynroi bad ki jaka ai jinghikai ba lah ban leh ia ki nongrep ha ki rukom ri mrad kiba kham shajrong .
bad la thung ia u Dr Ross na ka bynta kane .
Ka jingieng jong u PJ Joseph kaba pher na ka rai lang kaba la shim ha ka jingialang bah jong ka Charalkunnu ka la pynsngewsih ia ki nongiakhih bad ki nongialam jong ka Kerala Congress .
Hynriew ngut ki khynnah ki la iap katba 85 ngut ki khynnah ki la shah sumar ha hospital .
Ki jingkynnoh ki la jur ba u lah ruh ban rung sha ka TDP .
Map Map jong ka dulir Nikobar kaba khraw
Ki shithi ne ki shithi jong u Jerome , da ka jingpher bak-ly-bak jong ki sobjek jong ki bad da ki jinglong jong ka rukom thoh jong ki , ki long ka bynta kaba kongsan jong ki jingthoh ba sah jong u .
U Mr . Myntri Rangbahduh , nga mih noh da ka jingsngewskhem ba ka India bad ka Ireland ki dei ban bei tyngka kham bun ban pynurlong ia ka jinglah kaba khraw jong kane ka jingiadei .
Em , u la shoh ia nga !
U Rahul Gandhi u thmu ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath
Ka spun ka la nang jrong naduh ka tyrpeng jong ki shabar ki kti jong ki khnang ba kin ym lah ban pynkhih ia ki kti jong ki .
Wat la kane ka lah ban mut tang ba u Joseph u ithuh ia ki khynnah kum ki khun ki ksiew jong u , hynrei ka lah ruh ban pyni ba u ialehkai da ka jingieit bad ki khynnah , da kaba pynshong ia ki ha ki tyrpeng jong u .
12 Da kaba duwai bad pyrkhat bha , ka Kynhun Pynïaidkam ka ïaleh ban long kiba ïaineh bad kiba stad ha kaba ïadei bad kumno ban pyndonkam ïa ka pisa jong ka seng .
Ha ka niam Islam ia ka jingiakhlad la khot kum ka Talaq. "
Srinagar : Ha ka 12 tarik u August uwei u shipai pahara u la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun pahara ha Jammu and Kashmir ha Baramulla district .
Ka sorkar ka la mynjur ban shna ia ki surok bah jong ka ri kiba jrong haduh 4 hajar kilomitar ha ka thain shatei lammihngi ha kaba ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 33 hajar klur
Kumno ki kyrshan ia lade ha ka liang ka pisa tyngka ? U Robert u batai : Namar ba ka long kaba eh bha ban ioh kam hangne ​​, ngi leit phai biang sha Germany shisien shisnem ban trei lai bnai .
Da kaba shna ia kane ka jingkieng kan sa urlong ia ka jingdawa kaba la slem bha jong ki paidbah katei ka thain .
La kurup ia ka ksiar kaba shongdor palat 3 klur tyngka na katei ka hotel .
Ia ka dur jong ka Julie la thoh noh na ka series na ka bynta ka aiom kaba phra .
Kawei hadien kawei pat kawei pa kawei ka kynhun na kawei pa kawei ka pot kan leit sha ka draw .
U Marzouq u kren ruh shaphang ki jaka peit phlim ba la pyniakhlad , ki khynnah bym don akor bad ka jingpynbeit pud ia ki phlim .
La khmih lynti ba kane ka mukotduma kan sa kut noh shen , ki la ong .
La pyndonkam da ka jingshai kaba lah ban iohi , khnang ba ia ka jinglap lah ban leh da ka khmat .
ha ka papan thoh kot kaba heh bad stencil ia ka .
Kane kan wanrah ia ka synduk jingiakren ha kaba phi lah ban pynbeit ia ki parameters na ka bynta ka kam ba la jied .
Ka nongbah Delhi ka Amulya Patnaik ka la iasam ia ka jingpynbna hadien ba la pynjur ia ka jingpahara ha ki iing sah jong ki myntri sorkar .
U PM um shym la sngap ia u Mufti Sahib .
Ha kine ki khep , ha ka por ba pynlong ion , ka bor jong u electron ka palat ia ka jingpher bor jong ka jingkhang kaba u pyrshang ban iaid .
U Roca un shakri 12 snem ha ka iing dorbar thaw ain .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Colonel Rajesh Kalia u la ong ba arngut ki shipai ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor ha ki shipai kiba pahara .
Ka nongbah Ossian nalor ki temple ba itynnad , ka pawnam ruh na ka bynta ka jingleit shong kulai .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka dur jong ka sorkar jylla bad ki la pynmih ia ki jingpyrta .
Ia ka jingiadei jong ki Tamil bad ka wah Ganga la thoh ha ka kot Sangam .
Ka Surya Prakash ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki khubor lamler
Ka Sara Ali Khan ka la ak ha ka phlim Rohit Shettys Simmba .
Ka Taapsee kan sa paw ha ki phlim Haseen Dillruba , Shabaash Mithu bad Rashmi Rocket .
U la bynrap ruh ba shen yn sa pyntreikam ruh ïa ki projek kiba kum kine ha kiwei pat ki district .
Ka mandir Gundicha ka jngai kumba lai kilomitar na ka mandir Puri Shree Jagannath .
Uei u Tom ? Hato u dei u samla thymmai jong phi ?
Ka Apples iPhone XR ka la poi sha ka Amazon India ha ka dor Rs 44 , 999 .
Ki nongtied kiba tbit tam jong ki ha kane ka jingïalehkai ki long u KL Rahul bad u Shreyas Iyer .
Kin ong , Hadien baroh ki briew ki dei ban pan khubor na ki mynsiem bad ban wad jingmut na kiba iap na ka bynta kiba im .
Ka party ka la pynjot ia ka jylla .
Lait na ka jingsoi bad ki shithi sha ki sorkar jylla bad sorkar pdeng , ka la pynïasoh da ki hajar ngut ki samla pule bad ki riew paidbah .
Hato kim tip ba U Blei U tip ia ka jingmaham jong ki bad ia ka jingkren lyngkot jong ki , bad ba U Blei U long Uba tip ia kiei kiei kiba buhrieh !
Ka jingrwai ka dang iaid .
Kan don ka jingpynbyrngia ia ka kolshor ha madan ialehkai Motera ha kane ka jingialang ‘ Namaste Trump ’ ha kaba u Trump bad u Modi kin ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ngi la pynsngew ia ki jingsngew jong ngi .
Ia ka eksamin la pynlong tang na ka bynta ban rung ha ki jingpule engineer .
Ka dei ka ktien jong ki briew .
Hato phin thaw jingiateh lok bad ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ?
Ha ka por ba dang iaid shakhmat ka Ganeshotsav , ka Sonam Kapoor ka la leit jngoh ia ka Andhericha Raja Ganesh pandal ha Andheri ha Mumbai ban duwai ha U Trai .
Kum ka nuksa u Mukul Roy uba dei u nongïalam ka BJP uba dei ruh u nongïarap barim jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal u la shah kyntiew kum u vice president .
" " " Ki jingdon jingem ba la pyniasoh ki kynthup ia ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla bad ki bym lah ban pynkylla ha Delhi bad London , " " la ong ka ED ha ka kyrwoh . "
U pule ha kawei ka jaka pule ba sah ha Ghior , Manikganj kaba ym jngai than na ka nongbah .
U Inspector General c crime branch u Dinendra Kashyap u la pyntip ba kin sa tohkit ia ki katto katne ngut ki briew ha ka kam shna phlim ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Hadien katto katne ka jingbym shimkhia ia ki lai ngut ki nongleit jingleit ki la iaid lyngba ia ka wah Ganga .
Ka la wanrah ia ka jingsumar kaba donkam bha ia ki briew ki bym lah ban ioh ia ka .
Ki skul kiba don ia ki ktien rit paid , kum ka lad ai jinghikai kin iai bteng ban treikam kumba ju long .
Hato phi sngew ba la iehnoh ia phi namar ba phim shah ban ialehkai ia kata ka jingialehkai kyrpang ?
Ka jingtohkit kam pat dep .
Ha u briew uba la san bha , da ki million ki snam rong saw ki shah pynduh bad shah pynkylla man la ka sekhon .
Wat la u sngewskhem ba u la ialeh ia ka jingialeh kaba bha haduh kaba kut hynrei u kwah eh ban iai bteng ban pynkhlain ia lade da kaba pule ia ka Ktien U Blei .
Ka Chennai ka la duh um !
Kane ka dei ruh kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
La kem ia lai ngut kiba la kynnoh ba ki dei ki nongtrei bylla khyndew jong ki lehnoh ha Shopian : Ki pulit
Ka lah ban long da ki bnai .
Nga la iakren saw sien bad u Eddie , bad man la ka por u pyndonkam ia ka Baibl ban jubab ia ki jingkylli jong nga . Naduh ka jingiakren kaba nyngkong , nga tip ba nga la shem ia kaei kaei kaba kyrpang .
Shuh shuh u pyrshang ban pynshisha ba ka don ka jingsdang kaba iadei jong baroh ki niam ban wad bniah sha India .
Ka ktien ka long ba phi wan pyrshah ia u shisien ne arsien .
" " " Ka kam ka dei ban dep hadien hynriew bnai , " " " " la ong " " " .
Tata motors , ka jingiateh ba iatreilang ha ka teknoloji ink ka Microsoft
Nalor kata . . . Ngan sa ia kren ia phi lyngba jong ka .
Haba u dang don ha Bombay kum u nongpeit bniah ia ka pule puthi jong ki skul khynnah kynthei , u la ieit ia ka tnga jong uwei u briew uba u ithuh .
Kiba bun ki bank ki la dep pyntip sha ki nongthied jong ki shaphang kane ka jingsangeh treikam bad ka jingktah jong ka ia ka jingtreikam bank jong ki kaba man ka sngi .
U long uba smat . U la ju kyntait ban long u nongkyrshan . . . lane ki jingiateh bad nga .
Ki nongshong shnong kiba bitar ki la khang lynti da kaba thang ia ki tyndong kali .
Hynrei ngam lah ban leh ia kata ha kata ka lynti sha Yamashina .
Khlem artatien , phi la kut jingmut ban ym leh satia ia ka jinglong bieit jong u .
Ha ka por shiteng miet u la dih ia ka bih bad u la pynlong ia u bsein ban byrngem ia u .
Kata ka jingleh pyrshah ka la pynrung ia ka pop bad kumta ia ka jingiap ha u khun bynriew baroh . Ka jinglong pyniap briew jong u Soitan ka la paw pyrthei shuh shuh ha ka rukom ba u la leh ia u Job .
Ha kine ki jaka un bud ia ka jingpynurlong ia ka kam jong u .
Ka phang jong ka ka la sdang nyngkong da kawei ka tiar , ka cello , bad hadien u Djawadi u la pynrung shuh shuh ia ki tiar na ka bynta jong ka .
Thiruvananthapuram : Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la pyntip ba ka lyer kaba rit ka la mih ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka duriaw Arabia hajan ki rud duriaw jong ka Kerala .
U P P Swamiji u la long u nongpyniaid ia ka jingseng ia palat 250 tylli ki temple kiba iadei bad kane ka kynhun niam bad ki nongbud jong u ha kylleng ka pyrthei ki duwai ba un koit noh .
Ia ka jingtei ia ka AIIMS kaba thymmai yn bei tyngka pura da ka sorkar pdeng .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong u ban pynlong ia ka India kawei na ki jaka kaba suk tam ban pyniaid ia ka kam khaii ha ka pyrthei .
Ka jingnoh synniang jong ki heh jong ki Ministry ha ki jingialang jong ki ri ka pyrthei halor kine ki sobjek ka long kaba donkam bha .
Ka jingkhein kan sa hiar thikna ha ki sngi ban wan .
Ha u bnai Nohprah 2013 , ki la ïakhun ha ka lympung ïalehkai jong ka ICC ha ka U . I . E ha kaba ki la pyndep ha ka kyrdan kaba khatduh , khlem da jop ia kawei ka jingialehkai .
Kiei ki jingbatai shaphang ki jingshisha jong ka Baibl kiba la pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki katto katne ki briew shaphang ka Baibl bad balei ?
Ka dei ka mat kaba ktah ia ki paidbah .
Halor ki jingkynnoh lamler la lynthem maw ia u synran u Stephan haduh ban da iap .
Ki jingjot jong ka Balang ki don kumba 10 phut shapoh ka sla um bad kumba 160 phut na rud jong ka pung Iznik .
Ka jingduhnong ha ka kot kam dei ka jingduhnong kaba shisha , ka dei tang ha ka kot haba ianujor bad ka dor iew .
La kurup na u ia ka pistol ba la shna da ka ri bad ki kuli .
Uwei na ki Guru ba nyngkong eh la buh ha Kartarpur .
Halor kane ka jingjia , la kumno kumno katto katne ki riewstad ki mynjur ba ka jingpynkynmaw Jehobah kam da long kaba shyrkhei haduh katta katta hadien baroh .
Ki pulit ki la peitngor bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hynrei da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein ba ka jingshah rem shipai jong ka LTTE ka la jan , ka sorkar India ka wad ki lad ki lynti ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka India ha ka ioh ka kot bad ka thma ha Sri Lanka .
Uwei u pulit u la ong ba u kpa jong katei ka khynnah u dei u nongdih kyiad bad u la duh kam la bun bnai .
Ka India ka la noh synniang ban pynneh ia ka jingshngain ha ka ri dulir bad ka la thaw ia ka jingiateh lok ha kaba iadei bad ki jingmyntoi ba kongsan jong ka ha ka duriaw bah India .
Shwa ban kut ka thma ha ka snem 1975 , ka doh kulai ka long kaba eh ban shem ha ka thain Sepngi .
Hynrei u Deputy Chairman u PJ Kurien u la kyntait ia kane ka jingkynnoh bad ong ba ia kane ka motion la pdiang da u Chairman .
Baroh ki dak jong ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , bad ka jaitbynriew yn sa pynduh noh .
Bad u sim u la ia tyngkhuh bad ka liengsuin .
Nga wan na ka bynta jong phi ko Malkin !
Ki samla pule kiba kwah ban pule ki dei ban apply tang online .
Ka pyni ia ki editor jong ki file ba la jied .
Ki nongtrei ASHA khang surok , pynjynjar ia ki nongleit nongwan .
Ka tnad treikam jong ka ri El Salvador ka don ha ka 3450 Wilshire Blvd .
Kam don shuh ia ka mynsiem Khristmas shisien shisnem hynrei ka pynpaw ia ka mynsiem ai sngewbha Khristan man la ka sngi .
Mynta une u skipper ka India u don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongtied ïalehkai ha ka ICC Test hadien jong u Steve Smith ka Australia .
Mynta ia ka jaka la bat da ka sorkar India .
Kum ka nuksa , u nongtei u lah ban don ki jinglong kiba sniew ha ka rukom ba u pyndonkam ia ki tiar jong u .
U Trump ha ka jaka kata u kyntait ia kata da kaba ialap nyngkong ia ka America .
Ka jingwad bniah jong ka SBI ka la buh ia ka jingduna pisa ha ka system haduh T.70 000 klur tyngka .
U Jones u kwah ban long u coach jong ka Team India
Ka jingtrei jong u Euler ha kane ka bynta ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka theorem jong ki nombar ba kongsan .
Ka la don ka jingsah kaba rit ha ki juk baroh .
Ka skulbah kaba kynthup ia ki jaka pule bad ki jaka pule ka don ia ki jaka jong ka ha kylleng ka jylla Kerala .
Lada u suba ba u don ka jingpang um ha ka kpoh , un hukum ban leh ia ka ultrasound , kaba lah ban thew ia ka jingbun ka um ha ka kpoh kaba ker sawdong ia u khunlung jong phi .
Palakkad : Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ki tiar pynbthei kiba la kit ha ka trok khlem ki kot ki sla kiba biang ha Walayar hangne ​​.
U District Magistrate u Rajeev Rautela u la ong ba u la lap na ki doktor ba ym shym la don kano kano ka jingiap namar ka jingbym biang ka lyer oxygen .
Bad ka kam ka long kaba bha .
Ka Barbara Staggers , ka nongpyniaid ia ka jingsumar ia ki samla ha ka Hospital bad ka jaka wad bniah jong ki khynnah ha Oakland , California , U . S . I .
Hynrei kata kam long kumta .
Ka Siemens ka la ong ha u bnai ba la dep ba ka thmu ban pynduna ia ka jinglut kaba 2 . 2 klur euro ha u snem 2023 lyngba ka jingpynhiar 10,400 tylli ki kam , khamtam eh ki kam synshar bad ki kam kyrshan , ha ki bynta ba kongsan jong ka kiba dang sah .
Kaei ka rukom pynphai ?
Ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 14 percent katba ka Telugu Desam Party ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 6 percent .
Ki pulit ha u bnai ba la dep ki la kem ia uwei u doktor uba la kynnoh ba u la pynsaphriang ia u khniang jingpang sha ki nongpang jong u .
Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jingtbit ba kyrpang jong u ha ka kam ak phlim .
Ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingim kaba man ka sngi .
U Andrey u la kynthoh : Ka la ai ia nga ia ki marks kiba heh na ka bynta ka kaiphod jong nga bad ka la iaroh ia nga namar ba nga don la ki jong ki jingngeit bad ngam sngewlehrain ia ki .
Hynrei kiwei kim kwah ban iohsngew ia ka .
Hynrei ki bor synshar ki i kumba ki pynpeit mat ia kane ka jingma .
Ka Sunny Leone ka la sam ia ki dur jong ka longiing ha ka sngi rakhe ia ki kpa .
Ka tnad tohkit ia ki kam runar ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ym don ki painkhana ne ki jaka sait jain hangne ​​.
To husiar na kito kiba Prey ia ki khynnah !
' Wat nga ruh nga la shah dain kuna namar ka jingpynher stet ' , u Nitin Gadkari u la pynpaw hapdeng ka jingsngewkhia halor ka jingshah dain kuna kaba heh na ka bynta ki jingpynkhein ain iaid kali .
Hynrei da ki hajar ngut ki briew kiba kum kita ki la shah pynphai kylla . , la ong u PM .
U Praveen Sinha u la shimti ia ka kam kum u heh duh ba shipor jong ka CBI
Kumta , ka long kaba la pynkylla dur haba phi order , ka , ka ai ia phi ia ka , kumta kata ka jait ka iathuh ia phi kaei ka jingpynbeit met jong kine ki dak .
Ha ka 15 tarik April 1982 ka Air Lanka ka la ioh ia la ka jong ka liengsuin L1011 Tristar kaba la thied na ka All Nippon Airways .
Ki nonghikai ha Hawaii ki la shim kabu ia ka Internet ha ki prokram pynim biang ia ka ktien jong ki .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba 5 jong ka elekshon dorbar Jharkhand
Shim ia ka jingkitkhlieh u CM u Ashok Gehlot halor ka jingshah rem ha ka jingiathep vote jong ka Congress LS ha Rajasthan
U Siddharth bad u Garima ki la thoh ia ki kyntien jong kane ka jingrwai .
Chairman , ka komiti pynïaid elekshon pdeng jong ka AICC .
Ia ka prokram la sdang da ka jingpynsngewthuh paidbah .
Wat la ki dang sdang ban sngewthuh ia ki jingiadei kiba jylliew hapdeng ki jingthaw ba im , hynrei ki stad saian ki ithuh ia ka jinglah jong ka pyrthei ban pynkoit ia lade .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingdawa jong ki kmie ki kpa .
Lada ka system jong phi ka don ia ka jingthew kti kaba kyrshan , phi lah ban buh jingthoh ia ki dak kti jong phi bad pyndonkam ia ka ban log in . Phi dei ban don ki hok synshar ban pyndep ia kine ki step .
Ki nongkyrshan ha ka pyrthei baroh kawei ki jied ia ki 10 ngut
U Shakeel u paralok jong ka iing jong u Maqsood ruh u la don hangta .
Kine baroh ki long kiba iadei , namar ha kajuh ka por , ne ha kajuh ka por , u nongujor u la kam ba u la ujor sha ki pulit shaphang ka jingkynnoh ba u nongmudui u la leh bakla .
U nongpeit u pyni ia ki jingtip shaphang ki jingdonkam ha ka projek .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynrem ia kane ka jingshah thombor da kaba ong ba dei ban bishar mardor ia kiba donkti bad ban pynshitom .
Hadien ba ki la ioh jingtip ha kane ka bynta , ki pulit ruh ki la shim khia .
Haba la pyntreikam ia ki hapoh ka lama jong ka UN ha Sierra Leone , ki Gladiator ki la iarap ban pynlait ia ki 232 ngut ki shipai India kiba la shah kem .
Ka khusnam jong ka tnad pla tyngka kaba XIV ka la pynduh jingkyrmen ia ki sorkar shnong ha ka jinglong kyllum .
Ha kawei pat ka liang , nga la shah teh ha ki jingim kiba khlem jingshngain , kiba la shah pynmong ha ka jingshah thombor , ka jingdih drok bad ka jingshah iehnoh marwei .
Ki don ki jingduna bad jinglong rim kiba khraw jong ki tiar ialeh , ki jaka buh bad ki tiar siat kiba don ha ka tnat shipai India , ong ka kaiphod .
Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Araihazar 2007 .
Wat la ka bih ka long kaba treikam bha ha ki khnai hynrei une u bsein um long uba pynmynsaw ia ki briew namar ka jingrit jong u .
U la pyniap ia ki , u la pynkhia ia ki bad u la bret ia ki met jong ki sha duriaw .
Khyndiat snem mynshuwa ka la wan biang .
U PM Modi , President Kovind u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Diwali .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha Baazaar ryngkat bad u Saif Ali Khan , u Chitrangada Singh bad u nongwan thymmai u Rohan Mehra .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad saw ngut ki khun kynthup ia lai ngut ki khun kynthei .
Kane ka dei ka jingeh , namar ki kmie ki lah ban ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingeh ha ki minit , ki kynta , ki sngi bad ki taiew jong ka jingai buin .
Ka kynhun jong ka NDRF bad ka liengsuin jong ka Navy ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
Lane phi lah ban mad ia ka jubab jong ka jingduwai .
Ka Saina ka la jop ia ka nam lahduh jong ka India Open ha u snem 2015 . Ka nongjop rupa ha ka Olympics bad ka nongjop barim ka PV Sindhu mynta kan long ka nongïalam ïa ka jingïakhun jong ka India ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba dei ban pynlong kloi ia ki elekshon jong ki bor synshar shnong khnang ban pynkiew ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingsynshar paidbah bad ban pynthikna ia ka jingpynkupbor ia ka sain pyrthei ha ka kyrdan ba shapoh .
Kawei na kine ka dei shaphang ka jinglong ha iing bad ka jingpynlut ha ki jingshakri ha ka koit ka khiah , katba kawei pat ka dei shaphang ka pule puthi .
Ngi dei ban rakhe ia ka jingialehkai , na ka bynta jong ka bad na ka bynta ka jingiatylli jong ngi .
Ka jinglong kyrpang ha ngi ka dei ka hok longbriew manbriew , ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong , u Cook u la ong .
Mynta la khmih lynti ba ka jingbun briew ha ka pyrthei kan sa poi sha ka 11 billion ha kaba kut jong ka spah snem .
Ha u Risaw 1873 la bthah ia ngi ban iaid na Russia sha Paris .
U nongialam ka Congress u la leit sha Pakistan bad u la ong hangtei ba ki hap ban pynliem ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi la duwai ha U Blei jong ngi , ong u Nehemaiah .
U dei u khunswet ha ka phlim .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Germany ka dei ka nongjop ba mynta jong ka FIFA World Cup .
U Gaur ha ka histori u la jia ha kylleng ka ri South bad Southeast Asia , kynthup ia ka Vietnam , Cambodia , Laos , Thailand , Malaysia , Myanmar , India , Bangladesh , Bhutan , China bad Nepal .
Ka Escorts Ltd ka la rung ha ka jingiatreilang bad ka Amul Group kaba don ha Rajkot ban shna ia kawei ka traktor kaba kyrpang , ong ka khubor jong ka Business Standard .
>> Pynmeh ia ka telebishon , peit ia ka web , leit sha ka dukan kot , bad phin sa iohi ba ym duna ki briew kiba ai jingmut shaphang ka jingkmen .
Ka dap da ki thliew .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong kiwei .
Ka rukom thoh jong ka ka long kaba pawnam bad kaba rit paid .
Ka jingsiew kaba 7 Ka jingsiew bad ki jingsiew : Ka jingsiew kaba heh ka sdang naduh T.1 lak tyngka . peit kumno phi lah ban ioh jingmyntoi
Ka jingïalehkai jong ka Super Smash . na ka bynta ka Nintendo 3DS bad ka Wii U bad ka Super Smash Bros .
Ha kane ka por , ka kmie jong nga ka la kyrshan shibun ia nga .
Mynta ngi don ha Gurdaspur bad ngin ialeh ia ka thma ba la aiti ha ngi .
Bun kiwei pat ki mrad ba bam dohkha ruh ki kit ia ki jait Plasmodium kum ki jait mrad , ki mrad ba don bniat bad ki blang .
Ym donkam ban ong ba kane ka dei tang ka lad ban kyntiew ia ka jingpoi jong ki jingialap , la ong ki nongwad bniah .
U Soumi Roy u heh ka tnad treikam jong ka IWL IHW bad ka Ms . Ka Somrita Sengupta , ka nongwad bniah ia ka sor , ka jingiaid kjat ha ka sor India .
Nga kyrpad ia baroh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule Kashmiri kiba sah ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
" Ka jingshemphang kaba jylliew jong phi ha baroh ki liang kan long kaba myntoi ia ki paidbah . " " "
Kane ka long kaei kaei kaba ka pyrthei baroh kawei ka don lang .
Ha kawei ka por , ka BSE Sensex ka la hiar palat 100 point .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang kumno ka Metro ha Delhi ka la ktah bha ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
Ka Ktien jong ki Blei hi ka long ka bor .
Ki pulit , pynban ki la kyntait ia kane .
U PM u sngewkhia ia ka jinghiar ka jingkhein shynrang bad kynthei
Ka bamsap jong ki pulit ha Delhi ka kiew bha : Survey
Pule ruh : Ka kaiphod jong ka Round 2
Hadien la bishar bniah ia ka jingpynmih ia ki kot khubor ba iadei bad ka jingstad jong ka CHT bad la rai ba yn wanrah ruh ia ka man la ka lai bnai .
U Mahesh Babu un sa ak ryngkat bad u Keerthy Suresh ha ka phlim ban sa wan kaba kyrteng ka ‘Sarkaru Vaari Paata’ .
Kane kan iarap ia phi ban long kiba koit ba khiah bad kiba khlain bor bad kan iarap ban pynneh ia ka jingkhia jong phi .
U Myntri Pla Tyngka un leit ruh ha ka jingpdiang sngewbha kaba la pynlong da ka Mahadei ha Buckingham Palace ha ka janmiet jong katei ka sngi .
Kan sa wan ka jingbun u kew ha ka pyrthei , la kular ia ngi .
U Cody u jubab ba ka kmie jong u ruh ka la iap .
Ha ka jingpeit ia ka jingiakren haneng kine ki mat kin mih ban pyrkhat : .
Bad ia u khun jong nga pat wat nym khuslai ia kata , kan ym don khun .
Mynta ka dei ka por ban pynbna ia kata ka khubor .
Ha ka por u la nang pynhap ia ki kynthei kiba la tymmen sha madan bad u la tuh ia ki pla jong ki ! Ka jingialeh pyrshah ia ka jingpynshoi .
Ha kaba sdang , ngi pyrshang ban teh lakam ia ka .
Ka kyrteng jong u ka la shah kdew .
Baroh ki jaka shong ki la tyrkhong .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u pynshisha sa shisien ba balei ba la khot ia u kum u Syiem jong ka Bollywood bad balei ba u don ia ki nongbud kiba bun ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Hadien baroh ngi la iaid lyngba ban tan ia kane , ryngkat .
Ha pdeng jong ka jingmane jong ka ka long ka Kitab Jingduwai Balang , ka jingmane Blei kaba tang kawei na ka ktien tynrai jong ka por jong ka Jingpynkylla kaba dang pyndonkam haduh mynta .
U Barbosa u la pynpaw ruh ia ka jingbun ka doh , u kew , u kew , ki kulai bad ki soh ha ki iew ki hat ba marjan duriaw , kaba la pynmih ia ka spah kaba khraw ia ki nongkhaii .
Kumta ka elekshon 1925 ka dang long tang ma ka ka elekshon paidbah jong ka Seanad .
Lada phi pyrkhat ba u Superman u dei u nongpyniap briew te bret noh ia u .
Bad shisien ba phi la leit sha kata ka jingialang , hangta , shisha , kan don ka NYPD , ryngkat bad ki ophisar bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka imlang sahlang .
U la phiah ia ka por jong u hapdeng ka Kathmandu , Lhasa bad Kalimpong ha India , ka jaka khaii pateng bad ka jaka pynieng ia ki kali kulai sha Tibet .
Ka kyrdan ka long kum kata kaba dei ban pyndap ia ngi da ka jingtieng kaba jur . 3 .
Hynnin ka sngi uwei pat u Dkhot jong ka liang pyrshah u la kwah ban tip kaei ka fascism .
Hynrei la weng noh ia u na katei ka kam namar ba u paw ba um don jingmut jingpyrkhat .
bad pynher ia ki ding kiba heh kum ki tower .
Ka ain PFRDA ka ai bor ia ka PFRDA ban thaw ia ka komiti ai jingmut halor ka penshon da kaba pynbna katkum ka kyndon 44 jong ka ain PFRDA , 2011 .
Ka jingailad beit ha ka jingtlot ka khanglad ia ngi ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei .
ka mad ia ka jingsdang jong u bnai August 2019.
Ka skulbah Bangalore ka buh kyrteng ia ki 70 tylli ki kolej sorkar , 52 tylli ki kolej ba ioh jingiarap bad 11 tylli ki kolej bym ioh jingiarap .
La ioh kurup ruh ia kawei ka suloi Insas .
" " " Ki shipai BSF ki la ai ia ka jubab kaba biang bha haba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma "
Ka Mary Kom kan kit ia ka jingkyrmen jong ka India ha ka lympung ialehkai boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka Sorkar ka la pyntreikam katto katne ki skhim kiba thmu ban ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingbam jong ki kynthei .
Kane ka ai jingmyntoi tang ia ka kam khaii , kaba buh ia ka pisa ha ka kti jong ki nongkhaii jong ka pyrthei . Pynianujor ia ka Jingpynpaw 18 : 11 .
Shuwa ka jingphiah , ar tylli ki jingthmu kiba lah ban long jong ka India kaba laitluid ki la iaid lyngba kawei kaba kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar bad kawei pat kaba kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar sha pdeng .
Ia soi ia ka India bad Belarus 10 tylli ki pact ban pyniar ia ka jingiatreilang .
La pynkup burom ia u Parminder Singh bad u Daman Preet Kaur kum ki samla pule ba tbit tam jong kane ka session bad la pynkup burom ia u Agaya Pal Kaur , u Meenu bad u Amar Deep Kaur na ka bynta ki jingtbit ha ka pule puthi .
" " " Nga la iakren ia ki kam pahara bad ki kam pynroi bad u Myntri kam poh iing " " u Malik u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang . "
Ka jingshah siat ka dang iaid shakhmat ha Kochi bad ki jaka jong ka .
U Johnson u la pynsangeh , lane pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta san taiew ha kaba sdang jong une u bnai , da kaba ong ba ka long ban ailad ia ka jingkren jong ka Queens ban batai ia ki polisi jong ka sorkar thymmai jong u .
" " " Ka kriket ka long kaba rit bha ha khmat ka ri ."
U Rajeev Nath u pynmih ia kane ka phlim da ka jingthmu ban pynsngew ia ka jinglong briew jong ka Mother Theresa sha ki pateng kiba dang san .
Ka San Dimas ka dei ka nongbah kaba don ha San Gabriel Valley ha ka jylla Los Angeles , California ha ka ri America .
Ka kot ka long kaba ktah shibun .
Ka France kan ialehkai pyrshah ia ka Sweden bad Croatia ha ka 6 tarik bad 9 tarik Naiwieng .
" " " Uwei um lah ban im khlem ka pisa ."
U la leit jngai sha ri khlaw bad u la rieh ha kawei ka krem ​​.
" Baroh ngi shim ia ka kyrteng jong u Dr B R Ambedkar da ka jingburom haba iadei bad ka Riti Synshar " " ong u Trivedi uba dei u Brahmin hi ".
" " " Ka Bangladesh ka la shim ia ka zero tolerance policy pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki bad kan nym ailad satia ia ki jaka jong ka ban pyndonkam da kino kino ki seng lehnoh " " " " ka la ong . " " "
Dawa tohkit u Dr Kafeel Khan na ka CBI halor ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ha Gorakhpur BRD Hospital .
Hynrei utei u briew u la kam ba u la shah pynngat thok ha katei ka mukotduma ha ka por ba bishar .
Ka jingshongkha khleh kam dei ka kam runar hynrei ka dei ka kam bymman ha ka imlang sahlang jong ngi .
Hato ki Israel kin sa lah pat ban mane ia U Blei ha ka rukom kaba pdiang sngewbha pura ?
Ka dor jong ka doh masi kaba long T.300 shi kilo ka la kiew sha ka T.400 dang shen .
katto katne ki briew bad katto katne ki langbrot lieh ha ki kynroh jong ki .
Kaba ar pat ka long haba ki dei ban don ha ka home quarantine kim dei ban mih na iing satia .
Ki la don ki dak jong ka jingkiew naduh .
Hynrei nga la tip shen ba kaei kaba ka kwah shisha ka long ka shkor kaba sngap . U tnga uba stad u shim khia ia ki jingsngew jong ka tnga jong u bad u pyrshang ban pynbeit ia ka rukom kren jong u katkum kata .
Ngam shym la don jingthmu ban pyni ia ka jingbym burom ia ki kynthei ne ban rkhie bein ia ki .
Jaitley , u Nitin Gadkari bad u Venkaiah Naidu .
Ka Kot Shaphang ka Ktien jong ki Blei jingieit , ka Baibl , ka pynpaw ia U Jehobah kum U Blei jong ka jingieit .
U Akshay Kumar bad u Bobby Deol ki la iohi lang ha ki phlim kiba bun .
Nga la dei ban kham sbun .
Ha kane ka por , ka jinglong ba bun jait jong ka Fighter Command ka la paw shynna .
Ki seng sain pyrthei ki la sdang ban iohi ia ka jinglong hok jong kane ka mashin kaba phylla .
Ym don kaei kaei kaba kyrpang ha ka party jong ngi .
Ka projek jong ka four laning jong ka Kiratpur Ner Chowk section ha ka surok NH 21 ha Himachal Pradesh
Ka Priyanka Gandhi ka lah ban rung sha ka sain pyrthei kaba thymmai ha ka elekshon bah ban wan .
Ka hok bad jingmyntoi jong ki nongkhaii jong ki nong China ruh kan shah ktah .
Pynsangeh ka ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka Frances ïa ka jingkhang riam burkini
Hooid , kumba ngi pule ha Isaiah 48 : 22 , ym don jingsuk , U Jehobah u la ong , na ka bynta ki bymman .
U Singh u la pynshai ia u Lat shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpahara hapoh ka ri kaba mynta bad bun ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ki jingeh ha ka liang ka ain ha khmat ki pulit .
U syiem u la kylli ia u hangno u don ? U Siba u la ong ha u syiem , “U don ha ïing u Makhir u khun jong u Ammiel ha Lodebar .”
Ka jingpyniadei lyngba ka kompiwtor ka pynlong ia ka jingpyniasoh kaba kloi bad kano kano ka bynta jong ka pyrthei ha kano kano ka por .
" " " Partners Forum ka dei ka jingiatreilang ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei kaba la sdang ha u bnai September 2005 ban pynsted ia ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah bad ki longkmie , ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki khynnah samla , ki khynnah , ki khunlung ba dang kha bad ki longkmie . " " "
Ka kyntien khamtam ki kot lyngkdop ka lah ban pyni ba baroh ar ki kot lyngkdop jong ka papyrus bad kiwei kiwei ki kot lyngkdop ki la donkti .
Kan pynmih ruh ia ka jingsngewtynnad ha ka lyngkhot lyngkhai kaba heh jong ki mar , ki mar shimet bad ka lad ban thied bun ia ki mar rep kiba ka India ka lah ban ai sha ka pyrthei .
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la leit sha u Lat ka jylla ban pan jingbit ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u myntri rangbah ka jylla bad ia u myntri bor ding halor ka jingkynnoh thok jong ka Transgrid .
Ka Perak ka pyndonkam ia ka tank kaba 14 litar .
Kiba don ha ka jingim paidbah ki hap ban bud ia ki katto katne ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Ka Anandalok ka dei ka kot khubor Bengali kaba la pynmih da ka Ananda Publishers na Kolkata , India .
" " " Ka kynhun ki doktor ki dang buddien ia ka koit ka khiah jong u ."
Ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u hapdeng ki briew un hap ban trei bad kamai pisa bad wad ia ki nongbud kiba aiti bad kiba shlur ban iarap ia u .
U Biden u la shakri kum u nongmihkhmat haduh 8 snem ha ka jingsynshar jong u President Barack Obama , uba dei u president ba nyngkong eh jong ka US uba lieh .
Ngim shym la pyndonkam da ki tiar ba la shna da ka polythen ne ki tiar plastik .
" U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Dilip Pandey haba kynthoh ia ka jingkren jong u Maken u la ong " Maken ji , katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki don ha ka jingiadei bad ka AAP bad ki kwah ia ka jingkyrshan jong ngi ha Haryana , Delhi bad Punjab ."
U Imran Khan u dang don ha ka jingsngewthuh bakla shaphang ka Kashmir.
U Vivek Oberoi u ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim Vivegam .
U Pranjol u la ong bad baroh ki la ia rkhie bein .
Pyrshah ki paidbah ban buh ia u mobile tower
Hynrei hadien ba ki la leit noh , ngam lah ban weng ia kata ka dur na ka khlieh jong nga .
Dabangg 3 pyllait sngi .
U SRK u la jubab da kaba stad bha ia kane ruh .
Ym kum ki jingpyniasoh ba lait ha ka kynjri nar ne plastik , ki amino acid ki iasoh lang ha ki katto katne ki angle , ki pynlong ia ki dur kiba ryntih .
Ym shym la pyni ia ki sakhi ban kyrshan ia kine ki jingkynnoh .
Ka don ruh saw tylli ki takma ha ka jingïalehkai pyrthei , kynthup ïa ka takma ksiar ha u snem 2009 .
Kane ka long mynta ka sakhi kaba kongsan ha ka mukotduma .
U Andrej Babis u myntri rangbahduh jong ka Malta u Dr . U Joseph Muscat bad u Myntri Rangbahduh ka ri Denmark u Lars Lkke Rasmussen u la don ha ka jingshai ha ka 18 tarik u Nailar 2019 .
Ka Finland , Switzerland , Germany , Austria bad Norway ki la dep ban khang ia ki jaka ri syiar kiba don battery .
Kumta, ia kane ka jingkhleh ice cream la pynlong lang bad nangta na ka jinglong lang ka leit sha ka jingpynkhriat.
Hato phin shna ia ka iing kaba don ka tnum kaba slap ban pyntuid ia u slap bad u slap ?
Pynban u la artatien ia ka jinglah jong u ban kren bha .
U briew u pyndonkam ia ka jaka dih um ha ka kamra shet jingshet paidbah .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Abhijit Panse kan sa mih ha ki iing phlim ha ka 25 tarik u Jymmang .
Lada ngim don ka jingpyniasoh surok , ka jingpyniasoh rel , ka jingpyniasoh liengsuin , ka long kaba eh shibun ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ha kane ka jingiaid paidbah ha Jhajjar la wan ban iashim bynta da ki nongialam Jat na Haryana , Uttar Pradesh , Rajasthan bad na Delhi .
Mynta ka don ka jaka sait kti hangne ​​.
U dei u nonghikai ha ka skulbah Princeton ha USA .
Ka phlim ka la mih ar taiew hadien ba la pynmih ia ka ha India .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta kaba trei hangne ​​.
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj nalor kiwei pat .
Ngi pyrshang ban thaw ia ka jaka sah jong ka BJP ha Mandya .
Ïa ka met la aiti sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka jingtohkit ha katei ka jaka sumar paidbah .
La ju khot ia ka kum ka kynthei kaba bhabriew tam ha ka pyrthei .
Ngam shym la sngewthuh ia lade .
La rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka skulbah jong ka Sri Guru Granth Sahib .
" " " Phi dei ban kynmaw ba ka Pakistan ka ju niewbein ia ka jinglong nongialam ri jong ngi ."
Balei phi wan sha Israel ?
Ia kane ka kam kaba dang iaid shakhmat yn sa pyndep hapoh 2 snem .
La thaw ia ki komiti ha ka kyrdan ward hapoh ka jingpeit jong ki panchayat , u la pynshai .
Kumno ngi leh ia ka rukom im jong ka pyrthei
U heh shipai jong ka Bhim .
Hynrei ka la iap ha ka lynti .
Ka jingtih maw , ka jingshna ia ka kynroh diaphragm bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha rud khyndew la dep bad plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 27 tarik . 06 . 2014 .
Ki bank ki ong ba ki ram iing ki long ki jingbet kiba shngain bad kane ka dei tang ma ka ka bynta kaba kiew ha ki ar tylli ki dak .
Ka surok ha ka shnong Asia ka long kaba thylli .
Balei ngim long kum ma ki kiba shitrhem da ka jingieit kaba jylliew ia U Blei bad ka jingangnud ban shakri ia u halor kiei kiei baroh ?
Ka Delhi High Court ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiakynad kaba la mih hapdeng ki nongiasaid ain bad ki pulit ha ka iingbishar jong ka Tis Hazari kaba la pynlong ia ki katto katne ngut ban mynsaw .
Te kumno u leh mynta ?
Katkum ka jingong jong ka tnad MeT , ka thain surok Lodhi ka la ioh 1 . 8 mm u slap , katba ka Safdarjung ha shathie jong ka Delhi ka ioh 2 . 4 mm ki jingshai .
Ka pisa ka la plie ha ka dor 73 . 63 pyrshah ia ka U . S . Dolar .
Baroh ar tylli ki met iap la phah ban leh eksamin da ki pulit .
Ym shym la iakren ia kaei kaei pat , la ong u Akhtar .
Balei bun ki jingrwai ha Bollywood ?
Baroh ar tylli kine ki seng ki la iakynduh kti rieh bad kim shym la ailad ia ka BSP ban jop wat tang shi seat ruh ha ka bypoll .
Mynjur ka Ïingdorbar Maha ïa ka jingtyrwa ban pynkylla kyrteng ïa ka kad liengsuiñ ha Aurangabad sha ka kad liengsuiñ Chhatrapati Sambhaji Maharaj
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingpan jong ki ED ban set phatok ka long kaba dang kloi ha kane ka por .
Hynrei ka Infosys , ka TCS , ka RIL bad ka Wipro ki la kiew bha .
Nangta ki la practice ha iing .
Kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka rukom shna ia ka kot jingkylli .
La kem ia ki halor ka nongrim jong ki dur video bad ki jingiathuh jong ki nongpeitkai , u la ong .
U Farhan Akhtar bad ka Priyanka Chopra ha ka jingshon dur na katei ka phlim.
U briew uba la rim tam ha ka pyrthei u dei ruh u nong Japan .
Ban ioh ia ka mar etc . hadien ka jingiap jong uwei .
Ka kynhun pulit ka la beh ia ki , ki Naxal kiba don tiar ruh ki la ap thngan ia ka kynhun pulit bad ki la iai bteng ban siat ia ka kynhun pulit .
Kine kim dei tang ki masi kiba la rim .
Ia kane ka video la ring ha Myrtle Beach ha South Carolina .
Namar kane ka daw ngi khih .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia bad ki ruh ki la poi sha hospital .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Arpita Khan ka dei kawei na ki jingkhawai shongkurim kaba khraw tam ha Bollywood .
" " " Ka sorkar kam shym la pyrkhat ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka Supreme Court ."
Dei ban pynroi san akar ki jaka ri masi ha kawei pa kawei ka jaka ri masi .
Phi bad nga baroh arngut , nga la jubab .
Phi nym ioh jingsiew na ka bynta ban pynsangeh ia ka tiket ba la pynthikna .
Ki kynthei BJP ki tieng ïa ki tnga jong ki ban ïakynduh ïa u Modi namar ka jingtieng ïa ka jingïapher : Mayawati
Kane ka Sorkar kan buh hakhmat eh ia ka jingsumar bha ia ki surok ha ka Jylla .
Hynrei ngan pyrshang shisha ban pyntreikam ia kane ka jingai jingmut bad pyrshang ban long u samla uba bha tam uba nga lah ban long na ka bynta u Kpa jong nga uba ha bneng .
Ha ka 30 tarik u Iaiong ki Iyer bad ka duriaw ki la khih mar katjuh , ka bneng ka la dum bad ka la tuid .
Ka kynthei kaba phong da ka jain snieh langbrot ka shong ha ka ben kaba bam .
Ka jingpynkhreh kaba stet ha ka bynta jong ka khaii pateng ha ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ri India
U Stevenson u ong : Ka jinglong Khristan jong ki katto katne ki Khristan ka la dap da ki jingmut kiba mih na ka jinglong riewblei jong ki .
Ka jingiakren jong ngi ka la iaid kumne :
Kane ka long kaba shisha shaphang ka kam jong nga ruh .
Ka jingkulmar ka la jur bha ha Muzaffarnagar district naduh ba lai ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka shnong Kawal ha ka 27tarik August 2019.
Utei u ophisar u la ong ba ïa ka engine bad ki bynta ba stad jong ka INS Viraat yn sa pynpra noh ha Mumbai da ki bor pynïaid jong ka Naval .
Napdeng kiba jah la don uwei u jawan shipai .
Ha kine ki arphew snem ka jingjrong , ki don shibun ki rong ha ki jingiathuhkhana jong u .
Ka jingthmu jong ki thuk thuk Honda ban pynkiew ar shah ia ka jingdon jong ki thuk thuk ba rem dor ha India
U nongthoh blog u buh jingkylli ia ka jingdonkam jong kum kane ka jingiakhih .
Ka SAIC Volkswagen ka la pynpaw ia ka dur thymmai jong ka Volkswagen Polo na ka bynta ka iew China ha kane ka Shanghai Auto Show 2019 kaba dang iaid shakhmat.
Ka long shisha ka jinglong kaba sngewsih .
U Lat ha katei ka jingialang u la ong ba ka National Herald bad ka Hindustan Times ki long kiba sniew bha .
U Niloy u dei u nongthoh khubor ba san uba la shah pyniap ha Bangladesh ha kine ki hynriew bnai ba ladep .
Ki ut jong ki , sawspah laiphew san tylli . ki kulai jong ki hynriew hajar hynriew spah arphew tylli .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka kwah ban iohi ia u KCR kum u PM ban wan .
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap uba jur bha halor ka Mumbai bad ka thaiñ Konkan ba marjan duriaw ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ha katei ka jingjia aksiden ki don hynriew ngut kiwei pat kiba mynsaw .
U Blei u tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi jong ki bneng bad jong ka pyrthei . bad U Blei U iohi ia kiei kiei kiba phi leh . '
Phi lah ban iohi ia ka jingkyrmen haba ka India ka kiew ha ki kyrdan ba kongsan jong ki kam khaii .
U Dhumal u la batai shuh shuh , 42 percent na ka pisa ka leit sha ka Sorkar India kum ka khajna .
Nga tieng ia u na ka bynta lade . hynrei halor jong baroh nga tieng ia u kum u kpa .
ym da kaba pule , hynrei da kaba pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Nangta u nongbishar jong ka Session u la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Kaei ban leh mynta ka sngi , kaei ka ban jia lashai ?
U la ong ba ka India ka la kyntu ia ki ban pynshitom bad tehlakam ia ki shipai ba shakhmat jong ki ban nym leh ia kum kine ki kam pynkhihwin .
U Virat Kohli u bud ia u Sachin Tendulkar ha ka thup kyrteng .
Ka shong kumba 163,000 snem jingshai na ka lynti jong ka sngi .
Lada ka Twitter ka rai ban seng ia ki kam ha China , ki don ym duna ia ka ar tylli ki jingeh kiba kan ym lah ban jop .
Tang shuwa ban pynbna ia ka jinglaitluid , ki Shiphew Lai tylli ki Koloni ki kynthup ia ka New Hampshire , Massachusetts , Connecticut , Rhode Island , New York , New Jersey , Pensilvania , Delaware , Maryland , Virginia , North Carolina , South Carolina , bad Georgia .
Ia ki bniat la shna na ka chitin ha ki mrad ba don ki bniat .
La sdang ha ka 20 tarik Iaiong 2020 ia kane ka Abhiyaan la leh ha ki 116 tylli ki District ha ki jylla jong ka Bihar , Uttar Pradesh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Odisha bad Rajasthan .
Bun ki briew ki pyrkhat ba kin ioh kam da kane ka card .
U apostol Paul u la maham ia ki para Khristan jong u ban ym long ki briew ki bym khein kor ia kiei kiei kiba kyntang .
Ka jingpynsangeh bad jingsdang biang ia ka rukom pynmih .
Namar ka jingjaboh mynta ka wah Burigonga jong ka Dhaka ka la nang iap .
Ka jingtei jong ka kamra ka la ai jingmut ba dang shen la phiah ia ka .
Hynrei ki shipai Pakistan ki la thmu tang ia ki riew paidbah jong ngi .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Dharmendra , Sharmila Tagore , Amitabh Bachchan , Jaya Bachchan bad u Om Prakash .
U chairman ka Gokulam Group u Gokulam Gopalan u la ong ba dei ban don ki kompeni kiba don ka jingiatreilang bad ki NRI khnang ban lah ban sdang ia ki kam thymmai .
U Sandeep u dei u nongthoh jingkren na ka bynta u president ka Congress bad u trei kum u nongpynkhreh ba kongsan ruh , la ong uwei u briew uba tip bha ia ki jingtreikam hapoh jong ki seng .
Ka prokram hikai ia ki kyntien bad ka flashcard kaba khlain bor
" " " mr. yash pal dhingra, aor " " "
Haba kren ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang ba man ka sngi jong u ha White House , u Trump u la ong , Ngin sa buh jingkhang ia ka pisa ba la pynlut sha ka WHO .
2 ngut kiwei pat ki nongkynthoh ki la ai jingmut ba ki ophisar pulit ba rangbah lada lah ban iamir jingmut bad u nongbishar Sessions ki dei ban don ia kum kane ka bor .
Ha ka por jong ka thma , u la don ka jingiadei kaba jan bad ka Saudi Arabia bad u la ioh jingkyrshan na ki tyllong Arab bad u la lum ia ki nongtrei mon sngewbha jong ki Arab na ka bynta ki shipai mujahideen .
Kumta ka poitri ka iaid .
4 ngut ki pulit ki la mynsaw , 1 la bat .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi , lada phi wan ha ka bor synshar ?
Ki Nongsakhi ki pynmih ruh ïa ki kot kiba pynroi ïa ka jingsngewnguh ïa ka Baibl bad kiba ïarap ban sngewthuh kham bha ïa ka .
Ka jingdon jong ka plasma ne ha ka snam ha ka snam ka kham heh khyndiat ban ia ka jingdon ha ki snam , bad ka jingdon jong ki snam ha ka snam ka long kaba hapdeng .
U Charles Bannerman u la ïakhun ïa ka bol kaba nyngkong ha ka Test cricket .
Ngi lah ban pyrshang ban shim biang ia u lada ngi donkam , hynrei un hap ban pynkylla lut ia ki rukom jong u .
" Ha u snem 2002, u la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award ha ka sien kaba ar na ka bynta ka jingrwai ha ka phlim " " Lal Doriya " " .
Khnang ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingkyrmen bashisha kaba la pynshong nongrim ha ki jingkular U Blei bad ha ka jingshisha ba U Jisu Khrist u la mihpat na ka jingiap .
Ka paw shai ba katto katne ki riewngeit kiba la im ki la sah buhrieh na ka jingpeit histori .
Kane ka kot lyngkdop ka la pynsngewtynnad ia kiba bun , kynthup ia ki nongtrei paidbah .
Na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor : ia ki jingmih yn pyndonkam na ka bynta :
Ka jingïadei kaba jan ka dang don bad ka bor synshar jylla , ki tnad bapher bapher bad ka tnad peit mariang jong ka ri India ban pynthikna ïa ki lad jingïada kiba la pynphriang kylleng ha ki jaka ba shah ktah .
Ka la ong ba ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa jong kane ka skhim ka koit ka khiah dei ban kit da ka pdeng bad ki jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 kawei hadien kawei pat .
Ka jingpyndam ia ka profile jong phi ka long kaba kloi bad kaba ym lah ban pynkylla . Kano kano ka jingtip ha ka profile jong phi kan jah noh shi syndon . Lada phi kwah ban iasoh biang bad ki Mozillians , phin donkam ban ioh ia ka vouch biang .
Dang shen u Varun u la paw ha ka prokram radio jong ka Kareena Kapoor Khan kaba la tip kum ka What Women Want .
Ka Priyanka Gandhi ka thombor ia u Narendra Modi ka BJP ban iada ia ka iing ka sem .
Ki briew ki iaid ha ka surok sor kaba bun briew , ryngkat bad ki light kali .
Nga la ju long kumta .
Kham mynshwa ha ka por ba dang rah ban tohkit ia u ha Bali , u Chhota Rajan u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Dawood u don ha Pakistan hapoh ka jingiada jong ka ISI .
To ngin weng noh ia ki lain bad ki tduh bad ki lain na ka bynta 6 tylli ki jingpeit bniah ia ka jingtei .
Kawei pat ka mukotduma ka la shah pynngat pyrshah ia u Gurmeet Singh .
" Ki nongialam jong ki briew jong u kiba la thmu ban kyntait ia ka jingshisha , ki la ong , " " Lada phi bud ia u Shu ’ ayb , thikna ba phin long ki nongduh ." " "
Ka jinglong bashisha jong ka ka la pynlong ïa U Jehobah ban ai ïa ka ïa ka jingkyrkhu kaba kyrpang .
Ha ka 336a ka jingjurip No jong ka shnong Chintakunta jong ka shnong Halaharvi , 14 . 80 akar ka jaka jong u Raghavendra Swamy Mutt la bat beain da ki nongialam ka seng TDP .
Hynrei kata kam dei baroh kaba ki la kamai .
Ha u snem 1950 ka HMV ka la pynmih 567 tylli ki rekod Nazrul, Twin 280, Megaphone 91, Colombia 44 tylli, Hindustan 15 tylli, Senola 13 tylli, Pioneer 2 tylli, Viellophone 2 tylli bad Regan 1 tylli.
Ia kane ka skhim la pyndep ha u bnai Iaiong , 2009 .
Hynrei ynda ka la lap ia u , u la buaid katba lah . Kumta ka ap haduh ba un da sngewthuh bad nangta ka iathuh ia u . Kumno u Nabal u leh ?
Ka jingkhuslai , ka jinglong marwei bad ka jingkhuslai .
Hynnin ka sngi ki don 782 ngut ki nongpang kiba la pyllait noh hadien ba ki la koit bad kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba koit ha ka jylla sha ka 39, 612 ngut , la ong ka khubor .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Suryanarayana Reddy uba dei u nongshna jain .
Hynrei ha kane ka por ba mynta ha ka ioh ka kot jong ka ri India , ka jingroi ka ioh ka kot ka la hiar bha wat la ka jingkiew dor ka la kiew stet .
Hadien kane ka jingjia , ka lynti iaid liengsuin ka la shah khang bad hynriew tylli ki liengsuin ki la shah pynkylla lynti , la bynrap biang u Gangwal .
Ngi la long kiba duk ha madan ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Hato don ka lad ban lait na kaba shah ktah ha kum kane ka jinglong ?
Kumta haba ngam thoh ne ngam trei , nga thied juti .
Ngim don por ia ki khun jong ngi .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la set ia ki ha phatok shisngi mynta ka sngi .
Ka la pynlong ia ka jinghap ha ka khyndew kum ka eriong kaba jur bha bad ka lyer kaba jur bha kaba neh haduh kumba 190 kmph kaba beh ha ka jingstet kaba 200 kmph .
Ki katto katne ki ri ha ka thain Gulf kynthup ia ka Kuwait , Qatar bad Bahrain ki don ia ka spah kaba heh bha .
U Horus u dei u blei uba hok , kumba phi la ong ba un long .
Pynmih ia ka phone ko Anjali !
Ngan sa tohkit ia kane ka kam bad yn sa shim khia thikna pyrshah ia ki briew kiba la lap ba ki donkti .
Yn donkam ia ka jingpynkhreh kaba bha khnang ba kine ki jingialang kin ym palat ia ka 10 haduh 15 minit , kynthup ia ka jingpynbeit ia ki kynhun , ka jingai jaka bad ka jingduwai .
La ngeit ba ha ka tempi jong ka Julfa Mata , ki shniuh jong u Satis ki la hap .
Ka BNS Durbar ka dei ka lieng type 024 jong ki shipai duriaw jong ka ri Bangladesh .
Hynrei ka rupa ka la hiar da 130 tyngka sha ka 41,530 tyngka shi kg namar ka jinghiar dor jong ki karkhana bad ki nongshna pisa .
U Sainsbury u ong : Peit ia ka ha kane ka rukom .
U kapten ka Team India u Virat Kohli u la ïalam ïa ka kynhun jong u sha ka jingjop pyrshah ïa ka South Africa ha ka Twenty20 International kaba ar namar ba u la kamai 72 ron khlem shah rem ha kane ka jingïalehkai .
Kane ka mut ba katto katne ki phlim TV kiba iaid ha kane ka channel kin sa jah noh ha u bnai ban wan .
Ha ka VAT , ka khajna ka dei ban siew tang ha ka jingpynkiew dor .
Ki sudra kiba don ha ka rep ka riang la tip ia ki kum ki Namasudra ha ka jinglong kyllum bad kiwei pat kum ki das .
" Ka kynthei ka lah ban batai ia ka jingsngew ba kaei kaei " " ka la ailad " " lane " " ka la ryngkang." " "
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh ban pynroi ia ki karkhana jong ki jaka kiba sahdien ka shong ha ki Sorkar Jylla .
Ki jingthung jingtep jong ki rud duriaw Kane ka jaka shong jaka sah ka kynthup ia ki rud duriaw , ki jaka ba jylliew um bad ka khlaw Sundarbans .
Nga ju trei ia ki khana
Ka jingdih duma khlem da leh ei ei ka jingring mynsiem ia ka lyer na ka jingdih duma jong uwei pat ka long ka daw jong ka jingpang cancer sniehdoh ha ki bym dih duma .
Arngut ki samla pule napdeng lai ngut kiba shah kem ha ka jingshah thok ha ka eksamin
Katkum ka jingiathuh jong ka sorkar Delhi la lum ia ki swab sample jong ki 160 ngut ki nongthoh khubor ba kynthup ia ki nongthoh khubor , ki nongshim dur bad ki nongshim dur na ki lad pathai khubor ba la thoh bad electronic media ha ka 22 tarik Risaw .
" " " Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka ri baroh kawei ka iatylli ban ialeh pyrshah ia u Corona da kaba pynpra ia baroh ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka niam bad ka thain . " " "
Ia kiba sah la pynthiah ha Care Hospital .
" " " Ka JioPhone , ka India ka Smartphone , ka thmu ban pynurlong ia ka jingthmu digital jong ka ri . "
Ka jingbat ka kynthup ia 102 hajar tylli ki pisa na ka ri Grik hyndai bad kumba 50 hajar tylli ki pisa Roman .
Namar ba ki ar tylli ki Sabbaton ki hap lang , ka la long ka Sabbaton kaba khraw . Pule ia u Ioannis 19:31,42.
Kawei ka vice jong u kaba la iathuh , kaba u la kyntait ban iehnoh , ka long ban dih duma ia ki pipe jong u .
Kumta kam don jingkylli shaphang ka jingiateh lok .
Ka jingdih ia ka dawai ha ka por ba pang .
Ki nongiasaid ain u Ajit Pal Singh Mander bad u Hakam Singh ki khlieh ia ki kynhun bad ki pynlong ia ka jingiatreilang hapdeng jong ki .
Ki don shibun ki jingeh kiba mih na ka um kaba sahkut ha surok .
Kiba bun na ki ki la hap ha ka por ba jur ka eriong .
HA KANO KA BALANG KTIEN BA PHI DEI BAN LEH ?
U kyrshan ia ka rai da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ki nongshim franchise .
Ka long ka jingdro kaba itynnad bad kaba la ker itynnad bha .
Hapdeng ki nongtrei ka koit ka khiah ka jingpang ka kham bun ar ne saw shah ban ïa ki paidbah baroh .
U Koli u la shah pynngat ha ka jingpynshitom iap kaba saw ha ka jingshah pyniap jong ki Nithari ha ka 22 tarik u December jong u snem ba la dep .
Ha ri America , ia ka jingsumar dialysis na ka bynta ka jingpang sniehdoh kaba la kut la ju siew da ka sorkar ym da ka tnad insurance .
Ki pulit ki la ong ba ki la sdang ia ka jingtohkit .
U PM Narendra Modi ha ryngkat u Patnaik ki la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh sorkar hadien ka jingjurip na suin .
Hadien ka jingjop jong ka phlim Bharat hato u Sunil Grover u thmu ban wanphai biang sha ka The Kapil Sharma Show ?
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ki mobile Internet ha ka District ban peit ia ka jingsaphriang jong kino kino ki jait khubor hamsaia .
Hapoh ki kyndon , ka bor synshar kan hap ban mynjur ia man la ka jaka sumar bad man la u nongpang shwa ba kane ka jingleh kaba rit kan lah ban long .
Nga la jan ban leit sha jrong jong ka Amazon sha kawei ka jaka rieh khlaw kaba jngai bha kaba ki khot ka Refugio Altiplano , ka jaka rieh ha ka madan kaba kham jrong .
Ha kane ka rukom synshar , ki kpa tymmen jong ki ki don ki bynta kiba kongsan .
Leit ka Congress sha u CVC halor ka jingiateh liengsuin Rafale : Kum ia ki file contract , register FIR .
Ki karkhana bad ki nongtrei ki donkam iwei ia iwei pat bad dei ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingiakynad halor ka jingsiew bai bylla , la ong ka bench .
Hynrei uno uno uba kyntait ia nga ha khmat ki briew , nga ruh ngan kyntait ia u ha khmat U Kpa jong nga uba ha bneng .
Ki samla pule kiba la khih ki la thang ia ka lama ri .
U Kim Jong Un u nongialam ba ha khlieh duh jong ka North Korea u la khot sngewbha ia u President ka America u Donald Trump ban leit sha Pyongyang lyngba ka shithi .
Ka kali ka la lyngngoh bad ka la tynrah ia ka sla jong kawei pat ka surok ha kaba u nongshong kali u la mynsaw .
Ha ka sngi kaba la dep , kumba ka paw ka la don ka jingiaseng duwai ha Delhi na ka bynta ka kmie jong u Ajit Seth uba dei u nongthoh khubor barim jong ka kynhun myntri .
Ha ka por ba ki ri kiba heh kum ka China , Turkey , Bulgaria , Kazakhstan ki shah khang namar ka jingdih drok , u Chanu u la pyni kumno ban jop da ka burom , la ong u Baishya .
Haduh mynta ka la sam tang ia ki dollar ha ka jingbun kaba rit .
Lada ka Centre ka pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam sha ka Rs .
Khyndiat snem mynshuwa ki nong Ijipt kin jin da la mih sha surok lada la buh ia kum kane ka rai .
Ki survey ki dang iaid ha kiwei pat ki jaka .
Ka Congress ka la synshar la 15 snem .
Ka Hima Ganga Sepngi ka la synshar ia ka thain Karnataka kaba shathie ha ka por 350550 H.K.
Hynrei mynta ki long bun ki dkhot hynrei kawei ka met .
Ia kane ka prokram la sdang da u Ganesha Vandana bad la pynbud sa ki jingshad jong ki ri India bad ki ri Sepngi .
Ka look ka long ka package kaba pura .
Ka jinghiar thma jong ka India ka la long halor kane .
Kumba 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka liengsuin ka dang kiew na ka lynti iaid
Ha kani ka sngi da em leh ki montri ka sorkar pyrdi u Arun Jaitley wa u Nitin Gadkari .
Ki la ong : Ngi long ki kynrad jong ka bor bad ki kynrad jong ka jingshlur kaba khraw , hynrei ka dei ia me ban hukum . kumta to pyrkhat ia kaei kaba phin hukum .
U la trei ha kane ka kyrdan haduh ka snem 1678 .
La iathuh ba la register ia ka case .
Ka iew die jaka ha Mumbai ka la shah ktah hadien ka jingpynduh pisa .
Ka nuksa ba maham jong ki Israel ki bym don jingngeit ka hikai ia ngi ba khnang ban ioh jingmyntoi na ka jingisynei U Jehobah , ngi dei ban pyni ia ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud . Kumno la pynpaw ia kum kane ka jingkylla kaba mut ?
Ki jingiakren ba pura bad ka jingpynbor lyngba ki lad ki lynti ki bym thikna kim shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U Akhilesh Yadav u la kynnoh ia u myntri rangbah duh bad ka BJP ba ki bud ia ka sain pyrthei bad ka sain pyrthei kaba pynsaphriang ia ka jingshun hapdeng ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher .
Ka sla um jong ka Cordillera ka la tap ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Amerika . ka Laurentide ka la tap ia ka liang mihngi .
Nalor ki mukotduma , la bishar ruh ia ki affidavit jong ki kyrtong halor ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpule .
U Myntri u la kynthoh ruh ba ka mat pynkynriah kan mih tang hadien ba la pynbeit ia ki jingujor da ka Foreigners Tribunal .
Nga sngewbha ba nga la leh .
3963 ngut kiba ioh pang thymmai , 1411 ngut kiba la pyllait bad 52 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ka Burj Khalifa ka burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha jong u
Nga sngewtynnad ruh ban peit ia kum kine ki phlim bad kum u aktor nga kham sngewtynnad ban leh ia ki phlim kiba nga sngewtynnad ban peit .
Ha u bnai Risaw 1995 , la pynskhem ia ka da ka jaka ai jinghikai ia ki nongleit jingleit jong ka Russia ba ka long kaba bit ban her ha ki liengsuin kiba jrong ha ka Mir Space Station .
U rangbah u la mareh shakhmat , ka khlieh jong u ka la bthei ha ka tduh jong ka thliew maw .
U la iehnoh ia ka kam myntri hadien ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 bad khatduh u la mih noh na ka BJP ha u snem 2007 .
Ka jingiakren ka la sdang ha ka lynti kaba dei .
Nga la shim ia ka jingkitkhlieh .
Tang U Jehobah uba dei hok , ne uba dei hok ban ioh ia kum kane ka jingburom . Balei ?
Ka TRS ka lamkhmat ha ki hynniew tylli ki jaka ha Telangana hynrei ka BJP ruh ka la ioh katto katne ki jingjop kiba khraw .
U ai jingmut ia ki briew kiba ioh ia ka tulop kaba stet ban siew biang ia ka bai bylla .
" Hooid , ka jingshalan shabar ri ka dei kawei na ki bynta jong ka jingroi , hynrei ka jingroi jong ka ri India ka kham long kaba la pynlong da ka iew ka hat hapoh ka ri , " " u la ong . "
Ha kaba iadei bad kawei ka jingleit ontep , ka khubor na America South ka ong : Lai tylli ki jingiaseng Khristan ki la duna bha ki nongwan .
kiba tei suki suki bad da kaba rit .
Ka jingstet jong ka jingpynrung 4G jong ka Reliance Jio ha u bnai August 2017 ka long haduh 18 . 43 Mbps namar ba ka la long kaba hakhmat eh ha ki thup jingtip jong ka TRAI .
U la kular ha ki nongbud jong u ba un iai don bynta ha kane ka kam haduh kaba kut jong ka pyrthei . Math .
Arngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali kiba la jia ha katei ka District ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar ka um ha ka wah .
U la sdang ia ka jingleit jong u ha ka sain pyrthei naduh ba u dang rit kum u nongialam jong ki samla pule .
Lada ngi duh noh ia ki ktien jong ngi ngi leh ia ka jingbymhok kaba khraw ia ki nongmihkhmat bad ki kpa tymmen jong ngi , u la ong .
Ka jingpynkylla ia ki bynta ba thymmai na ka bynta ka bynta 14 .
Blood moon 2018 : Kumno ban peit ia ka jingshah tap bnai kaba jrong tam ha ka spah snem .
namar ngi long ki nongkit ia ka dustur .
U Rahul Gandhi u shim sa kawei pat ka jingkynthoh ia u PM Modi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Sharma .
Galaxy note 10 plus s pen
Wat buh ia ki dawai pyniap khniang ryngkat bad ki dawai pyniap khniang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jinglong hok jong ki EVM palat ia ka shisien .
Ka tulop jong ki 16 ngut ki nongtrei ka GDA la bat namar ka jingpynslem ia ka kam
Ka Juma Masjid ka dei ka Masjid kaba don ha Thazhathangady kawei na ki jaka ba pawnam jong ka Kerala , ha ka nongbah Kottayam .
Ka rai jong ka SC ka dei ruh ka jingbishar halor ka jinglong khuid jong ki Sorkar jong ngi ha ka jingshim rai .
Ngi khot ia kata ka radius jong ka circle .
Ki efferents jong ki ki leit sha ki gland ba jylliew jong ka shyntur .
Ngi la trei kloi ban pynbeit ia ka jingeh bad ngi panmap na kino kino kiba bakla ban pdiang ia ka jingpynbna .
Yn pynkup burom ia ka Waheeda Rehman da ka khusnam Centenary Award kum u nongrwai ba bha tam ha ka phlim India ha ka IFFI 2013
Hangne ​​ngi leit . Off ngi leit .
U Mahesh Babu, u Jr NTR, u Prabhas, u Allu Arjun bad u Charan ki dei ki riew pawkhmat jong ka kam ak phlim Telugu.
Ka wan ruh bad ka jingkyrshan ia ka Google ARCore .
Ka camp baroh kawei ka la shah iehnoh . U Jehobah u la pynlong da kaba phylla ia ki nong Syria ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka kynhun shipai .
Wat ju mih na ka lieng .
Kine ki kynthup ïa u riewstad pule puthi u Rakesh Sinha , u nongïalam ba pawnam jong ki Dalit u Ram Shakal , u nongshad ba pawnam u Sonal Mansingh bad u nongshna dur maw u Raghunath Mohapatra uba pawnam ha ka pyrthei ha ka kam shna maw .
U la kdew ba baroh kine ki bar jylla kiba wan sha kine ki mela dei ban iathuh ia ka jingshisha ia kaei kaba jia shisha ha India .
" Ngi la pyrshang ia kata lypa ," " ki la ong ."
Phi dei ban shah ia ka nongleh jadu ban im .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah trok .
Khlad 5 ngut ki shipai Pakistan ha ka jingbthei bom hajan LoC
Baroh , ngan ialam ia phi ban leit jngoh ia ka iing kaba sah .
Kam shym la thmu ban tuid ha ka sla jong ka jaitbynriew hynrei ban pynkhih ia ki tynrai jong ka shapoh hapdeng ki paidbah .
Ngi shakri ia ki nongkyrshan jong ngi ym ia ki nongialeh pyrshah jong ngi .
Kane ka dei ban long ka por kaba biang na ka bynta ki jingpynbna kiba donkam bad ki katto katne ki shithi na ka tnad .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Irfan Kamal .
Hato phi sngew lyngngoh mano ba dei une u briew ?
" Ha u Naiwieng 2013 , u Will Smith bad u Jaden ki la ialehkai lang , ha kaba ak kum u kpa bad u khun , ha ka phlim " " Hadien ka Pyrthei " " .
Hato phi lah ban mutdur aiu kan mut ban ioh ia ka jingim bymjukut ban im junom ?
U nongaiktien ba rangbah jong ka seng u Anand Sharma u la ong ruh ba ka jinglong jingman ka long kaba jngai na kaba ju long bad ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka dang don ha ka nongbah jong ka ri .
Ka tnat treikam jong ka US ka NASA ruh ka la iaroh ia ka ISRO halor ka jingpyrshang jong ka bad ka la ai khublei ia ka India halor ka jingpyrshang ban hiar sha u bnai .
Ngi kyrshan ia ka jingangnud jong u bad ngi kyrmen ban ioh ia u kum u samla pule ba la pyndep ia ka jingpule jong ngi ruh !
Ka la trei ha ki phlim Marathi , Gujarati , Kannada , Hindi , bad Tamil .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia katei ka jingeh yn sa pynbeit noh shen .
Ka jingkhia jong ka jingkhia jong ka sla khyndew kaba la sam biang ka la pynkhia ia ka lithosphere , ka la pynlong ia ka ban khih bad ka la pynmih ruh ia ka jingeh hapoh ka Pyrthei .
Ka jingwan jong ka ha ka 23 tarik u Risaw .
Wat la katta ruh ki jingpynshitom bein jong ka sain hima sima ia ki myllung , ki nongthoh histori bad kiwei kiwei ki riewstad ki la iai bteng , kumba long ha baroh kiwei pat ki bynta jong ka USSR .
Kum ka nuksa , hangne ​​ka don ka hammer .
Ia kane ka jinglehniam Basant Panchami la rakhe ha ka sngi kaba phra jong ka Shukla Paksha jong u bnai Magh .
Ka album kaba la pynmih ha u snem 1982 kaba kyrteng ka Thriller ka dei ka album kaba la die bun tam ha ka pyrthei .
Kane ka long ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
Ka kynthei ka duh ia ki jingdeng kiba shongdor Rs 2 . 2 lak sha u paralok Facebook
Ki la thaw , lyngba ka jingtrei shitom jong ki kaba khlem shongthait , ym tang ia ki Engineer kiba bha hynrei ia ki nongshong shnong kiba bha .
Ha ki map ba thikna la kynthup ia ka Jammu bad Kashmir kum ka jaka jong ka Pakistan .
Ki pulit ki la ong ba ka jingialeh kaba rim hapdeng ar kynhun , ka la pynlong ia katei ka jingjia .
Kan sa don ka jingpynjot kaba kham bun .
Ki nongthied kiba la slem dei ban ioh ia ka jingburom kaba biang bad ka jingshakri kaba kloi .
U Mammootty bad u Mohan Lal ki mih kum ki khlur ba pawnam bym pat ju don mynno mynno ruh .
Naduh kata ka por la seng 24 tylli ki Trust Fund ha ka Society .
" U la thoh ha ka video : " " Na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong u Govinda ."
" Ka dak ka thoh " " Lynti Library " " hajan ka light kali ."
21 ngut ki la iap .
U Shahid Kapoor u la kren khatduh ia ki jingshah kynthoh kiba don sawdong jong u Kabir Singh .
Ka tnad ka la book ia ka kompeni , ki director jong ka , ki nongtrei paidbah bym lah ban ithuh bad kiwei kiwei ki riew shimet ha katei ka mukotduma .
Utei u briew uba la shah kynnoh u dang shu wan phai na China .
Ki la palat ia ki jingbthah ba la buh lypa jong ki bad mynta ki don ha khmat eh ha ka khana jong ka jingroi jong ka India , u la bynrap .
Ha kaba nyngkong , ki agency ki long ki nongpyniaid ia ka jaka pynbna ha ki kot khubor .
Wat la katta ruh u Soitan um shym la shah rem . U pawn jong u ha kane ka kam , u Syiem Herod , u hukum ba dei ban pyniap ia baroh ki khyllung ha Bethlehem kiba hapoh ar snem ka rta .
Ha kata ka por , u la mad ia ka jingpang pyniap hynriewphew sien ha ka shisngi .
Ka long kum ka duriaw .
Ia kane ka kaiphod la pynmih dang shen .
Ha ka por lyiur , ki eriong ki wanrah ia ki umsaw kiba khlain bor , kiba iaid lyngba ia ka duriaw kaba heh khlem jingkhanglad ban bthei ha kine ki rud duriaw .
Ka trailer bad ka teaser jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha .
U Jisu hi u jubab : Kane ka long ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia U Jisu Khrist ia uba me la phah . Ioannis 17 : 3 .
U Mohammad Irfan u dei uwei na ki rangïalehkai kriket ba jrong tam ha ka histori jong kane ka jingïalehkai kriket .
Ka IPSC ka dang ioh jingkyrpad na ki nongtrei mon sngewbha ban noh synniang lyngba ka jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew , kumta kane ka jingdon kaba 900 kan nang kiew .
Ka politik politik jong ki kaba sniew ka la pynmih ia ka jingbitar ha ki paidbah pyrshah ia ki liang pyrshah , u la ong .
Nga la pyrkhat ba ka kham sniew .
Ka Neelu Singh, ka COO, ka Ezeego1. com , u la ong : Ia ka package jong ka Malaysia la pynmih dang shen hadien ba la iohi ia ka jingkiew ka jingsngewtynnad jong ki briew na ka bynta kum kine ki jingleit jngohkai pyrthei .
U myntri rangbah u la ong ba yn ym ktah ia u briew u bym don pop , hynrei yn ym pyllait ia u briew uba don pop .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad U . S . La khmih lynti ba U President Donald Trump un don ïa ka jingïalang kaba nyngkong jong ki ha Saudi Arabia ha marjan jong ka jingïalang jong ki Arab Islamic American Summit .
" Ka la ong : " " Nyngkong eh , ka jingkhlad noh jong ka ka long ka khubor kaba sngewsih ia ngi bad haba la iakynduh ia nga na ka bynta ka bynta , kam shym la long kaba suk ia nga ."
Ki bahaïing kim shym la lah ban ïakren bad u .
Mynta , ka her sha ki 60 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad 23 tylli ki liengsuiñ shabar ri .
Ka Greenpeace khamtam ka la shna map ruh ia ki khlaw kiba dang sah bad pynmih ia kane ka jingtip ha ka internet .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la kem ia arngut ki briew .
Ki briew nangta ki la pyrshah ia ka .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN card online
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw jong u slap bym dei aiom bad ki eriong ha ki bynta bapher bapher jong ka Gujarat .
Kam shym la lah ban leit phai sha France namar ki thma Napoleon , kumta ka la leit kylleng ka ri Bilat bad Ireland ban pyni ia ki jinglum jingtip jong ka .
Ia ki point la ioh da kaba shim ia ki piece jong ki nongialeh pyrshah , katkum kane ka scale : .
Kata ka long kaba bha , em ?
Karnataka : U Speaker u la pynduh ia ki 14 ngut ki MLA lehnoh , u Yediyurappa u hap ban mad ia ka floor test mynta ka sngi .
Kyrpad ïa ki katto katne ki khlieh jong ka longïing ha ka balang ban ïathuh kumno ki ïakhun ïa ka jingeh ban pyndap pynbiang ïa la ki ïing ki sem khlem da pynduh ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ka dei ka kabu kaba donkam ha ka histori .
Kumta , kine baroh ki long ki bynta kiba kongsan bha haba ngi kren shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ngi kren shaphang ka jinglong briew , ka jingmut jingpyrkhat , haba ngi kren shaphang ki tiar ïing ka rong , ka jingshai .
U Manohar Lal Khattar u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prosit Roy .
Haba ngi sngewthuh ia ka kabu ban leh ia ka kam ialap , ngi pyrshang ban iasam ia ka khubor babha sha kiba bun ki briew katba lah .
Peit ia kaei kaba la jia ha ka episode kaba thymmai .
" U Robert u batai : " " Namar ba ka long kaba eh shibun ban ioh kam hangne ​​, ngi leit phai biang sha Germany shisien shisnem ban trei lai bnai ."
5 ngut ki nongjop kiba donbok kiba book online hapdeng kine ki por ba la kdew haneng kin ioh ia ka OnePlus 7 Pro ba dang shu pynmih thymmai !
Ki class kin sdang naduh ka 11.00.
Haba ai ia ka jingpeit bniah ia ka rukom treikam jong ka elekshon , u Shri Sinha u la pynshai kyrpang ia ki ophisar halor ka jingthmu elekshon , ka jingpyniaid ia ka jingshngain , ka SVEEP bad ki bynta jong ki lad pathai khubor .
Ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ka la pynleit jingmut ha ki jingdonkam jong ki ri kiba dang kiew .
Lehse ngi lah ban shim ia ka sienjam ban khot ia u ban iatrei lang bad ngi .
U Myntri kam pohïing u Arun Jaitley u la ong ba ka Sorkar ka kyrshan ïa ki kam jong ki shipai ha kylleng ka loC .
U Bah Patel u la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U slap u wan , ka Iyer ka beh , ha kajuh ka rukom , ka sahaj ka dei ka jingpynshlur ba kynja mariang . kam mih jubor , kam sangeh jubor .
Ki jingeh ha ka pyrthei kiba ktah ia ka iew stock
U myntri khlaw ka jylla u Rajib Banerjee bad u myntri ka tnad nongthied nongpet ruh , ha ki por , ki la ujor halor ka rukom treikam jong ka seng .
2067 , peit shadien jong phi Phi dang bat ia u lain !
Nga la shu hiar 2 . 000 mitar .
U Raj Babbar ha ka sngi thohdieng u la iehnoh ia ka kam President jong ka Uttar Pradesh Congress , ong ka khubor ba la iohlum .
Kyrmen ban poi sha ka phainal jong ka World Cup : U Dhoni
" Ka khubor kaba nyngkong eh shaphang ka jingdie ia ka bhah kaba heh jong ka Kyrgyztelecom ka la poi ha ka " " Diesel " " ha ka janmiet jong ka 04 tarik u February , ha khmat kino kino ki lad pathai khubor . "
To sait bha ia ki kti jong phi man ka por .
Elekshon 2019 : Pyllait paidbah ka Congress ia ka thup kyrtong ba hynriew
U la ong ba ka Sri Lanka ka la jop pura ia ka kynhun jong u ha baroh ki tnad jingialehkai .
Sir , ngam don pisa ban shna painkhana , la ong uta u briew .
Ia ka rukom kaba nyngkong la ju pyndonkam da ki nongbah jong ka province , kaba ar pat da ki nongbah kiba kham rit .
Yn nym shah ia ki kyrtong kiba wan report khlem ka Admit Card jong ka Phase II .
Hooid , ka don ka por na ka bynta ka kam .
Ïap ïa u nongsumar jingsuk jong ka UN ha Mali
Ka jingialehkai kaba ar ka long hapdeng ka FCI , HQ Delhi , pyrshah ia ka Mahilpur United Punjab .
Kane ka jinglum jingtip ka don ïa ki dur ba la ai laisen na ka Flickr kiba ïadei bad ka jingïakhih jong ka surok .
Hynrei shim ba ngi kwah ban leh ia ka jingthew khlem jingkit ha une u nongpynkylla .
Ka tnad ka la phah ia kane ka kam sha ka kynhun kaba iadei bad ki Western Ghats , kaba la ialam da u riew shemphang ha ka liang ka mariang u Madhav Gadgil .
Kawei pat ka jingeh jong ka party ka long ka jingbym don akor .
Hynrei mynta ngi la don ia ki .
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hadien ba ki pulit ki la poi shuh shuh sha katei ka jaka .
Ki nuksa ba pyni nuksa la kdew harum ban pyni kumno kane ka lah ban treikam :
Ka khubor babha kam kut tang hangta .
Ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia ka , u la buh ia ka ha ka jaka buh glove , Ka jingbitar .
Ha u nongrwai Salm ka hukum ka long ka jingai na U Blei .
Chennai : Ka pisa kaba heh bha ka dei jongno ?
Kum ka jingpynshisha ia ka jingieit .
Kiwei pat ki la leit noh .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ki nongwad bniah , ki la leit biang sha kawei pa kawei ka longïing ba la jurip ban pyni ïa ki ïa ka dur jong ka kot khubor bad ailad ïa ki ban siew lypa .
Ka jingshlei um ha Badlapur namar ka jingjur u slap
Pynjlan Ka Por Ka TRAI Ia Ki Subscriber Ban Jied Ia Ki Channel TV
Ka jingleit ka la long kumno ?
Hynrei ka jingma jong ka jingkylla jong ki nongsynshar bad hadien ka jingwan hiar thma da ki shipai bar ri ka la pynbor ia ka sorkar Iceland ban pyrkhat biang ia ka nongrim jong ka halor ki tiar ialeh jong ki pulit .
Ka kompeni kam shym la pynpaw katno ka la pynlut ha kaba thied biang .
Khyndiat sngi mynshwa , hynriew ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jingbthei bom kaba la pyniap da ki Maoist ha Dantewada district jong ka Chhattiagarh .
Katba u Ma Foi u pyntreikam ia ki 120 ngut ki heh sorkar ha ka shisnem , ka jingdonkam ka la hiar sha ka 100 ngut ha u snem ba la dep .
Ka jingkren jong u Imran ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka internet .
Kumta ym shym la ai jingmut ia ka umsoh cranberry mynta na ka bynta kane ka jingpynpaw .
Urjit Patel U Lat ka RBI U Urjit Patel
La kem ia u nongshah suba pyniap briew u Mapo .
U Gautam u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kriket Delhi .
Ngi donkam ban pynkylla ia ki kyndon bad ban wanrah ia kine ki jingkylla , namar nga hi nga ngeit sngewbha wat shaniah ne thombor tang ia ngi na ka bynta ki jingpynkylla ha ka ain .
Ka mobile phone ka don ha ka kyrdan 2B , kaba buh ia ka ha ryngkat bad ka kophi bad kiwei kiwei ki jingdih kiba lah ban pynlong ia ka jingpang cancer .
U aktor Salman Khan u la paw bha ha ki social media jong u la katto katne taiew mynta .
Mynta ka dei ka nongpyniaid jong ka tnad jingrwai ha ka skulbah Dhaka .
U Kunwar Shah u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ba 250 tylli ki shnong hapoh bad sawdong jong ka Harsud Tehsil ki la shah ktah ha ka um jong ka Indira Sagar Hydel Project .
Phi wad iano ko khynnah ?
Katba ka jingpyniasoh kaba nangroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka pyrthei baroh kawei ka la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai , ka la wanrah ruh ia ki jingeh kiba thymmai .
" U la leh ia ka jingthoh wadbniah kaba la ai kyrteng " " Ka Jingpule ia kiei kiei kiba ktah ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung ha ki kynhun ba duna ka ioh ka kot ha ki sor " " ban ioh ia ka kyrdan master jong u . "
Ym shym la ailad ia u ban pynshisha ia la ka jong ka kam .
Lada phi kwah ban pyniasoh ia ka PAN card bad u Aadhaar da ka kti , phi lah ban leit sha ki jaka ai jingshakri na ka bynta ka PAN , NSDL lane UTIITSL .
U Rama u la poi ha Ayodhya ryngkat bad u Laxman, ka Sita bad ka kynhun shipai ki khla baroh kawei .
Wat la la wanrah ia kane ka mat sha ki khlieh jong ki distrik katto katne sien hynrei ym shym la leh ei ei .
Ngi dei ban pynshlur ia ka jingpyrkhat tynrai bad ka jingpynwandur bad ban pynthikna ba ki nongpynwandur kin ioh ia ka bainong kaba biang .
Kumta nga ruh ngan sa don ka karma kaba sniew namar ba nga bam dohkha ?
U Senang Diri u pyrkhat ba ki nongmihkhmat ki la ai ka jingbishar kaba shai bad kaba lah ban ngeit ia ka jinglong jingman ha ka thain .
Ha ka Mulk , ngim shym la kynthoh ia kano kano ka jaitbynriew , bad ngim shym la ong ruh ba kano kano ka jaitbynriew ka long kaba bha ne kaba sniew .
Ka la long tang kawei na kita kiei kiei kiba ialeh ban ioh ia ka jingjop .
Ki la long ki jingmih na ka jingkylla .
Haba ai khublei ïa ka jingshlur bad jinglah ban ïakhun jong ki paidbah ka Jammu , Kashmir bad Ladakh , u Modi , ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet , u la ong , ka lashai kaba kham bha ka ap ïa ki .
U lah ban slit ia ki shyntur jong ngi ha khlaw !
Nga kwah ban iai bteng
Phi tharai ba ka don shabar ?
U nongjop jong ka The Voice : U Sumit Saini na Haryana u la jop ia ka samoi kaba lai jong ka jingpyni jingrwai kaba la tip kum ka The Voice .
Ka ak phlim Bollywood, ka Malaika Arora, dang shen, ka la shim ia ka dur jong ka ha ka social media jong ka, kaba ka la pyni ia ka jingkynmaw jong ka bad ka kynhun ki kynthei jong ka.
Ka bynta jong ka jinglehkai ha ka imlang sahlang jong ki khynnah .
Ar tylli ki blang ki ieng ha khmat ki dieng kiba jyrngam , uwei u don ki shkor sha jrong bad uwei pat u don ki shkor shapoh .
Ban jop ia ka Mumbai ha Mumbai ka dei ka jingjop kaba khraw .
Nalor kata , ka dang iaid shakhmat sha ka thong jong ka ‘ Gaganyaan ’ .
Shathie ka don khappud bad ka jylla Malaysia ka Kelantan bad ka Perak .
Ka Centre kam shym la shimkhia ha kane ka por .
Ha ka jingtwa kaba khlem pat biang ka kpoh ka dang sah .
Kane kan treikam ha jan baroh ki shnong , bad ha kiba bun ki sor , namar baroh ki hap ha kine ki ar tylli ki zone .
U Tom u ong ba u la don hangne ​​ha Boston ha kata ka miet .
Khatduh eh u Carl jong ka Greencars u pynbna ia ka Zero Africa Rally , 2020 .
Ka Sikandar Begum ka la khang ruh ban pynphriang ia kino kino ki jingpynbna pynkhihwin lada lap ba ki sahkut ha surok ne ki sahkut ha ki kynroh .
Haduh 15ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei jong kawei ka karkhana shna dawai ha Maharashtras Dhule .
" Lada ngim bishar bniah ia ki nuksa na kylleng ka pyrthei ban pynthikna ia ka jingdon jong ka , ngi lah ban shu antad ." " "
Ka seng ialehkai phutbol ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka phutbol ha Sint Marten .
Ka Deepti Sharma ka la sah khlem shah rem da kaba kamai 49 ron katba ka Jemimah Rodrigues ka la kamai 26 ron.
Lah ban pyniapher ia u drake na u blang da ka sniehdoh kaba jyrngam ha ka tdong jong u .
Kam long kaba suk ban ai ia ki khynnah ia ka jingpyrkhat baroh kaba ki donkam . Kaei kaba pynlong ia ki kmie ban iasoh bad ka kam ?
Ha ka rukom kaba bha , u la iai bteng ban pynpoi ia ki khubor jong U Jehobah bad u la pynkut ia ka kot jingiathuhlypa jong u da kine ki kyntien : Uei uba stad , ba un sngewthuh ia kine kiei kiei ?
Kane ka la kut ha u snem 2010 ha kaba ka China ka la jop ia ka Japan ban long ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 304 jong ka IPC .
Ia ka jingiap jong ka la buh jingthoh kum ka jingjia aksiden .
Wat sngewphylla lada phi iohsngew ia ka jingpynbna shen .
Ha ka kyrdan jong ka ri , ka la don ka jingiakhih ban don shuh shuh ki kynthei kiba mihkhmat ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Ki ophisar kiba dei hok jong ka RPF kin ioh jingmyntoi .
Ka daw kaba la pynsangeh ia kine ki jingkhein . tang na ka bynta ban ieng hajan ki briew kiba khlem jingiarap bad ki issue jong ki ?
Ha kane ka sngi la donlang u myntri ka tnad sorkar u Jitendra Singh bad ki heh ophisar sorkar .
Nga tip ia ka iing ka sem jong ka la slem bah .
Ha ka liang ki lynti rel , u Myntri Rangbahduh u la buh ia u maw nongrim ban pynbun ar shah ia ki lynti rel hapdeng ka Muzaffarpur bad ka Sagauli . bad ka Sagauli bad ka Valmikinagar .
Pynrem ki nongialam jong ki 21 tylli ki sengbhalang ia ka jingshah thombor ha Pulwama
Ka la mad ia ka jingkylla rong , kaba ngin sa .
Na ki 121 tylli ki seat kiba la thmu ban iakhun , ka Congress mynta ka bat 36 tylli katba ka BJP kaba ialeh pyrshah ia ka ka don 40 tylli ki seat .
Ka Daredevils ka don ha khlieh duh da kaba kamai 20 poiñ na ki 14 tylli ki jingïalehkai .
U Tabu , u Sushanth , u Navdeep , u Nivetha Pethuraj bad u Jayaram yn sa ïohi ha ki bynta ba kongsan .
Ngin hap ban wad ia ki .
Ha ki katto katne ki khep haba la ioh ia ki jingujor la rah ia ki sha ki bor ba dei peit bad la buddien ia ki .
La shim ia ka dur na ka Instagram jong ka Deepika Padukone .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashwiny Iyer Tiwari .
Hadien kane , u nongshah kynnoh u la pyniap ia ka tnga bad ka khun jong u .
Lait noh tang ka jingjia ha IIT Madras , ym shym la lap satia ïa ka jingkiew ha Tamil Nadu .
" Haba nga iohi ia kata ka jinglong ka la pynlong ia nga ban kwah ban leit shata ban iarap ia kita ki parabangeit." " "
Lada phi shem ia nga , bad nga la koit , te phi lah ban ioh ia kine baroh .
Oh , une u dei u khynnah uba bha shibun .
Hynrei u la iathuh bad u la ong : Shisha nga ong ha phi ba ngam ithuh ia phi .
Ha ka jingshisha bun ki briew ki la khlem bording la palat shibnai !
Phi tip , phi saw ngut , ngam ju sngew kumba nga dei ka bynta jong ka klob .
U Myntri Rangbahduh u ong ' ka India ka long kaba jakhlia .
Ka IWMF ka la thaw ia ki prokram ban iarap ia ki kynthei ha ki lad pathai khubor ban thaw ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh ia ki jingeh kiba ki iakynduh ha ka kam bad ka jingim jong ki .
May : Ka European Union ka la mynjur ban ai jingiateh ban pyllait im ia ka Portugal haduh 78 billion tyngka .
Mynta ka kynti kam dei ka phlim .
Ha Kolkata ka dor jong ka petrol ka long T.83 . 57 , katba ka diesel mynta ka shongdor T. 76 . 90 shi litar , ka la hiar na ka 77 tyngka . 06 mynshuwa .
U CM u la ong shuh shuh ba yn pynsuk ia ka pisa lada donkam ban pyndep ia ka jingpynbha ia ki skhim um dih marwei ha ki jaka nongkyndong jong ka Jylla .
" " " Ka ri India ka dei ka ri kaba bun jait , bad kawei pa kawei ka jylla ka don la ki jong ki jingdonkam ."
Ia ki eksamin yn pynlong ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
“ Kan sa jia ,” la ong u Prasad .”
Nga la nang shibun kiei kiei na ka .
Ka Intex ka don ia ka met kaba la shna da ka aluminum .
Ki nongñiah jong ki auto kiba la shah kurup ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ba bun jait bad 60 percent na ki kim don ïa ki kot ki sla kiba biang kum ki laisen bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba donkam .
Lada ka sorkar ka pyndep ia ka kamram , lah ban iada na ki jingshah thombor ia ki jaitbynriew rit paid .
Kynmaw , haba pynbna ia ki jingpynbna khajna jong phi ban kdew ia baroh ki jait jingmih .
Hadien kane ka jingiakhun la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Kanhaiya Kumar haduh ka 2 tarik u Risaw .
Da ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka jaka ka long ha kano kano ka por naduh ka por tlang bad por tlang , ka long kaba phylla ban wad ia ka jaka ri jingri kaba heh kaba jyrngam lyngba ka jingleit kai kaba suk .
U la bishar bniah ruh ia ki jingpynwandur .
Ka tiar ban type ia ka ktien Hindi ha ka Firefox .
" " " Kaei kane ka jait aktress ? "
Kyrpad ia ka Bangladesh ban bat ia ka South Africa
Wat nym tieng bad ong ia ka da kaba rieh .
" Ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka kam jong ka iingbishar , ki jingmut bad ki jingkynthoh ki long kiba jylliew bha bad ha kane ka bynta , ka bynta " " jingtohkit " " , tang khyndiat eh ki jingtip la pynpoi sha ki paidbah . "
Kane ka bos shimet ka dei kaba kit ia ki briew , kiba dang wan phai sha Nagpur hadien ba ki la leit sha ka jingiathoh shongkurim ha Tirora ha Gondia District , la iathuh ki pulit .
Ka don 165 km na ka nongbah jong ka jylla Hyderabad .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla ula shim ïa ka kam ban pynkupbor ïa kiba duk , kiba sah ha ki jaka ba jngai tam .
Ka Peridico CNT ka mih man la u bnai , hapoh ka jingai jingbit jong ka Creative Commons bad ka don ha ka rukom ba la shon bad online .
Ka sorkar Saudi ka la pynbna paidbah ha kaba sdang jong une u bnai ba la kem 159 ngut ki briew halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Ia kane ka jingpynrung kam la pynlong ban pyndap ia ki 798 tylli ki kam ba lait .
La pynbna ia ka Maharashtra kum ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ha kaba iadei bad ka jingroi jingpar baroh kawei katkum ka jingbuh kyrdan jong u Frost bad Sullivans .
Ha ka 7 tarik u Risaw la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sah jong ka kaba la pynbna kum ka phatok ba kyrpang da ka sorkar .
" " " Hynrei hadien , namar ka jingpyndonkam ia ki sboh kiba duna , ka jingmih ka la hiar kaba la ialam sha ka jinghiar ha ka ioh ka kot jong ki nongrep . " " "
Tang ha Chennai ki don 558 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki lum kiba don sawdong ka Japan na shaphang shathie shaphang shathie ki trei kum ka kynroh , kaba khanglad ia ka jinglong ka suinbneng kaba slap .
Hynrei wat kumba la buh ia ka jingiaroh bad ka burom halor jong u .
Bad donbok ia nga , kata ka iing bad ka jingieid kaba don hapoh jong ka ryngkat bad ka jingiarap .
Ka ai ruh ïa ka jingpynshisha ba U Jisu u don ryngkat bad kito kiba shakri ïa U Blei Jehobah .
Ka dor ba kongsan jong ka jingai ram jong ka bank ha kaba la pynlong ia ka jingbuh pisa bad ka dor ai ram jong ka .
Ka jingpynlong ia ka tender kan long kaba shai , u la pyntip .
Ki nongtrei ha Nursery ki shah pyndik jur ha ki khynnah skul jong ki , bad phi lah ban mutdur ia ka jingtieng ha ka dohnud jong kiwei pat ki khynnah , la ong uwei u nonghikai na Yorkshire .
" " " U la ong ba ki jingiakhih ba la jied jong ki " " " " ki la pynpaw ia ka jinglong shiliang khmat jong ki . " " "
Ki sakhi wadbniah barim ki pyni aiu ?
Katba ka Martha ka dang iaid stet ban pynkhreh ia ka jingbam , ka Mari ka la jied ban shong ha ki kjat U Jisu bad ban sngap ia u .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ki lum Himalaya ki don shibun kiei kiei kiba lah ban ai na ka bynta ka jinglong mynsiem , ka jingleit jngohkai pyrthei bad ka kam jngohkai pyrthei , bad na ka bynta u nongieid ia ka mariang .
Ka Ms . Ka Meghna Gandhi ka la trei bad ki kynthei kiba duna ha Vadodara ha kajuh ka por bad ka la thaw ïa ki jain tynrai bad ki tiar kiba ïadei bad ka COVID 19 bad ktah ïa ka jingdie kaba T. .
Em , phi shu hap ban iathuh ia uta u nongiasaid ain jong phi ba phi donkam ia ka pisa mynta .
Ka jinglong jingman , pynban ka long kaba thikna mynta .
Ka jaka thew sboh ha ka jaka pule jong ka rep ka riang ha Villupuram ha ka Elaka Villupuram
Uwei u briew u la wan ban shong hajan ka tnga jong nga .
Ha ka mukotduma jong ka Semenyas , kam shym la shah ia ka jinglong riewspah bad ka hok ban long marwei .
Nga la long u nonghikai shuwa ba ngan rung ha ka jingim paidbah .
Kane ka dei kaei kaei kaba ym pat long kaba thymmai ne kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Tang ha ki khep ba kyrpang lah ban pdiang ia ki aplikeshon shisngi shwa ka jingshongkurim .
La iohi katto katne ki jait sim kiba la jan duh jait bad kiba duna bha ha kane ka ïew Rajshahi dang shen .
La leh ia ka ha ka HD da ki briew kiba tbit .
Kane ka dukan ka la don mynta la 85 snem .
Ia ki tiket naduh ka 17 haduh ka 24 tarik u Naiwieng la die mynta ka sngi .
Kata ka leit na ka bynta baroh ki team , bad ym tang ka CSK .
Ka Pakistan ka la khang ïa ki liengsuiñ jong ki liengsuiñ India halor ka suiñbneng jong u .
Ka Venu Madhav ka la don ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini , ka jingkiew snam , bad ka jingpang sniehdoh .
hadien la pyllait jamin ia u pulit .
" " " Ka jingialang bah jong ka Gujarat kaba shlur kan sdang mynta ka sngi " " . "
Ngi dei ban kyntait ia kano kano ka jingiadei hapdeng ka kam lehnoh bad ka niam .
U Myntri Rangbahduh ba mynta bad ka sorkar NDA , ki pyniakhlad ia ka ri .
Plea halor ka jingpyndonkam ia ka ktien Punjabi .
Hato u Saul u la sngewthuh ia ka jingheh jong ka jingma kaba u don ?
U la ong ba ka jingsangeh kaba bud jong u ka dei ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha u snem 2021 , bad u dang buh ia baroh ki jingthmu na ka bynta ki jingjop hangtei , u la ong .
Hato ngi lah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ?
Ka la paw itynnad kumba ju long.
La pynrung kyrteng ia ka ha ka sngi kaba bud hakhmat ka ben jong ki nongbishar N V Ramana , R Subhash Reddy bad B R Gavai .
Ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit UP ka dang pyniaid ia ki jingtohkit halor kane ka kam .
Ka khynnah rit ka dei ka khun marwei jong ki kmie ki kpa jong ka , u la ong .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Punjab ha ka por ot
Kaei kaba dei ka daw ba nga la leak ia ka .
Uwei u la shah pynbna ba u la iap haba la peit bniah da ki doktor katba uba ar u la iap ha ka por ba dang sumar .
kata ka thma ka phai biang sha jrong .
Ka jingpynbeit ia ki jingdonkam jong ka 1 . 3 billion ngut ki briew kiba duk ha ka pyrthei kam dei tang ka jingkylli jong ka jingim bad burom jong ki ne ka jingkitkhlieh jong ngi ha ka akor .
Na ka bynta kane ka episode , la bujli da ka jaka set ha Los Angeles , katba kiba bun ki jingjia ha ki jaka la ring dur hapoh bad sawdong jong ka San Pedro bad Long Beach , California .
U heh shipai jong ka US , u General David L Goldfein , ha ka sngi Saitjain u la pynher ia ka liengsuin iapom kaba rit jong ka ri India kaba kyrteng ka Tejas ha ka jaka sah jong ki shipai suin hangne ​​.
ka rel metro ka dang treikam ha Delhi , Kolkata , Chennai , Bengaluru , Mumbai bad Jaipur .
La pynmih ia ka Internet Explorer 2 lyngba ka Internet Explorer 5 na ka bynta ka Windows 3 . 1 .
Ngam kwah ban kyrpad ia ka .
Nga la ju tip ba phi long uba stad palat ban ailad ia uno uno na ki ban jop ia phi .
Ka dor jong kawei ka pisa ka long Rs 1 . 5 lak ha kane ka por .
U Blei u tip bha ia ki nongshun jong phi . U Blei u biang kum u nongïada , U Blei u biang kum u nongïarap .
Ki jingiapher ki paw shai , ha ka liang ba shakhmat bad kumjuh ruh ha ka liang ba shadien .
Haba u la leit noh sha ka lieng kaba la kit .
Ki trai bad ki nongtrei jong ka tnat kit marbam ki dei ban sngewthuh ba ka tnad kam dei kaba halor jong ka sorkar .
Ka iingbishar ka la pynthikna ruh ia ka jingpyllait ia ka kmie jong u Kausalyas bad arngut kiwei pat .
La jied ia u ophisar ba kongsan na ka bynta ka ktien Hindi ha kawei pa kawei ka tnad ban iarap ban pynroi ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ha ka tnad bad ban buddien ia ka jingiaid shaphrang da kaba jan bad kaba bteng .
Ka thong ba kongsan ka long ban wanrah shuh shuh ia ka FDI shapoh ka ri .
Katto katne ka jingma ka don ba ka jingpang kan rung ha ka jabieng lyngba kine ki shunt , hynrei bad ki shunt ki dei ban bujli katba u briew u nang san .
Ka sngi kaba sngewsih , ka la ong .
Ka Sampada kan paw kum ka khun jong u CEO , bad kan iashim bynta ha ka jingshon dur ryngkat bad u Nikhil .
Ka TVS Motor Company bad ka Sundaram Clayton baroh arngut ki bynta jong ka kynhun jong ka TVS ki la ai jingiarap T. 100 tyngka .
Nga ngeit ba ka don ka jingjulor kaba 20 percent ia u jingthung , u la bynrap .
Hynrei ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka shaphang katei ka jingjia .
Ka Shiv Sena ka la lah ban jop haduh 22 ngut katba ka Congress ka jop tang 10 ngut .
Ki jingai jingmut ha ka sla 21 ki lah ban iarap . Kaei ka jingpynshlur ba ka Proberb 24 : 16 ka ai ha ngi ?
Lada ka jingsngewtynnad jong phi ia u akee ka la shah pynkhih , phi lah ban ym donkam ban leit shane ban shim nuksa ia u namar ba u la kylla long u jingbam ba pawnam shabar ri .
Hynrei ym baroh kiba long kiba donbok .
Ka jingpynbiang um , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynbha ia ki surok ki dang iai bteng ban ioh ia ka jingthmu ba kongsan hapoh kane ka skhim .
, ka twin prime pair kaba heh tam kaba la tip mynta ka long 2996863034895 2 1 , kaba don 388 , 342 tylli ki dak ba shiphew .
10 ngut ki briew kiba iap ha ka jingbthei metro ha Russia
Na ka bynta kane la buh thong ban pynbiang ia ki marbam bad ki iing sha ki baduk bad ban ai kam ai jam ia ki samla .
U lok jong ka ruh u la mynsaw ha ka jingpyrshang ban pynim ia ka .
Ha Gujarat la thombor ia ki Dalit bad la ong ba kim dei na kane ka ri , la ong u Gandhi .
Katto katne ki met ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
President nga kwah ba phin wan jngoh ia ka ri India ryngkat bad ka iing ka sem bad ai lad ia ngi ban pdiang sngewbha ia phi .
Ki paidbah jong ka Ambala ki dang ap ia ka jingwan jong ki liengsuin iapom Rafale .
Ka sorkar kan wanrah ia ka bill ha ka iing dorbar thawain hapoh ka dorbar tlang , ka la ong .
Bad nangta namar ba phi la sngew ia kata ka jingsngewhun , phi la kham duna ka jingangnud ban leh ia ka jingtrei shitom kaba donkam .
U Rumsfeld u la phah sa kawei pat ka jingthoh sha uwei u nongtrei hapoh jong u , da kaba bthah ia u ban ‘ peitngor bha ia u ‘ Tillman .
U Prof Harish Puri uba dei u Chairperson barim ka Dr Ambedkar Chair jong ka Guru Nanak Dev University u la plie ïa kane ka Laboratory .
Ki jingbthah ki kynthup ia baroh ki bynta kiba kongsan jong ka jingpeitngor ia ki jingpang , ka jingiada bad jingpyniaid bad ki bynta jong ka jingpyniaid ia ki case .
Ka don ki video kiba pynrem ia ki kam be-ain jong phi .
Ha ka Test kaba saw jong kane ka jingïalehkai , u Hunte u la ïoh sa kawei pat ka spah snem .
Baroh ki khmat ki peit ia ka jinglong jong ka suinbneng .
Ka jingialang ka la ailad ia ki doktor na kylleng ka Bulgaria ban iamir jingmut bad ka kynhun ki riew shemphang halor ka snam na ki 8 tylli ki ri .
Ka rukom treikam ka leit ban long kaba sngewhun .
Shankar Kumar Sanyal , kane ka jingtei thymmai ka la sdang .
Ki nongialam ka SDP ki la donlang ruh ha katei ka sngi .
Paralok nga kwah ia ki khynnah ha ka madan ialehkai , ha madan .
" Ka jingbam miet " " buffet " " , ha kaba ki nongwan ki bam da kaba ieng . bad ka jingbam miet la ai ha ki miej rit , ha kaba ki nongwan ki shong . . . . "
Bad lada phim ieid ia ki khun jong phi , jied ia u Modi ji .
Iehnoh kam u Dick Costolo kum u CEO jong ka twitter.
Baroh ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba la pynbna ia ka rai .
Ka jingpynhiar dor kaba khraw ia ki Ventilator kan iarap bha ia ki bynta jong ka imlang sahlang kiba shah iehnoh bein ha ka liang ka ioh ka kot bad kumjuh ruh kan iarap ban pynskhem shuh shuh ia ki skhim sumar pang ba la iarap da ka Sorkar .
U la shah pynduh jingkyrmen ha kawei pat ka por haba la tuh ia ka hat jong u ha iingmane .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Nandita Das , u Rashid Farooqi , u Syed Fazel Hussain , ka Maria Wasti bad u Noman Ijaz ha ki bynta ba kongsan .
Ka Sania Mirza ka la jop ban long ka No. ha ka pyrthei. 1 u nongialehkai arsien
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingiadei bad ki lehnoh , la ong u heh sorkar .
Katba ka la shah pyniasoh bad ka AAP , ka National Conference bad ka Shiv Sena kaba dei ka paralok jong ka NDA , kiwei pat ki seng pyrshah ki la sah jngai .
Ngi dang ia kren shaphang jong ka .
" Nga khmih lynti shisha ban iatreilang bad ka kynhun jong ka Afghanistan bad ban iarap ia ki ban rah ia ka kriket jong ki sha ka kyrdan kaba shalor ." " "
Bad kata ka mut ba ka kham eh ia ngi ban pyrkhat .
Ka BJP ka don ka lad kaba bha tam ban long ka lad kaba kham bha .
La pdiang sngewbha ia u da ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ha ka jingwan jong u sha katei ka shnong .
Hynrei shen ki la duh noh ia ka Kyrdan Senior jong ki .
Ka TMC ka hap ban sngewthuh ba ka tih ia ka jingtep jong ka da ka jingbym lah shah jong ka ha ka sain pyrthei .
U tynrai jong ki jingeh jong u khun bynriew .
Ryngkat bad ki paralok jong ka ha ka thain , ka BJP ka la thaw ruh ia ki sorkar jong ka ha Nagaland bad ha Meghalaya .
Ki nongtuh ki ioh ban rung shapoh iing da kaba kiew ne kiew halor ka jingkhang .
Ia ka jingrwai tynrai la rwai da u Kishore Kumar bad ka Asha Bhosle .
Ym shym la lap ia ki jingjia ba khlem pyntreikam ha ka system log .
Kaei te ka bor jong ki khanatang ?
Hynrei ka jingsngewskhem jong u kam shym la kylla .
La ujor FIR bad dang tohkit ia kane ka kam .
Nga la kham sniew na ka jingkyrduh bam .
Ma u bad ka para barit jong u ka Ruth ki la sdang skul ha kajuh ka por ha ka skul Park ha Marceline ha kaba kut jong ka snem 1909 .
Khublei shibun ia ka CFMoto kaba la plie ia ka showroom kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka Discover 100 ka pyni ia ka jingjngai kaba la kam ba ka long 100 kilomitar ha ka shi litar .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka England ia ka Test kaba 3 : Ka England ka la khang ia ka jingjop kaba pawnam ha ka histori jong ka Sri Lanka
Ngi la ioh ia ka kaiphod ba khatduh jong ki nongai jingmut halor ka jingpynthymmai bad pynbha ia ka rukom treikam jong ka science forensic bad ngi la sdang ia ka rukom pyntreikam ia ki jingai jingmut ba kongsan .
Ki arngut ki la iakynduh kloi iwei ia iwei pat .
Ka Cuba , ka ri Soviet bad katto katne ki ri jong ka Europe Mihngi ki la ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka la iaid lyngba ia ka kaiphod jingiaid shakhmat ba la ai da u nongpyniaid jong ka jylla ha kane ka kam bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka album ka la pynmih haduh katta katta hapdeng ki nongpeitkai Marathi bad ka jingrwai duet ka la shah pdiang bha .
Ka Turkey ka la paw kum ka jaka pdeng jong ki nongwan buhai shnong na ki jaka ba don jingeh ha kylleng ka pyrthei ba kynthup ïa ka Syria , Iraq bad Afghanistan kiba wad ïa ka lynti shaphang sepngi sha ka European Union .
Hynrei ka bynta ka la donkam ia ka , namar u nongiashim bynta u pyndonkam ia ka ban pynpoi ia ka jingsngewsih bad jingbitar jong u .
Hato ka jingshakri jong u Noah ka la long kaba jop ?
Ia kine baroh lah ban kiar da kaba pyrkhat jylliew ia ki jingkyrkhu jong ngi kiba mynta .
U la ialehkai khyndiat ha ka um .
" U Jisu u la ong ba un " " aiti noh ia la ka jingim na ka bynta ki paralok jong u " " ".
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ha ka por 8 a . m . ki doktor ha AIIMS Hospital ki la pynbna ba u Munde u la khlad noh .
Lah ban hikai ia ka jinglong ba iaineh Haba u khynnah u nang ban buh ia ki bniat ha ka jain jong uwei pat , u lah ban kwah ban ialehkai ia ka jingialehkai man ka por .
Kaei ka jingtrei lang kaba U Khrist u la ai ha ka kynhun mraw ?
Peit ia ka 5 . 53 jong ka ain jong ka snem 1948 .
Ki nongialehkai jong ka England ki lehkmen hadien ba ki la jop .
Ka tnad MeT ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka jingmaham ba jur slap ha ka jylla mynta ka taiew .
Mynta , bunsien ki kompeni India ki treikam ha trai duh jong ka pyrthei da kaba die ia ki bynta ne ki mar ki bym don kyrteng .
Katno jait ki briew , katno tylli ki jingsngew bapher bapher , katno jait ki jingdonkam jong ki ?
Balei ki masi ki jrong bha ?
Ka jingtip kaba don ha kti ka long tang ki jingkhein jingdiah ha kaba iadei bad ki khynnah surok , namar ki paw bha , hynrei kane kam ai ia ka dur kaba pura .
Ka jingsynshar jong u Modi ka la pynjot ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ka jinglong niam , u la ong .
Ka long kaba slem bha baroh .
Hapoh ka Central Sponsored Scheme ka sorkar ka la mynjur ban seng ia ki 8 tylli ki kolej sumar ha ki thain Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ki nongrahbor kiba la shah kynnoh ki la dawa pisa T.30 lak kum ka bai lutksan .
U Smith u la shah die arsien shuh shuh .
Ka don ka jingngeit shaphang ka liang ha kaba u jingthung banana u san ha ka kper .
Namar shaphang kita kiba la pynshai shisien bad kiba la mad ïa ka jingai bneng bad kiba la pynlong ïa ki nongïoh bynta na U Mynsiem Bakhuid .
U nonglum khajna jong ka Rajnandgaon u la ong ba ka jingpyniasoh surok hapdeng ka sor Rajnandgaon bad Kawardha ka la sniew namar ka jingtuid jong ka wah ha katei ka lynti .
Kaba kham sngewkhia ka long ka jinghiar kaba jur ha ka jingshah pdiang na ka bynta ban kha khun bad ban sumar ia ka jingpang cancer .
Iaroh u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Sh Amit Shah ia ka rai jong ka Supreme Court kaba ailad ia ka Puri Rath Yatra
Ki arngut ki myntri rangbah ka UPs , u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ki don ka jingiadei kaba kyrpang .
Ki don shibun ki jingeh ha ka jingpyniaid ia ki rel kiba shngain .
