Bad u Mark Twain uba tip lut shaphang ka rukom type type .
Kawei pat ka lad , katto katne ki iing shalan mar shabar ri , ki dukan die jain , ki karkhana shna jain , ki kompeni sniehdoh , ki dukan , ki nongpyniaid ia ki jingpyni jain , ki iing shna ksiar bad ki iing pathai khubor ki shim ia ki riew shemphang kiba kwah ban ioh ia ka kam ha ka kam shna jain .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la ong ba ka Congress kan ieng ha ka jingkyrshan ba pura ia ki jawan bad ki bahaiing jong ki .
Ngi dei ka ri kaba wanrah umphniang .
Ka tnat mariang ka iathuh ba kan don u slap ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Nalor kata , u la thoh ar tylli ki novel .
Lada phi kwah ban leh dharna , leh pyrshah ia ki kam jong ki nong Pakistan .
Ha kane ka phlim la ak kum u Aamir Khan , Salman Khan , Karisma Kapoor , Raveena Tandon , U Paresh Rawal bad ka Shakti Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amzad , u Zakir Hussain Sadiq , u Mohammad Salik , u Mujeeb Shaikh , u Mehbood Guddu , u Mohammad Kalid Ahmed , u Aqeel bad u Majid , ong u heh sorkar .
Ban pyndonkam ia kane ka app , nyngkong eh ka long kaba donkam ba u nongdie dukan u dei ban register ha ka .
Ha kane ka por la thung 1 , 24 , 429 ngut ki Pulit ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki don 5 tylli baroh , kiba nga tip .
Ka sorkar Syria ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba ki dei ki jingthaw thok .
Ia kane la pynthikna da ka tnat pule .
La kha ia u Blei Hanuman na ka Anjani Devi bad ka Kesari da ka jingkyrkhu jong u Blei Shiva .
Ka la long ka jingsngew sarong ia nga .
Ka kamra shet kaba rit bad ka tub kaba heh bad ka sink .
" Hynnin ka sngi nga la ioh ia ka jingthikna ba ka bynta kaba khraw tam jong ki nongshong shnong barim jong ka Angola kim sngew pyrshah ban khot ia ki " " ki nongwanphai " " . "
Hapoh shi pateng naduh ba la seng ia ka , ka Baghdad ka la kylla long ka jaka pule bad ka khaii pateng .
Thiruvananthapuram : Ka Kerala State Election Commission ka la sdang ban niew ia ki vote mynta ka sngi ha ka por 8 baje mynstep na ka bynta ki 21, 893 tylli ki ward ha ki 1, 200 tylli ki local body kiba la leit thep vote ha ki lai bynta .
Ha ka elekshon 2013 ka BJP ka la leh sniew namar ka jingpait ka party bad u Yeddyurappa u la thaw ia ka Karnataka Janata Paksha .
Dei hangne ​​ba ka jingnoh synniang jong u Rajaraja Varma ka kylla long shisha kaba kongsan bad kaba sah jingkynmaw .
U la bam ei ei ruh em .
Ngi pule : U Jehobah u la buh briew ban rieh pyrshah ia ki khun Ammon , Moab bad ia ka ri lum Seir kiba dang wan sha Judah , bad ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Hynrei ym don ki jingpynrem .
U Fakhrul u la kynnoh ba ka jingjia ban thombor ia ka rel kaba kit ia ka Sheikh Hasina ha u snem 1994 ka dei kaba la shna thok .
U Saga u kyntait ban pynpaw ia ka jaka sah jong ki paralok jong u haduh ba u Mudaliar un byrngem ban pyniap ia kiba ha iing jong u .
La buh ia u mot thymmai jong u Ambedkar uba la shna da ka nar ha kajuh ka jaka ba la pynjulor ia u .
Hato kane ka khot ha ka jingmut jong phi ba la pyndonkam da ka ryndang langbrot ban pynbna ia ka Jubili ?
Coronavirus : Ka India hapdeng ki 30 tylli ki ri kiba don ha ka jingma kaba khraw
Ka jingpynbiang jong ka ia ka um hapoh khyndew kaba lah ban pyndonkam bad pyndap biang man la u snem ka long haduh 350 klur kubik meter .
" Ki jingpyrta " " Ka jingpyniap pathar ia ki Israel " , " " " Ka Israel Nazi " " bad " " " Ka Palestine Laitluid " " ki la long kiba iai bteng bad ngi sam ruh ia ki kot lyngkdop hapdeng kiba bun ki nongleit nongwan . "
Ka dei ka kriket T20 .
Ka dei ka Iingbishar kaba rim tam ha India .
U Vice President u la ong ba hap ban pyndonkam ia ka teknoloji bad ka jingnang jingstad ban pynlong ia ka jingim jong ki briew kaba roi , kaba iatylli bad kaba suk .
Ka Punjab kan thied 2000 MW ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba biang ia ki nongrep
U la ong ba u kyrmen ba ha kaba kut une u robot un lah ban ïakynduh bad kiwei pat ki briew haduh katta katta ban ïoh ïa ka jingtbit ha ka imlang sahlang .
" Nga dang kynmaw ia kaei kaba u nongbishar u la ong ia nga ha ka jingbishar ha kata ka sngi : " " Yurii , ka rai ban set phatok ia phi saw snem mynshuwa ka long kaba be-ain ."
Ki nongak phlim u Akshay Kumar , u Ajay Devgn , u Ranveer Singh , u Katrina Kaif ryngkat bad ki nongshna phlim u Rohit Shetty bad u Karan Johar ki la iadon lang ha kane ka sngi .
U CS Hanumanthappa u dei u kyrtong jong ka Aam Aadmi Party .
Ka shithi kaba pynpaw ia ka jingmynjur shaphang kaei kaei .
Te kaei kata ka sngi U Jehobah ba la iathuhlypa ha u Joel 3 : 14 ?
Ha u snem 2003 , ka jingialeh ha ka thain Darfur ba marjan ha Sudan ka la bthei sha shiliang pud sha Chad .
Ngi khmih lynti ba ka dor jong ka phone kan shongdor haduh 30 hajar tyngka .
U Kohli u dei ruh uba nyngkong eh ban poi sha ka 11000 tylli ki ron kum u kapten hapoh 200 tylli ki inning .
8 ngut ki la khlad ha ki jingtyngkhuh surok
Paralok wat ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih ruh nga kyntu ia phi ban wan sha JNU bad unlearn ia kaei kaba kine ki kot jingpyniaid , ki kot jingkylli bad ki coaching centre baroh ki la hikai ia phi .
Ngi la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kane ka bynta .
Hynrei ha ka snem 1914 ka thma bah ba nyngkong ka la pynpra ia kata ka jingpyrkhat .
U Timothi u la long u samla uba la pyndonkam bha ia ka jinglong marwei jong u . Naduh dang rit la hikai ia u ia ki jingthoh bakhuid da ka kmie jong u ka Eunike bad ka kmie tymmen jong u ka Lois .
" Ki khlem ioh ia ka ." " "
Kijuh ki jingkhein ki pyni ruh ba ki jingbym iahap ha ka jaka ki dang sah .
Ka jingthep vote ka long kaba duna ha ka elekshon kaba ar , tang 37 ngut . 5 percent na ki nongthep vote kiba dei hok ban iashim bynta .
Namar ba u bnai April u don phra tylli ki sngi kut taiew ba pura , kan long u bnai uba bha eh ban long u pioneer ba iarap .
Ki jingtip halor ka jingpang khlam bad ka jingtip ban ïada ïa ki jingtip ba la lum ryngkat bad ki jingtip ba heh la ïasam bad jan 80 million ngut ki nongpyndonkam man la ka sngi lyngba ka Toutiao , ka app mobile ba pawnam ha China .
Lada ngi kiew halor jong ki . . .
Ki la ialehkai 48 tylli ki jingialehkai haduh mynta ha kane ka series .
U kpa jong u u Arumugam Canagaratnam u la long u Nongmihkhmat jong ka Dorbar Sor kaba nyngkong eh jong ka Jaffna bad u la tei bad seng ia ka Maha Vidyalayam .
Kata kam long kumba ka dei ban long .
Ka Brazil ka la jop 5 sien ia ka World Cup bad ka Argentina 2 sien .
Ka rai jong ka kynhun bishar kan long kaba kut bad kaba tehsong .
Ka nongpyniaid barim jong ka kolej jong ki kynthei sorkar ka Comilla ka Zohra Anis ka la ong ba ki kmie ki kpa jong ka Tonus ki kit ia kum kane ka jingkit kaba khia jong ka jingduhnong .
Ha kine ki jingtei bad ki surok , ki kren bad ki sngap . Ka jingtrei jong ki ka don ka jingktah kaba bha kum ka shithi harum na uwei u nongpule samla jong ka Awake !
Ym don jingiapynbeit halor kane ka mat .
" Ki million mynta ki ngeit skhem ba U Blei un " " pynlong ia ka hok " " ".
Ka la pynsngewsih ia ki samla pule .
Dang shen ka dur jong u Nick ka la paw bha ha ki social media bad ha katei ka dur lah ban iohi ia u ha ka video call bad ka tnga ba itynnad jongu ka Priyanka .
U nongkyrshan ka Shiromani Akali Dal bad u myntri rangbah barim ka jylla u Badal bad u khun jong u bad u president ka SAD u Sukhbir Badal ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Gurdaspur .
La iaroh Phi leh ia ka kam kaba bha shibun ha kaba pynmih ia ka Awake !
Kham mynshwa u Tharoor u la thoh sha u myntri kam pohïing u Sushilkumar Shinde bad u la pan ban pynsted ïa ka jingtohkit halor ka jingïap jong ka tnga jong u .
kan kylla ym tang lada ka rong jong ka object ka kylla , .
Ha ka taiew ba ladep ka video jong uwei u samla Kashmiri uba la shah shoh ha ka thain Alwar ka la saphriang bha .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam bad ki heh sorkar nalor kiwei pat .
Ia kane ka shnong lah ban poi na Srinagar da ka surok lyngba ka Tangmarg .
U Manish u la shah rem ha u Danial Shah Baksh katba u Satish u la shah rem ha u Mohammad Mlias .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u chairman ka Jamshedpur zilla parish u Bullu Rani Singh bad u deputy chairman u Rajkumar Singh .
ki dawai pyniap khniang lactam ki long kiba la pyni na ka bynta ban iada bad sumar ia ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang kiba lah ban shah ktah .
Phi ki briew phi kwah ia ka jylla kaba kyrpang bad phi pynjah burom ia ka sorkar jong ngi .
Hangno phi la don ha ka sngi palei ba la dep naduh ka por 3 : 45 haduh 5 : 00 baje janmiet ?
Ka dang leh ruh ia ki phlim Bollywood , Tamil bad Malayalam kumjuh .
5 tylli ki daw ban don ia kawei pat ka lad ban buh pisa
U nongiasaid ain jong ka MCA u la iathuh ha ka iingbishar ba ki thied um ban maramot ia ki madan .
Ka India ka donkam ban pynlut palat saw shah ia ka jingpynlut ha ki dawai ban iada ia ki khynnah .
Ki la pynthut ia ka jingim jong nga , u la ong .
U Samson D ’ Souza bad u Placido Carvalho , ki la shah kynnoh .
Ka nongshad bad ka nongpyniaid kam ka dei ka khun ksiew jong u myllung ba la khlad noh u ONV Kurup .
U kwah ban ialehkai phutbol mynta ka janmiet .
Ha kawei ka jaka hadien kawei pat , ki niam Khristan ki la iadon bynta ha ki thma bad ki jingialeh pyrshah shipai kiba pyni ia ka jingpyniap jaitbynriew bad kiwei kiwei ki jingjia ba shyrkhei .
Hadien katei ka jingjia u la phet noh .
Ka jingialang ba nyngkong jong ki komiti ba thymmai jong ka BNP ha ka sngi Thohdieng
Bun ki surok ki la shah rong noh ha ka um bad ki jaka ba plie ki la long ki pung um kiba sahkut haduh ban da janmiet .
U la dap hynriew snem ha u bnai ba la dep .
Ka TVS iQube kaba pyndonkam da ka bording ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Ather 450X bad ka Bajaj Chetak kaba pyndonkam da ka bording. baroh ar tylli la pynmih ha ka iew ka hat jong ka ri India ha u bnai Jymmang 2020 .
U la long u paralok jong u General Pervez Musharraf uba dei u President barim ka Pakistan .
4 ngut ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jinghap rel ka Rajdhani Express ha Bihar .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 617 processor ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 16GB ka jaka buh jingkynmaw .
Ka kompeni ka thmu ruh ban pynmih ia ki mar thymmai kiba kynthup ia ka thuk thuk kaba pyndonkam da ka bording baroh kawei .
Ki kot ki sla ba la pynngat ha ki jingkhynra jong ka CBI
Hynrei ka rai kam don ha ka kti jong ki .
La pynshlur ia ngi ban pynleit jingmut ha kaba iakren bad ki briew ban ia kaba shu ai kot ha ki .
U Krishna u don ka bynta kaba kongsan ha ka Mahabharata .
Da kaba kdew ia ka tyllong khubor , ka kot khubor ka la ong ba kane ka jingdawa kaba dang shen ka la pynlong tang ban pynjur ia ka jingeh jong ka jingpynbeit .
Ka don ha ka kyrdan kaba ha trai duh napdeng ki 30 tylli ki distrik jong ka Jylla .
Kum kine ki jingmih ki long ki dak jong kaei kaba jia ha kylleng ka Panama .
Ai Xiaoming : 8 tarik Risaw 2020 .
Kumta kumno lada phi dei u CBl , phim lah ban barge kumne . .
" " " Ki kyndon thymmai jong ka sulfur ki lah ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka jingiakhun ha ka kam kit mar " " . "
Ka Shakuntala D Gamlin ka la kyntu ia ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla ban shim ia ki kyndon ba lah ban ioh katba ki dang ai ia kano kano ka jingshakri la ka long ha ka met , ha ki jingtei bad ka IT bad kiwei kiwei .
Kane ka khanglad ia ka jingleit jingwan ha kine ki por .
Hadien ka China daw lai cha Mongolia wa South Korea .
Halor ka jingmih pat jong ka niam Hindu , u khlieh ba kynja mynsiem jong ka Chinmaya Mission u la ong , Baroh ki sdang na la iing .
Pandya , u Rahul dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh .
U khynnah u la dep ban iohthiah .
U Tiwari 45 snem ka rta u la lap ba u la iap ha ka pung snam ha ka iing sah jong u ha ka thain Naka Hindola ha Lucknow ha ka sngi palei ba la dep .
Kumta la register mukotduma pyrshah ia u , la ong ki pulit .
Hato kim don pop namar ba ki sngap jar watla ki tip ba ki kti jong ki nongleh kam sniew ki la tap da ka snam jong ki briew ki bym don pop ?
Nga sngewkmen ban kdew hangne ​​ia ka jingkyrshan jong ka Sorkar ha kane ka kam .
Ka dei ka jingmane , nga ong .
Ka jingim jong u ka la dep ban shah pynjot .
La ring na ki jingjia ba la tip da ki nongsngap jong u Ban kyntait ia ka jingmut kaba bakla , kumno U Jisu u la pyndonkam hok ia ka jingjia ba sngewsih ha ka thain ?
Kawei ka long ba don ki jylla kiba kam ba kum kine kiei kiei ki la jia bad lada kum kine kiei kiei ki la jia , hap ban shim katto katne ki sienjam ban pynbeit .
" " " U dei u nongmihkhmat ha kane ka kynti ."
Haba ka Australia ka la pynbor ban tohkit halor kane ka jingpang khlam , ka Beijing ka la pynshitom ia ka ri da kaba pynjari ia ki kyndon khaii pateng .
" Ka batai , " " Ka Baibl ka pyni ba u Petros u la jop ia ki jingtlot jong u , bad la pyndonkam ia u da U Jehobah ha kiba bun ki liang ban kyntiew ia ki kam jong ka Hima . " " "
Ka elekshon ka la kut bad ka sain pyrthei ruh ka la kut .
Ka board kan sa pynbna shen ia ki tarik exam .
Ia ki jubab jong kine ki jingkylli yn sa tip ha ki taiew bad ki bnai ban wan .
La khang ia ki jingdeng bad ki jain kiba rem dor ne kiba rong saw .
Arngut ki nongialehkai kiba phylla , ki rukom ialehkai kiba iapher bha , hynrei baroh arngut ki long kiba itynnad bha , u la ong .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai tynrai , ki keertan , ki jait jingrwai mane jong ka Bengal hi , la thaw bad ai ia ka dur ba thikna jong ki da ki nongrwai Vaishnava jong ka juk pdeng .
Ngan ialeh baroh shilynter .
Ka jingbitar slap : Ïap 22 ngut ha Himachal
U dei u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia kano kano ka khusnam na ka pyrthei .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 da ka Indian Parliament .
Kine ki jingithuh kiba hadien ki thew kham duna ia ki jinglong met ban ia ki jingpher ha ka jaka , ka ri , ne ka kolshor .
U la pynlong ia nga ban khuslai shaphang jong u .
" " " Hooid, phi la iohi shisha ia u ? ' " " ".
Hynrei ka daw jong ka jingkylla kynsan kam pat shai bha .
Dang shen , uwei u Nongsakhi uba la iohsngew ia ka jingjia kaba bha shaphang ka jingsakhi ha kiba ha iing ha sem u la rai ban pyrshang bad la ka iing ka sem .
Balei ba uno uno na ka Congress un shah pynshitom ?
USA : Ka taiew jong ka histori jong u sohjew , ka jingpynim ia u jingthung bad ka pyrthei .
U President u Pranab Mukherjee , u Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ba la mih noh na ka kam bad ka tnga jong u nongmihkhmat ba la khlad noh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki la ai syntiew ha ka jingkynmaw burom jong u ia u Vir Bhumi hangne ​​.
Baroh ki don 32 ngut kiba ioh 90 percent shaneng katba 32 ngut ki ioh 80 percent shaneng .
Ka Congress ka dei ka seng sain pyrthei kaba kham bun jait .
Ha kane ka jinglong , ka shithi jong u Paul ka la pyni ia u shabi ban ialeh pyrshah ia ka jingiakhun kaba sngewrit .
Ka jingpeit bniah ia ka jingiap ba pher ha ki sim la pynlong da kane ka tnad bad ha ki sim khlaw da ka tnad khlaw .
6 la pynngat ha ka mukotduma iakajia jaka
Kane ka jait jingmynsaw ka lah ban pyniap ia ki jingthung kiba dang rit .
Pyniaid u CM ka Punjab ban shim biang ia ka mukotduma pyrshah ia u Amarinder
Ka Section 3 jong ka Tamil Nadu Panchayats Act , 1994 ka ong ba .
Ki Pangolin ki bam kham bunsien ia ki khnai bad ki khnai .
Ka jingpynkylla ha ka ain lum jingkhein jingdiah
Ka Nifty kaba kham heh ruh ka la pynkut da ka jingkiew kaba thymmai ha ka histori ha ka 10 , 558 . 85
Kaei ka projek kaba hadien jong phi ?
Mynta ki don palat 200 tylli ki dukan DMart ha kylleng ka ri India .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba la thaw ia ka komiti na ka bynta kane .
Ki ngeit ha ka sain pyrthei jong ki nongrim bad ka jingshakri .
Katba ki daw jong ka jingpang Alzheimer ki dang iasaid , kiba bun ki riewstad sniehdoh ki ngeit ba kane ka jingpang ka sdang ynda ka amyloid beta ka sdang ban lum .
Kumjuh ruh ka kmie ka ju peit bniah ia ki khunlung jong ka man la ka jingkhih jong ki . Lada kam leh kumta , yn niew ia ka kum ka jingleh khlem akor .
Ha kane ka lympung la iashim bynta haduh 1 332 ngut ki nongialehkai na ki 13 tylli ki jylla .
Step 4 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah jong phi bad upload ia ki kot ki sla ba la pan .
" U Flower u la khein ia u nongtied ba nyngkong eh u Babar Azam kum u ba tbit tam uba u la hikai bad u la jied ruh ia u Haris Sohail kum u " " u bym lah ban leh bha " " .
Ka dependent variable ka dei ka jingbun ki jingkylli kiba ngi jubab hok .
Baroh ar na ka bynta ka jaka ba la ioh jong ka Sahajadpur bad na ka bynta ka jaka jong ki kpa tymmen jong ka Berhampore , u Dwarkanath u la thung ia ki nongpyniaid na Europe .
La ieit ia ka khamtam eh da ki nong Assyria kiba la pynkiew ia ka ban long ka blei kaba ha khlieh duh ha ka blei blei jong ki , kaba la buh kyrdan halor u blei ri jong ki hi u Ashur .
Kam shym la wan da kaba suk hynrei ka India ka la lah ban jop ïa ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Adelaide da 31 ron .
Wat u Sachi Rani Gurtu ruh u shim ba ki poim jong u ki long ki nuksa ba bha tam jong ka ktien kaba bha .
Baroh ki spah ba kynja met ha ka pyrthei kim sdang ban ianujor bad ka bor pynim jong ka jingstad bad jingshemphang .
Te, to ngin ia peit ia ka antenna kaba rit kaba sawdong.
Ki rukom pyrshah ia ki lehnoh ba la batai bniah ha ka kot kim dei tang ia ki kynhun lehnoh Islamist , hynrei ia kano kano ka jingiakhih paidbah kaba mih pyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ka US bad ki jingsynshar kliant jong ka .
Ka jingkhlain jong ka pyrthei ka kham tlot , hynrei , ka suinbneng jong ka ka kham ai jingbam , phi la nang khlain hangne ​​ban ia kaba nga lah ban mutdur .
Ki la pyntip mardor ia kane sha ki bor pyniaid rel .
Ha ka jingsah jong nga baroh kawei , nga la long uba shisha ia lade bad kata ka long kaba kongsan tam , ka sngap jar .
Ka liengsuiñ jong ka Indian Air Force hapdeng ka Chennai bad Port Blair ka la jah rngai bad 29 ngut ki nongleit nongwan tang hadien ba ka la kiew .
La sngewnguh bha ia ki kyntien jong u , wat la u la shah pynrem ruh ha ki katto katne ki liang jong ka seng synshar namar ba u la kren ia katei ka jingkren ha ka por elekshon 2008 hapoh ka Awami League .
Ka don ka jingduna jong ka sodium bad ka shini kaba khanglad ia ka jingkiew ka jingkhia .
Wat hapdeng ka jingmaham jong ka Sorkar , ki bank ki dang pynmih ia ki jingpynbna ban siew ram sha ki nongrep .
U Rakesh Roshan u la trei ia ka phlim Krrish 4 la slem bha .
Ki la khot ia ka jingkiew dor kaba rit kaba T.80 shi kwintal ha ka dor jong u khaw kum ka jinglehkai kaba shyrkhei bad ki nongrep .
La ai ruh ia ki khynnah skul ha ka kam bad ka jinghikai ha ka kompiwtor .
Ha kane ka sngi u MLA barim u Urmil Thakur ruh u la don lang nalor kiwei pat .
Ka jinglong jingman ha kiba bun ki ri kynthup ia ka ri India ka la jan long kumjuh ha kaba sdang jong u bnai Risaw .
" " " Ngim lah ban pynlong ia U Trai Rama ban kha ha kawei pat ka jaka " " u la ong " .
La ioh kurup ia ki tiar ba la lute , pistol bad kali .
Hato don mano mano ha iing ?
Yn pynlong ha Grand Hyatt ha Mumbai .
" " " Ki jinglong bym lah ban iohi jong u ki long . . . "
Kum kine ki stitch kiba rit ki ailad ia ki dur kiba jylliew bha .
La ithuh ia ka da ka tnad pule puthi jong ka ri Bangladesh bad ka tnad pule puthi jong ka Dhaka .
bad phi lah ban pyndonkam ia kaei kaei kaba ki khot ka jingkit ban pynbeit ia ka jingeh baroh kawei .
Ka jingleit khwai ka long kaba pawnam ha ka thain , bad ka khlaw Bartram ka ailad ban leit khwai hapoh ki pud jong ki katto katne ki kyndon .
Khatduh eh uwei na ki u la pyrta phylla .
Ki dkhot jong ka Bathinda Hotel , Restaurant bad Resort Association ki ai ia ka jingkynmaw sha u Chief Secretary jong ka iing dorbar thawain u Sarup Chand Singla ha ka jingrakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei ha Bathinda ha ka sngi Saitjain .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Em , nga la siew ia u ia ka pisa baroh .
Ngi don ka jingmut kaba biang shaphang ka jingthmu jong ka jingpyniap briew .
Hato ka Susan ka la leh ia kaba dei ?
Kyrpad ia ki nongshong shnong ka Valley ban khanglad ia ka elekshon
Ym don mano mano ba lah ban pynneh ia ka jingkmen Khristan lada u pyndap ia la ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud da ki jinglamler , ki jinglehkai bieit bad ki mat ki bym hok , ki bym don akor , ki bym don akor , ki bym don akor , kiba shun bad kiba sngewsih .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana shna plastik ha ka thaiñ Chitpur ha North Kolkata .
" " " La kumno kumno ym dei haduh ba un da dep bad phi ." " "
Ha kine ki lai bnai ba la leit noh , ka Bena ka la thaw ia ka jingiadei kaba jem bad kaba ym lah ban long bad u Kirsch .
Na ka liang jong ki , ki nong America ki don ha ka rukom tehlakam ia ka jingpynjot bad kim shym la leh ei ei ha ka rukom kaba stad tam .
Ha ka mang tyngka ba la dep , u myntri pla tyngka u ong aiu ?
Ynda ka Aunt Ruby ka la koit , ka la kyntait ba ka la iohi ia u bsein uba heh bha ha ka pla picnic .
U la hap na ka bike bad u la shah pynpra hapoh ki tyrpeng ba shadien jong ka bus .
Ka la long kaba pynsngewsih haduh katta katta , la ong u Chahal ha ka jingialang kaba shisien jong ka India Today Mind Rocks ha New Delhi .
Khamtam eh , ki ion pump kim don bynta ei ei ha ka jingpynkylla dur ia ka membrane hadien ka jinglah ban treikam .
Ka ISRO ka shim ia ka dur jong u bnai Phobos uba eh ban ioh na Mars
Ki don bun ki jingjia kiba kum kine hapoh ka Congress .
Ha kawei ka miet ki la shoh ia nga baroh arngut .
Ka kti jong u ka la hap da ka jingieit ha ka tyrpeng jong nga .
la pynlong da ka kynhun ki nongsynshar ba kwah brai
Namarkata lada don kiba kwah ban pynduna shi pound , kin donkam ban pynduna ia ka jingbam ba ki bam man ka sngi da 500 tylli ki jingbam ha ka shisngi .
Kum ka nuksa : cska ' masi ' , ta ' kane kawei ' .
Ka kamra shet kaba rit bad ki jingkhang jong ka shower kiba plie .
Ka jingtwa jong ka shyieng thiang ka lah ban pyniap .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban kyntiew ïa ka jingshna tiar kaba pynshong nongrim ha ki nongthied nongpet da kaba pynïasoh lang ïa ki tiar sumar , ki tiar , ki tiar peit bniah ïa ka koit ka khiah , ki Hospital bad ki tiar surgery bad kiwei kiwei .
Balei kim buh ia la ki jong ki jaka ?
U VS u la kynnoh ba ka Sarita ka don hok wat ban rung shapoh kamra bam jong ka Cliff House .
" Ka kyntien Phareng " " chopstick " " ka lah ban mih na ka ktien Phareng Pidgin China ha kaba " " chop chop " " ka mut " " kloi " " . "
Ki pulit ki la maham ba kano kano ka jingjia jong ka jingleh be-ijot bad ka jingniah kali hadien ba la buaid yn sa leh da kaba tyngeh .
Ki la ia leit skul lang .
Ka jingbishar Aadhaar jong ka Kashari Supreme Court .
Hato phi dei u Scout ?
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh katkum ka jingujor ba la mudui da katei ka khynnah kynthei .
Ka jingjop kaba bha tam na u Andre Russell , ka wiket bad tang ar tylli ki ron na ka .
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
U Narsingh u bud ia ka sha iing bad sha skul .
Ka Indigo ka la pyntreikam 64 tylli ki liengsuiñ kit mar kiba jngai kumba 1 , 01 , 989 km bad ki kit kumba 269 ton ki mar bad kynthup ïa 18 tylli ki liengsuiñ shabar ri .
Uno uno uba ialeh pyrshah ia ka jingtlot ha ka kali u lah ban thiah lyngngai shipor .
U long uba ieit shibun ia baroh .
Ka long ka jingkyrmen bad jingangnud jong nga ba ka India Bathymmai kan shim ia kane ka jingsngew bad kan iaid shakhmat ha ka mynsiem jong ka jingsuk , jingiatylli bad ka jingsngewbha .
" Ki nongiakhih ki la shon ia ki kyrteng jong baroh ki khynnah kiba la shah pyniap ha Gaza ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih Protective Edge."
2000 tyngka la thep ha ki account jong ki nongtrei shna ïing
Shong lang kum ka longiing ban pynthikna ba ki khun jong phi ruh kin sngap .
Ka Kolej Khristan jong ka Andhra lane ka A . C . Ka College ka long kawei na ki kolej ba rim tam ha ri India : Ka la sdang ha ka snem 1885 .
Ki dei ban shah pyniap , ka la ong .
U la kynnoh ba u la shim pisa , u la leh be-ijot , u la pynshlur ban pyniap ialade , bad u la leh be-ijot .
Ka BRO ka la shim ia ka jingeh bad ka la pyntreikam ia baroh ki tiar bad ki bor briew na ka bynta ban plie ia ka lynti yatra da ka jingtreikam kaba kyrkieh .
Phi tip ba ki don ar tylli ki model jong ka jingpynthikna ia ka jingbha ha ka kam ai jingbam .
U Yog Japee u la leh ia ka bynta jong u pulit ha katei ka phlim .
Wat nym ialeh pyrshah ia u Virat : U Amitabh Bachchan u pyndonkam ia ka lain epik ' Amar Akbar Anthony ' ban ai khublei ia u Kohli .
Baroh ki nongjied ha Jangipur konstitwensi ha u snem 2014 ki long 14 , 43 , 201 ngut .
Batai ia kaei ka jingdheng kali . < s > Iathuh ia u khun jong phi shaphang ka jingsangeh ha ka jingkhang , wad bad sngap na ka bynta ka jingleit jingwan shwa ban iaid lyngba .
Ki la ong ba ka kompeni liengsuin ka dang ap ia ki jingmynjur kiba donkam na ki tnad kam bar ri bad ka koit ka khiah ban pyniaid ia katei ka liengsuin kaba kyrpang .
Nga tharai ba ka long kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka kompeni shna phone jong ka China ka Oppo dang shen ka la pynmih ia ka phone Oppo F3 kaba shongdor T.19, 990 .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba uno uno uba leh ia kum kane ka kam runar wat la u long uba heh katno katno ruh un mad ia ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Katno ka jingkmen kan long haba ki khmat kiba la matlah shisien ha ka rukom shisha ne ha ka jinglong mynsiem kin sa iohi !
Ka tnad jong ki riewlum bad ka tnad jong ka bha ka miat
Ka seng Bharatiya Janata Party bad ka Congress ki la pyrshah ia kane ka jingrung .
Katkum ka jingkheiñ jong ka Johns Hopkins University , ka jingdon kiba ïap na ka jingpang coronavirus ha America ka la poi sha ka 32 917 ngut ha ka sngi Thohdieng .
" Hynrei kane ka pynduna ia ka bynta jong ka jingpang pyrkhat bad kiwei kiwei ki jinglong ha ka imlang sahlang kiba iarap shibun ia ka jingkhein jingdiah . " " "
" " " Ki riew rangbah jong ka party ki kwah ba u Rahul Gandhi un shimti biang ia ka kam kum u khlieh duh ka Congress ."
U Khan u trei ha kawei ka jaka shna cap ha ka mala kaba lai .
" " " ' Nga dang shu ioh tiket liengsuin bad ka jingkyrmen kaba khraw ' " " . "
Hynrei ka sorkar kam pat long kaba la pynkhreh wat ban mynjur ia kane , la kynnoh u Unnithan .
To ngin leit sha ka rud duriaw jong u nongieit .
La tip ia ki kum ki san tylli kiba heh : ki hati , ki sing , ki blang , ki blang bad ki blang jong ka Africa .
Ka EcoSport kaba thymmai ka don ia ka jingpynwandur shabar kaba la pynbha , ka jingpynwandur ia ki bynta ba shapoh , bad ka enjin diesel kaba kham khlain .
Kaba kongsan tam , phin pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah . Ki Proberb 27 : 11 .
AA ka skhim ba la bei tyngka da ka Sorkar Jylla .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi , ar tylli ki tiar ba la shna da ki trai shnong , ar tylli ki kuli bad saw tylli ki kot lyngkdop na katei ka jaka , u la bynrap .
ong u Myntri Rangbahduh haba ïakren bad ki dkhot jong ka seng ïathuhkhana ha Bengaluru .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingkhaii drok bad ka jingdih drok .
" Kane ka kot khubor ka batai balei ba ka long kaba donkam ban long kiba hok . " " "
Ka para ka la dial ia ka da kaba bakla !
U Amitabh u la ong , Nga la don ka jingiadei kaba shimet bad kaba iadei bad ka iing ka sem bad u Balasaheb Thackeray .
Shisngi hadien ba la weng noh ïa u Prashant Bhushan bad u Yogendra Yadav na ka komiti kam saiñ hima sima jong ka Aam Aadmi Party , ki jingkhynñiuh jumai ki la bteng ha ka sngi Thohdieng .
Teng ia ka trak, u Kaminski.
Ka longiing jong u Anil Ambani ka pyrshah ia kane ka jingiasoh namar ba ka Tina ka dei na ka kam ak phlim .
Hato phi pynthikna ba ki khun jong phi ki pyndonkam hok ia ka por jong ki ?
ki kyrteng , ki kyrdan bad kiwei kiwei ki jingtip ba kyrpang jong ki Ophisar Pyntip Paidbah .
Baroh kiba ioh pang : 49 , 650 ngut kiba dang don : 26 , 118 ngut kiba iap : 642 ngut .
Bad ngi iwei pa iwei ngi don ka jinglah ban ieit .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harjinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Jandiali .
Ngi dei ban pynkhlain ia kine ki jinglehniam .
Nga kyrpad ia phi baroh ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
New Delhi : Ki nongiasaid ain bad ki pulit ki la ia tyngkhuh ha Tis Hazari court complex hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ha kaba hynniew tylli ki kali pulit ki la shah pynjulor , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka dur ka don ha ka jaka buh jingthoh ba neh jong ka Walters Museum ha Baltimore , Maryland .
Ki nongmihkhmat jong ka Punjab bad Haryana ruh kin don lang .
Kaei Ka Jubab Jong Phi ? Kumno ka jutang bad u Abraham ka la buh ia ka nongrim ba ngin ioh ia ki jingkyrkhu bymjukut ?
Ki nong China ki la kdew ba .
Kumta nga sngewtynnad ban pyrkhat ia ka ha kajuh ka rukom kumba ngan pyrkhat ia ka .
U khaw, ki sohjew, ka umsohjew, ka umsohjew, ki jingbam ba la khleh lang, ki jingbam ba la khleh lang, ki mar rep, u Sago, ki umphniang jhur, ka shini gram, u Asafoetida ba la khleh lang bad kiwei kiwei la pynbeit kyrdan ha ki 30 tylli ki Agmark Labs.
Ka nongbah jong u ka long ha Karnasuvarna .
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng .
Hynrei , la ong u khynnah , lada nga shim ia ka pisa ksiar , ki briew kin sangeh noh ban ialehkai bad nga .
U Patel u la mynjur ia ka .
Ngi la iohi shibun ki alien ha ki phlim hindi .
Nga pyrshang ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong nga
Hadien ba nga la iaid 300 . 000 kilomitar . . .
Ki bor synshar ki la pyndonkam 24 tylli ki lieng kiba la shna na ka bynta ban pynkhuid ia ka umphniang , bad mynta ka sngi ki la hukum ia kumba 800 tylli ki lieng ri dohkha jong ki riew paidbah ban iadon bynta lang ha katei ka kam .
Ka jingkhein jong ka seng wad bniah jong ka ri ha u snem 2006 ka pyni ba ka jingdon jong ki OBC ka long 41 percent , hynrei ka dei tang ka jingkhein kaba la pynshong nongrim ha ki jingkhein .
" " " Ka hijab ka long ka jingtap kaba ieh ia ka khmat ban iohi katba ka tap ia u shniuh bad ka ryndang , bad ka chador ka tap tang ia ka met . " " "
" Ka la ong ba ki thong " " ki kynthup ia ki jaka shna tiar , ki jaka ai jinghikai bad ki tiar ialeh ba tbit bad ki jaka ba lah ban leh " " kiba dei jong ka Hamas . "
Ka Govt kam shym la pan ia ka jingiehnoh kam jong u Urjit Patel : Jaitley .
" " " Hynriew tylli ki jingpyniap briew ki la jia bad kumta ki don hynriew tylli ki case ba kyrpang ."
Vote ia ka BJP ban pynkut noh ia ki kam lehnoh : Modi
Pynmih noh ia nga na kane ka jaka MYNTA !
Hynrei ym shym la mih ei ei na ka jinglehkai .
Ia kane ka flat la dei ban pynpoi ha u snem 2015 hynrei u nongtei um shym la pyndep ia ka jingkular bad u nongthied u la leit sha ka NCDRC ha u snem 2018 ban siew biang ia ka pisa .
Ka jaka ba la tip khatduh bad ka jinglong thikna
Hynrei lada ianujor hapdeng ka BJP bad baroh ki seng pyrshah lada pyniasoh lang , ka airtime ba la ai ka long kaba iahap , la ong u heh sorkar .
Da ki jingiakren kiba khlain bad kiba ktah ha ka ktien Hindi bad kumjuh ha kano kano ka ktien Kannada , ka phlim ka pyndap ia ki klas bad kumjuh ia ki paidbah .
U lah ban pyntreikam ia ki jingbam ba bun jait haduh ka jingkhia jong ka met jong u man la ka sngi .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew acid .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba nyngkong eh jong ka AL hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai ba pura halor ka jingpynkylla kaba 16 ïa ka riti synshar ha ka 1 tarik u Naiwieng .
U Sachin Pilot u la wan poi ha ïingsah jong u Rahul Gandhi
Ha u snem ba la dep , Rs 3 . 54 klur la mynjur da ka jylla sha ki hospital bapher bapher kiba la buh kyrteng ban sumar ia ki 312 ngut ki nongpang cancer ha ka distrik , ka la ong .
Kane ka kynthup ia ka Palghar , Amravati bad ka Chandrapur .
Kani puj , ka Ktk puj ruh ki ju pynlong .
Ka kynhun ain jong ngi kan long kaba la pynkhreh ban ai ia baroh ki jingiarap .
Ka kynhun kaba bitar ka la siat maw ia ka bus hadien ka jingjia .
U lah ban don ar tylli ki kol haduh mynta !
Ka BJP ka la jop ha ki 60 tylli ki Municipal Ward khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon jied nongmihkhmat ha sor jong ka Jammu and Kashmir .
U Hafiz Saeed byrngem ban thombor da ki lehnoh Kashmir ia ka ri India
Ka Railways ka la pynkhreh ia ka dur jong ka container ban kit ia ka umsoh khnang ba yn lah ban pynduna ia ka jingkhia jong ka .
Hynrei khatduh nga la sngewthuh ia ka jingbakla .
Ka jingdon jong ki seng treilang jong ka rep ka riang kiba don ka ram kaba dang sah palat ia ka Rs . 1 klur ka la kiew sha ka 4,431 ngut ha ka 31 tarik. 03 . 2015 pyrshah ia ka 4, 329 ha ka 31. 03 . 2013 .
Ka jingpyrkhat jong u Peters , namarkata , ka donkam ia ka jingpynbeit .
Mynta to iathuh ia nga kano ka ri kaba don jingeh ?
Ah blei jong nga phi la leh aiu ?
Ka Adamgarh Hills ka don ha ka shnong Hoshangabad kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Wat la katta ruh u myntri ialehkai jong ka Italy u Vincenzo Spadafora u la maham ba ka Italy mynta ka lah ban hap ban bud ia ka jingialam jong ka France bad ka Netherlands .
Mano ba iadon bynta ha ka jinglehniam ?
Ka rukom ba ki pynrung ia ka kolshor India da kaba rah ia ki lama lai rong jong ka ri India ha ki kti jong ki , ka long shisha kaba ai mynsiem .
U long u riewstad ha kata ka kam .
Hynrei balei ba um lah ban ieng sngew sarong kum u Kemal ?
Mano ban siew ia ka jingduhnong jong ngi ?
Ki briew kiba pang Cancer ki lah ban don ki jingeh kiba rieh .
Katno ngut ki para kynthei jong phi ki don ?
Ka jingkyrpad jong ki ka dang ïohi ïa ki ha ka kyrdan ba ar jong ka phutbol Italy , hynrei da ka jingpynhiar poiñ jong ki ka la jan duna shiteng sha ka shiphew ngut .
Ka Sorkar ka la mynjur ruh ia ka skhim kaba bniah ban ai lad ban ioh ia ka pisa kaba biang bad kaba rem dor sha ki FPC lyngba ki jaka ai pisa .
Ki samla pule kiba sah ha ki jaka sah ba la ai wai ban ia ki hostel ki kham tieng ia ka jingshngain jong ki .
L . Ha ka 05 tarik u Mumbai ha ka sngi 05. 08 . 2017
U Misbah , u Hafeez bad u Azhar ki la kyrpad ban iakynduh ia u PM .
Hynrei balei ba u kpa jong u nongshun jong u u la thok ia u bad u la knieh noh ia ka jingiada kaba tang kawei kaba la sah bad u ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Malaysia u Mahathir Mohamad u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka India bad ka Pakistan kin pyrkhing bha ban khanglad ïa ka jingjur shuh shuh .
Dang don ki jylla ba swing ha ri India .
Katba ka jingpyniasoh ka nang kiew ha kawei ka thain ka ecosystem baroh kawei ka nang kiew hi .
U myntri ka Punjab u la ong ba dei ban sdang ia ka jingiakren bad ka Pakistan ban wad ia ka lad pynbeit kaba neh ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ki la pyniap ia uwei na ki nongap jong ngi bad ki la rung shapoh ka iing bad ki la sdang ban siat .
Kam long kumba don kaei kaei kaba kham palat ia kata .
Khlad noh u samla pule CU namar ka kali ka la tynrah ia ka bike
Hynrei ym pat don jingthoh ba don ki jingiap na ka jingshah ktah ha ki bsein coral ha India .
Ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ia kane .
Pyllait ia ki samla pule ia ka jingialap pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei
Ka jingbun briew ha kane ka nongbah ka nang kiew haduh kumba 40 000 ngut ha ka shisnem .
Pynbna ka EC ïa ki tarik thep vote sha ki 55 tylli ki seat RS ha ki 17 tylli ki jylla
Hynrei hato phi la ïohi ha ka jingkren jong u Petros kumno la pynpaw ïa ka jingaiei bym hok jong U Jehobah ha ngi ?
U Jogesh Chandra Ghosh u la kha ha u snem 1887 ha ka shnong Jalchhatra kaba don ha Gosairhat Upazila jong ka Elaka Shariatpur.
Hato ka long kaba tbit tam ?
Ka ding ka la bthei ha kawei ka hall ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Ha baroh , la thaw ia ki ram ba thymmai kiba khlem siew haduh 10 hajar 997 klur ha kine ki saw tylli ki bank tang hapoh shisnem .
Ka Delhi kam dei ka jaka jong nga .
Ha ki snem hynriewphew ki jingeh kiba jur ha ka jingtei ki la mih kynthup ïa ki jingeh ha ka leit ka wan da ka rel .
Hato phim lah ban long kiba sting ia kane hapoh ki jinglong jingman ?
U la long beit uba nga ieit eh !
Ia ki dawai na ka bynta ki jingpang kum ka PPR bad Blue Tongue la ioh na ki Scheme bapher bapher jong ka Sorkar India .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ki jaka pule bapher bapher jong ka ri India ki la pynskhem ia kane ka dustur .
Lada ha ka jaka jong u 5 , nga don kum u kulai hangne ​​, kan long f jong u kulai .
Haba ai ïa ki jingtip ba bniah halor kitei ki nong India kiba la shah pynïap , ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter : Ka Indian High Commission ha Colombo ka la pynsngew ba ka National Hospital ka la pyntip sha ki halor ka jingïap jong ki lai ngut ki nong India .
U la pyntip ba dang shen la pynkiew ia ka khajna halor ka jingwanrah ia ki umphniang bam khnang ba ki nongpynmih umphniang hapoh ka ri kin ioh mynsiem .
Ia kane ka iPad Pro ba thymmai la pyntreikam da ka A12X Bionic chip .
Hooid , kumta u Charlie u la don hangne ​​bad ka Kinky ?
Ka jingkit mar ha ka shisnem ka long 278 million ton .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka WhatsApp ryngkat ka jingiatreilang bad ka World Health Organization , ka UNICEF , bad ka UNDP ka la plie paidbah ia ka WhatsApp Coronavirus Information Hub .
Ka jinglong ka lyer ka dang sniew ha Delhi , ka lah ban nangbha haduh ka sngi Balang .
Ngim donkam ban jop ia ki , tang ban ialeh pyrshah ia ki .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 , ki jingkhein ki long kumba 12 hajar ton bad 7 hajar ton .
U sait ia ka khmat jong u kumjuh .
Phi lah ban tehlakam ia ki jinglut jingsep jong phi ha kane ka taiew .
Fort Hood , Hood AAF Ft Hood .
Ka UNWTO ha ka jingthew jong ka ka buh kyrdan ia ki ri katkum ki ITA jong ki .
Ka khajna halor ka jingmih jong ka fund bei tyngka bad ki nongbat unit jong ka .
U Pilot U Abhinandan Varthaman u dei u khun jong u shipai ba la pynkup burom ha ka IAF.
Katto katne ki tiar package ki long kiba lah ban bam .
Khlad noh u nongshim dur ha madan Tiananmen
Ka lah ban iehnoh ia ki dak kiba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat kiba lah ban long kiba eh ban pynkoit .
Khublei shibun ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai u Narendra Modi ji .
Maham ka US ia ka Pakistan halor ki kam lehnoh
