" " " Te, hangno ka jinglong akor jong ki ? " " "
Ka Signal ka don ha Android , iOS bad ka desktop .
Ka jingpynshitom ia ki Heretic Uba la iap nyngkong eh ha ka por ka jingsynshar ka Mary u dei u John Rogers .
Ym lah ban tip mynno u Hemachandra u la leit jngoh ia ka Patan ha ka sien kaba nyngkong .
" Kumno kin long kiba jngai bad kiba sngap jar na ki jingjia kiba don sawdong jong ki ? " " "
Ka jingmih jong ka kot jong ka CBSE ka la pynmih ia ka eriong ha kylleng ka ri .
Pynban ki nongshah kynnoh ki pynbor ia u kpa ban weng noh ia ka mukotduma .
U la ai jingmut shuh shuh ba Ngi dei ban bud ryntih ïa ka Lockdown 2 . 0 ha ka shithi bad ka mynsiem kumba la leh mynshuwa .
Wat ki nongleit jingleit ruh ki shem jingeh ban iaid ha surok .
Ka jingsynshar jong u Stalin ka la nang pynlong ia ka jingiadei bad ka nongbah jong ka pyrthei .
Ha Kanpur ki pulit ki la iathuh ba ki la kem sa lai ngut kiwei pat kiba shah kynnoh u Shyamu Bajpai , u Jahan Yadav bad u Sanjeev Dubey .
Ka jingpynsngewbha ia u hero kam pat biang .
Kiar na kaba phong ia ki jain kiba jem ne kiba jem bha ha ka bynta ba shalor jong ka met jong phi .
Ka sorkar jylla ka la dep buh kyrpang 5 klur tyngka na ka bynta kane ka projek ha ka mang tyngka kaba mynta .
U la pawnam namar ki jingpyni dur ba itynnad jong u ia ki dkhot jong ka imlang sahlang kaba ha khlieh duh ha ka ri France kaba lai .
Ka jingphah ia ka khynnah kynthei kaba rit sha ki jaka ba dum tam jong ka khlaw ? Marwei !
Ha Europe , ka lockdown ka thmu ban pynduna ia ka jingsaphriang haduh ban da sdang ka summer , ha kaba ngi kyrmen ba ki jinglong jingman kin nang bha .
Ka jingwad bniah ka long katkum ka jingai jingmut ba rieh jong ki nongtrei bad ka jingpeit bniah ia ki rukom pyniaid .
BC Shuwa ka Congress , haba ym shym la jia ei ei .
Kawei na ki kynthei nongtrei , ka Masuma ka la ong ba kam shym la ioh kam ei ei ha une u bnai ba la dep .
Bad na ki khun u Elam . U Jeshaiah u khun ka Athaliah bad lem bad u hynriewphew ngut ki shynrang .
Ia ki jingpyni plasma ba nyngkong eh ba la shna ha ka snem 1964 ha ka skulbah Illinois na ka bynta ka rukom ai jingkhein ha ka jinghikai .
35 ngut ki MLA na Maharashtra ki khot ia u PM
Ki nongshong shnong ki lah ban upload ia ki kot ki sla , ki case study , ki dur , ki video , kiwei kiwei ki plan treikam etc . ha ka rynsan .
" " " Ha kawei pat ka liang , ka jingsngewtynnad ia kano kano ka jingtbit ka ai ia ka bor kaba thymmai bad ka jingangnud kaba thymmai ban im . " " "
Ka duriaw Persia ha ka por jong ka juk nar la pyni dur hangne ​​. baroh ki long ki pud jong ka hima .
Nga tip ba ngi don uwei na ki striker ba tbit tam ha ka pyrthei .
Wat ju ioh ia ka jingkylla !
Ka jingïalang ba la pynlong halor ka jinghikai tech
Katba ia ka mobile internet la pynsangeh noh ha ka district Pulwama kum ka lad jingiada .
Wat la ka jingbun ki kynthei ha ka ri ka long haduh sanphew percent hynrei ka jingmihkhmat jong ki ka long kaba duna bha .
Ki lah ban don ki jingpynhiar bad ki jingsiew khajna kiba heh tam jong ka jingmih .
Ha ka Europe ba sdang jong ka juk mynta , la pyrkhat ba ki nongpyniap briew ki pynkhein bad pynthut ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ka jinglong jong phi ka long kumno ha ka phlim ?
Haduh 10 sngi u Johnson u la sah ha ka jingpang coma kaba la pynlong da ka koit ka khiah .
IPL 2020 : U Sunil Gavaskar u la hiar thma ïa ki nongkynthoh jong ka IPL , u ong ba bun ki briew ki kamai jakpoh na kane ka lympung .
Ka dei ka kamram jong u ban ym iohi ia ka ba la tyrkhong :
Ka Congress ka paw ba ka dei ka iing kaba la phiah ha kaba ar kynhun u Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda bad u Ashok Tanwar ki iakhun ia ka thma turf .
Ka jingsngewsih kaba jur ka la mih halor ka jingshah pynkynriah jaka jong ki kumba 100,000 ngut ki trai ri namar ka jingtei ia ka Dam Kaptai ha ka snem 1962 .
Ha kane ka khep yn phah ia ka PAN card sha ka address ba la kdew ha ka Aadhaar database jong phi .
Lai ngut ki khynnah kila ioh mark pura ha ki sobjek jingkhein , social science bad science .
Kum u Peter bad ka Abigail kiba la kdew haneng phi lah ban iohi ia ka chat room kum ka jaka ha kaba phi lah ban pynpaw ia lade khlem da pynpaw kyrteng , khlem da tieng ia ka jingsngewlehrain .
“ Ki briew kim dei ban shah ialam bakla ha ki,” la ong u Akhilesh.
Napdeng kiba pawnam ki kynthup ïa u Ramesh Yadav , u Bhupinder Singh Sandhu , u Amarpal bad kiwei kiwei .
U la ong ba ki pateng jong ki monk bad ki riewstad ki la pynroi ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Bhutan lyngba ka khubor ba kynja mynsiem jong ki .
Kumba ka Nadigar Sangam ka la kylla long ka madan ialehkai sain pyrthei , baroh ar tylli ki seng Dravidian ki thrang ban kyntiew ia ki nongsngewsynei jong ki kum ki nongkitkam .
La kyrmen ba ka jingiakhun kaba hok kan pynmih ia ka jingiatylli bad ka jingpyniasuk hapdeng ki jaitbynriew .
Hynrei ym don u briew uba thaw jingthaw uba dei ban long uba bieit ne uba bakla haduh katta katta ban aiti ia ka jinglong laitluid jong u , ia ka jingsngew jong u ha ka seng sain pyrthei .
Ka jingleit jngi bad kiew maw ki long katto katne ki jinglehkai kiba ki nongleit jingleit ki lah ban sngewtynnad hangne ​​.
U chairper ka Dera u Vipassana u la mih hakhmat ka SIT .
Ka kynthei ka la tieng bad ka la pynlip ia ka phone jong ka .
ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ym shym la sdang ia ka jingsumar ha ka por kaba biang kaba la pynlong ia u ban khlad noh .
Nga lah ban dang don ha ka list kaba jyrngam , hynrei ngam shym la leh ei ei ia lade , ne ia phi , ne ia ki duriaw bah .
Ki nongthied ki lah ban jied na ki phra tylli ki rong kiba sngewtynnad kum ka Titanium Gray , ka rupa ba phyrnai , ka rong saw shiteng miet , ka rong saw jong u volcano bad ka rong lieh ba khuid .
Ka mariang ka la pynbeit bha ia lade .
U Rohit ruh un ialam ia ka kynhun .
U Shyam um shym la leh eiei ia ka jingiakren haduh mynta .
2 Hynrei ha ki katto katne ki ri ha kaba la pynbaptis ïa kiba bun ki synran bathymmai kam shym la don ka jingkiew kaba ïahap bad kata ha ka jingdon ki nongïalap jong ka Hima .
Ka la ong ba ka Board ka la shim katto katne ki lad jingïada khnang ban pynlong ïa ki eksamin ha ka rukom kaba suk .
Ka khubor jong u Gandhijis ka lah ban pyni ia ngi ia ka lynti .
Ha ka por ba u don ha Ephesos , la tynjuh ia ka jingngeit jong u Timothi .
Virat Kohli , Anushka Sharma spot bad ki nongkyrshan ha Sri Lanka .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki poster kiba ai jingtip halor ki phang bapher bapher jong ka koit ka khiah .
Hadien ba ka jinglong jingman jong u ka la nang jur la pynkynriah noh ïa u sha Medical College Hospital bad la shah sumar ha ka ward number 8 ong u Chief Medical Superintendent u Dr M P Gangwar ha ka PTI .
Ka tarik rung : 21 JUN 2020 9 : 43AM by PIB Delhi
Ngan sa iathuh ia phi ha ka lynti . Wan bad download ia ki tiar ialeh .
Haba pdiang ïa kane ka khusnam na ka bynta ka kompani hynnin ka janmiet , ka khun jong u Lord Pauls ka Anjli Paul ka la aiti ïa ka sha ka para ba kham rit jong ka ka Ambika .
New Delhi : Ki synjuk jong ki bank paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka 29tarik Jylliew ban pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka kam bank .
Bad kane ka jingkylla ha ka jingpyrkhat jong ka pisa briew .
Ka khlur ka pop ka America ka Naomi ka iam na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng ha Kashmir
Guwahati : Ha ka jingshah thombor kynsan jong u briew uba don suloi uba la rung ha kawei ka studio yoga ha ka nongbah Floridas , arngut ki briew ki la iap saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka phlim kan mih ha ka 11 tarik u Lber .
U la ong ba ka social media ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingkiew jong ki kam thombor ha ka jylla .
Kumba 553 ngut ki briew ki la mynsaw , ki la iathuh .
Kumno phi switch off ?
Ka la shongkurim bad u nongiasaid ain bad u politishian u Kapil Sibal uba ka la ioh arngut ki khun shynrang .
Ka kmie jong nga ka la kyrpad biang ia u ban leh ia kaba bha tam kaba u lah ban leh .
Watla ki don kiba dang pynmih hynrei ki nang pynbun ia ki mar , kum ka kompeni kaba don shadien jong nga hangne ​​.
U Vijayendra un sah ha Mysuru bad un ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka BJP ha Mysuru bad Chamarajanagar district , u la ong .
Kumno la pynbeit ia kane ka jingiakajia ?
U la pule ha ka Rajaji Vidyashram jong ka Bharatiya Vidya Bhavan ha Chennai naduh u snem 1980 haduh u snem 1990 .
Ka la donkam ban shim katto katne ki sienjam .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ha kine ki distrik ki dang khang .
Ka India ka la mynjur shuh shuh ban ai jingiarap ia ki shipai iada ri jong ka Afghan , u la ong .
U nongap bank u la mynsaw ha ka jingsiat kaba shu jia ryngkhat
' Ka kriket ka Pakistan kam donkam ia ka India ban im ' .
Ka Kolkata ka khreh ban ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai
Ki jingbam ba kyrpang jong ka Ukraine ki kynthup ruh ïa ka syiar Kiev bad ka cake Kiev .
Peit ia ka video harum .
Hato kata ka dei tang ka jingbam palat ?
U la ong ba ym shym la don kiwei pat kiba mynsaw .
Ka jingduh jait jong ka ka don ar tylli ki daw ba kongsan .
Kane ka la pynmih ia ka dur kaba sniew ia ka jingsynshar pulit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Kine ki kompeni ki la shna 95 . 30 lak sq. ft .
Ia ka khubor jong kane ka jingshah rem kaba sngewsih la rah da ki nongkit sha u Ravana .
Ha ka elekshon ka Dhebar ka la ioh 41 vote .
Nalor kata , ka Jio ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 100 tyngka ha baroh ki jingpynrung pisa kaba 300 tyngka shaneng .
Ha ka sngi kaba bud la pynmih sa kawei pat ka jingpynbna kaba pynkynriah ia ki 264 ngut ki heh sorkar .
Ka Pakistan ka la khang khyrdep ia u pud u sam jong ka bad ka Iran ha kaba ym duna ia ka 19ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang .
Napdeng ki nongwan ba don burom ha kane ka jingplie ki long u Hu Jintao , u Jiang Zemin , u Wen Jiabao bad u Guo Jinlong .
U riewshlur jong u ha ka jingialehkai saikil u dei u Bernard Hinault .
Kane kan ai ki lad ki lynti kiba thymmai , ki tiar kiba mynta bad ka lad ban ioh ia ki iew ki hat kiba thymmai ia kito kiba don bynta ha ka kam ri dohkha .
Lada phi pyrkhat ba phi shem ia ka filter kaba kham bha na ka bynta kawei ka module , sngewbha bad ka jingtyrwa jong phi .
Da ka jingsynshar kaba bha , ki jingtei kiba iadei bad ka lawei bad ka jingpyrkhat ia ki buit thymmai jong ka juk , phi la thaw ia ka jinglong babha .
Ka elekshon ka dei ban long ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok .
Ki la ong ba dei ban burom ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Ki khmat jong u kiba la long mynshuwa kiba saw , mynta la batai kum u topaz .
Ka Maruti Suzuki India Limited dang shen ka la pynbna ba ka la lah ban die haduh 20 million tylli ki kali kit nongleit nongwan ha ka ri .
Ban bishar bniah man ka por ia ka jingpyntreikam ia ki jingtyrwa ba la pynbna da ka Board .
Ka la pynliem ia ka Vandana Sharma ka BJP da ka jingiapher kaba palat 8 hajar vote .
U Asish K Bhattacharyya u dei u director jong ka Institute of Management Technology ha Ghaziabad bad u dei u paralok jong ka Institute of Chartered Accountants of India .
Ka bor ka wan na ka 3 . 0 litar hynrei ka 5 . 0 litar ka enjin ba la pynkhlain bha kaba pynmih ia ka bor kaba 550 PS bad ka jingkhih kaba 680 Nm
Kerala : U myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u KadakampallySurendran u la ong ba ka jinglong jingman jong ka Covid ha Thiruvananthapuram ka long kaba shyrkhei haduh katta katta bad u la kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban bud ryntih ia ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar .
Kine ki kynthup ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khublei ia ki khynnah kynthei bad ki samla kynthei ha ka sngi snem thymmai .
" " " Ka sorkar Modi ha ka jingshisha ka thok ia ki nongrep khlem da ai ia ki jingmyntoi kiba dei hok " " ka la ong . "
La buh syntiew ha ka jaka sah jingkynmaw jong u .
Ka jingmih na ka jingthep vote ha Rajasthan ha ki ar tylli ki shuki jong ka iing dorbar bad kawei ka iing dorbar ka dei ka khubor kaba bha ia ka Congress .
Ka la lait im , wat la uwei u kuli u la pynmong ia ka tyrpeng jong ka .
Ka la ong ruh ba ka jingbun jong ka rel ka dei ban long mar katjuh bad ka jingbun ki jaka thiah ha ka rel .
Hynrei shen ka la paw shai ba ngam don nongrim ban shah kem . Hooid , don ki mat kiba donkam ban pyrkhat .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kyrshan ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ha ka tnad bishar .
Balbir Singh Sidhu : Ka jingri mrad , ka jingpynroi dud , ka jingtrei .
Pune : U ophisar ba rangbah jong ka IPS u Amitabh Gupta u la shimti ia ka kam kum u commissioner pulit ba thymmai jong ka Pune ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki u Zabihullah Mujahid .
Palat 400, 000 ngut ki la iap . Ka Jingim Jong Ki Mynta Ka Sngi .
Pynduh ia ki jingpynbna app ha ki jingpynbeit sync . Kane ka pynduh ia ka jingpynbna ba la ioh na ki apps jong phi sha kiwei pat ki klient .
Kane ka dei ka jingpyrshang khlem kaba ngim lah ban mutdur ia ka jingkhlain jong ka ri India ha ka pyrthei kaba 21 spah snem .
la pynbha ia ki da ka jingpyrkhat . Ka hima Mauryan ha ka spah snem kaba lai SK ka la shim kum ka kamram jong ka ban pynphriang ia ki jinghikai u Buddha sha ka pyrthei kaba khlem jingtip .
La pynlait paidbah ruh ia ka Hybrid application jong u Poompuhar na ka bynta ki smart phone bad ki tablet .
Nalor kata la shem ba ki tiar hikai ba la pynkhreh da ka SCERT na ka bynta ki khynnah X bad XII Standard ki long kiba myntoi shibun .
Hato kata ka dei ka kyrteng jong ka jaka ?
Ki bahaïing hasem jong nga ki la sngewlyngngoh .
" " " Ka jingpynrung pisa kan wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingstad shna ïing da kaba pyndonkam ïa ki rukom shna kiba jyrngam bad kiba duna ka carbon bad ki buit kiba lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng . "
" " " Ngin sa pyrshang ban pynsted ia ka jingpyndep ia kita ki projek " " la ong u Patil . "
Ym tang ba phim shahshkor ia ka jingkiew suki bad jingpynslem .
Ka phlim ka dei ka jingleit kaba phylla bad kaba dum sha ki jinglah jong ka jinglong bad ka jingim ne ka sap ba shisha ha ka kam kaba la pynduna noh ia ka phlim ba pawnam jong ka ri India .
Ki pulit ki shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain .
Ka buit ka long ka pyrthei pyrkhat pyrthei , leh ha ka jaka .
Ia kine ki saw ngut la buh ha ki cell ba kyrpang haduh ka tarik ba yn pyniap ia ki .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka kali ka la shah pynjulor jur .
Ka jingkylla jong ka ri Republikan ha ka snem 1973 .
Ngi thrang bha ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut bad ka kolshor seng kam seng jam ha ki jaka pule jong ngi .
Ka long ka jinglong kaba tbit bha .
Ka jingpyndam ia ka Article 370 la pdiang sngewbha da ki briew : Vice President .
Kata ka khyllipmat ka la wanrah ia nga ka jingsngewhun kaba khraw !
Lait na u Uyarndha Manithan , u Amitabh Bachchan un sa paw ruh ha ka phlim Telugu kaba la ak da ka Chiranjeevi kaba la tip kyrteng kum ka Sye Raa Narasimha Reddy .
U Meherally u la ong shuh shuh ba lada u Syiem u don kino kino ki jingpynkylla ne jingai jingmut , ka Parishad kan sngewbha ban pyrkhat ia ki .
Em . 3 : Kumno ki Khristan ki peit ia ki tymmen .
Ki nongpule kiba sngewrit ki la sdang 21 tylli ki jingpule Baibl .
Hynrei ka Priyanka kam pat lah ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ka Kejriwal Govt kan ai wifi khlem jingsiew ia ki nongrep kiba iakhih ha khappud Singhu
Hynrei kane kan nym long ha kane ka kynti .
Nga la sngew kum u riewshlur .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw ha ka jingialang pynlait paidbah ia ka FTR 1200 ha ka 19 tarik u August 2019.
Haba shim potshot ia ki liangpyrshah namar ba ki la pyrshah ia ka jingthmu pynduh pisa jong ka sorkar , u Modi u la ong ba um shym la poi pyrkhat ba don ki riew sain pyrthei ki ban ieng ha ka liang jong ki riew bamsap bad ki bym hok .
10 shi litar bad ka diesel la die ha ka dor Rs .
Ka nang kham eh shuh shuh ia kiba duk ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khraw namar ki jingdonkam ba kongsan jong ki kum ka bam bad ka kam ka kham kongsan ban ia kaba ioh dawai .
Hadien katto katne sngi , kaba la pynkyndit ia nga , u kpa jong nga u la khlad noh .
Ha u bnai Lber 2012 ka la don 3 697 tylli ki jingleit jngoh ha ka shibnai .
U la pyrkhat tang ia ka jinglong khuid jong ka The Eight bad ban ai biang ia kaei kaei kaba u la shim na ka Pyrthei ha ka lynti ban poi shata .
Kumta , hato baroh ki ri EU ki dei ban iatylli hapoh ka pisa kaba iadei , ne em ?
Ka jingkieng kaba u dang shna kam da duna ka jingkylla ban ia u briew . ka la long ka jingkieng nar .
Ki la don kine ki jait jingkynnoh baroh .
Hato ki lah ban sngew sarong ia ka jingsynshar jong ki kaba 34 snem bad ka Human Development ba la ioh ha West Bengal da ka Left Front Govt .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ka khaii pateng ki la nang hiar .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Holi kaba kmen bad kaba kmen !
Kan long kaba bakla , pynban ban pynlong ideal ia ka jingim jong kine ki riewtymmen .
U nongdro dur ba la khlad noh u Kamrul Hasan u la shna ia ka .
La khein ia u napdeng ki MP kiba tbit bha jong ka BJP , ha ka por ba u long MP u la kylli 293 tylli ki jingkylli kiba kham bun kiba iadei bad ka Punjab bad u la iashim bynta ha ki 144 tylli ki jingiatai .
U umpire jong ka England u Nigel Llong u lah ban mad ïa ka jingbishar bniah jong ka BCCIs halor ka jingkynnoh ba u la pynjulor ïa ka jingkhang jong kawei ka kamra ïalehkai hadien ka jingïakynad bad u Virat Kohli .
Ka Anamika ka dei ka nongrwai ba mynta kaba la kha ha Neelankarai , Chennai , Tamilnadu , ka dei ka samla pule jong ka S . U Dhanapal , u nongdro dur ba pawnam jong ka ri India .
" " " U Tirthankara uba nyngkong eh u Rishabhanatha la kdew ha ki kot Hindu kum ka Rigveda , ka Vishnupurana bad ka Bhagwata Purana " " "
ha kaba kut jong ka snem 1970 u la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka jingrwai ba pawnam .
Ki jingdonkam ki kynthup ia ka pung jngi , ki madan ialehkai tennis , ka klob shnong bad ki madan ialehkai .
Katba ia ka kam jong u MS Dhonis ka long ha ka pyrthei , ngam tharai ba kane ka IPL ka don jingiadei ei ei bad ka .
Ki briew kiba la saphriang ha ka rud duriaw kaba heh bad kaba rkhiang , kynthup ia ki nongleit surf .
Namarkata ka la long kaba ju jia ba ki kot kin neh tang katba ka seng ne u nongpyniaid u dang im .
Ka dei shaphang ka jingtip ia lade bad ka jingtip ia ka jingiadei jong ngi bad ka pyrthei .
Kam long kaba phylla namar ba ka Maldives kam don ia ka ain treikam bad wat ki nongtrei nongbylla ruh kim ioh ia ka hok jong ki nongtrei .
Haba ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki jia , kum ka nuksa , ki pyrkhat ba kine ki jingjia ki dei ki rukom jong U Blei ban pynshitom ia kito kiba la leh pop .
Ki lah ban don ki mat kiba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki dkhot bad da kaba tynrai ki kwah ban wanrah ia kine sha ka jingtip jong ka iing dorbar .
Ym pat don ki kyrtong kiba wan ban ialap elekshon ha kine ki shnong riewlum .
Ki nongaplai kiba dang sah la pynrung ha ka thup ap ba iadei katkum ka thup ba la shna da ka kompiwtor da ka Haj Committee jong ka Ri India .
Ka Padmini ka la aiti lut ia la u lok ha ka rukom kaba tynrai bha bad kan leh ia baroh ki jinglehniam tynrai bad ka jingmane ryngkat bad u tnga jong ka kum ka jingthmu .
Ka phone 4G VoLTE ba thymmai jong ka Reliance Jio kan wan lynshop ia ka iew ka hat da ka dor kaba rem bha jong ka .
Tang shu dep pule ia ka hi .
Yu ' re u nonglehbha jong ngi , u paralok jong ngi .
" Nga sngewsih ba ka la kylla kumta ." " "
Ki Rohingya ki dei ki jaidbynriew kiba bun ki kynthup ïa ki Muslim , kiba shong ba sah ha ka thaiñ Rakhine kaba don ha ka thaiñ Sepngi jong ka Myanmar .
Ka ialam ia u sha ka jaka , ha kaba u pynlong ki daw hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong u ban ym shah ktah . . . lane u shem ia kano kano ka lad ban pyndem ia ki jingsngew pop jong u .
Tang katto katne minit .
Phi la wan shane ha ka jingbun briew kaba khraw ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi , nga sngewnguh shibun eh ia phi na ka bynta kata .
Kaei ka jingsneng kaba u apostol Paul u ai ha ngi ? U APOSTOL Paul u maham ia ngi ba kum ka lieng , ka jingngeit jong ngi ka lah ban shah pynpra .
Ai ia u shi inshi bad un shim ia ka mile .
Ka placebo ka dei ka dawai kaba khlem don jingktah ei ei ha ka jingsumar .
Ia kane ka kynhun ki temple la tei da ki syiem jong ka hima Chand bad la pynkyntang ia ki blei Hindu kum u Baleshwar , u Ratneshwar bad u Champawati Durga .
Katno ka dor jong ka jingkylla jong ka Dollar ?
Ka kali lieh ha ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki surok .
Ngi la khot ruh ia u CM barim ka Maharashtra bad u Raj Thackeray .
Ka jinghikai na ka bynta kane ka test kan long kaba thikna kumba kan long ka kyrdan .
kaba long katkum ka skhim ba la shna bad pynbna , da ka Sorkar Pdeng , ha ka kot khubor na ka bynta ki jingthmu jong kane ka kyndon .
U dei tang u nongialam sain pyrthei .
Plie paidbah ia ka jingialang kaba 80 jong ka All India Presiding Officers Conference ha Kevadia
Hynrei , ki BSF ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ki sur jong ka jingbymtip , ka jingkwah brai bad ka jingbamsap ki pynngam jyllop ia ki sur kiba pyrshah . Kum ka jingmih , ka pyrthei ka la kylla long ka Planet ba la pynmynsaw , kumba la kdew ha kawei ka jingpyni .
Dei namar kane ka daw ba ka kyrteng kaba pawnam ka jingbthei jong u Monsoon ka la sahkut ha ki kyntien jong ka suinbneng .
Kane ka tempi kaba heh bad ka jaka sah jong ka ka heh haduh 52 bigha .
Ki la ia kren shaphang jong phi .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind un leit jngoh ia ka Odisha , Jharkhand bad West Bengal naduh ka 27 tarik u September haduh ka 1 tarik u Lber 2019 .
Hato ka la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha kane ka bynta ?
“ U long uwei na kiba rit tam ha ka iing jong ngi ,” u la ong .”
Ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka dor jong ka mynta ka long kumba Rs .
Phi lah ban pynrung bun tylli ki user account ha ka kompiwtor jong phi . Peit ban tip kumno . Lada don kiba pyndonkam shuh ia ka kompiwtor jong phi , phi lah ban pyndam noh ia ka account jong uta u nongpyndonkam .
Ka Mikaela ka ioh ia ka sohjew .
Ngi ngeit skhem ba ki jingkular jong U Jehobah kin urlong shisha .
Ka jingiathuhkhana ka la sah ha ka jingmut jong nga junom .
U Dr . Ki khmat jong ka Jane Carters ki dap da ki ummat .
U la thoh ruh ia ka jingiathuhkhana jong kane ka drama .
Kane ka dei ka rukom kaba rit bha ban thoh ia ka jingpynpaw na ka bynta ka jingkhynñiuh .
Ka kmie jong u ka peit ia kiei kiei ha Bhopal bad ha Pataudi .
U Commissioner ka Hyderabad u Anjani Kumar u la leit jngoh ia katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka jingdon jong ki nongphetwir Afghan jong ka Iran ka la poi haduh 1 million ngut , bad la antad ba ki don sa 1 million ngut . 4 haduh 2 million ngut ki nongphetwir ki bym shym la pynrung kyrteng kiba sah bad trei ha ka ri .
Mynta pat shano kiwei pat ki don ?
Kane ka pharshi ka don ka jingmaham shaphang kaei kaban jia lada ki synran ba la pynsleh jong U Khrist ki pynroi ia ki jinglong jong u mraw uba sniew .
Ka drama kaba sngewtynnad , la pynmih da u K S Prakash Rao bad la pynmih da u D Ramanaidu .
Kane ka kot ka pyni ia ka lynti .
Kan sa don sa kawei pat ka jingleh runar ha kawei pat ka shnong hadien khyndiat sngi bad ki briew kin klet noh ia kane kawei .
Kane ka ri ka la don ka jingiadei kaba kyrpang bha bad ka ri Bilat .
Ka phlim ka la long kaba kongsan bha ha kito ki por namar ba ka America ka dang sakhi ia ka jinghiar dor kaba khraw .
Ia kane ka skulbah la seng da ka ain jong ka skulbah shimet jong ka snem 1992 .
Ka bor synshar district ka la buh kyrteng ia 45 tylli ki surok hapoh bad sawdong ka nongbah Kochi ban pynbha mardor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Amiliya Kala jong ka District .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Kem ka NIA ia u briew uba donkti ha u bnai February 2019 ha ka jingshah thombor ha ka convoy jong ki shipai CRPF
Mynta kumba shi billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ju dih ia ka um kaba khlem tei met .
Shuh shuh , hapoh ka kolshor jong ki nong America ki don ki jingbatai bapher bapher shaphang ka jingstad kiba don kumjuh .
Hynrei kata ka dei ka jait phlim .
Ki ar tylli ki lieng ki long napdeng ki lieng kit mar kiba heh tam bad ki lah ban kit shipai kumba 5,000 ngut eiei .
U nongiasaid ain na ka bynta u kpa jong katei ka kynthei u la ong ba katei ka kynthei kam donkam ia kano kano ka jingiada .
Ka jaka buh jingthoh jong ka rel jong ka ri Bilat kaba don ha ka nongbah York ka dei ka jaka buh ia ki kali rim kiba la pyndonkam da ki hima .
Ia kane la shna na ka bynta ki kompiwtor shimet , ki Lap top , ki kompiwtor lab lite bad ki kompiwtor media center .
Kum kane ka jingkop ka long ruh ka jingtuh namar ka pynduh ia u nongbat ia ka hok copy ia ka ioh ka kot kaba u don ka hok ban ioh . Ki Ephesos 4:28.
" " " Ka India ka angnud ban pynbun ia ka lynti rel bad ka Bangladesh ."
Ka jingleh jingsngewnguh kaba suk tam , ryngkat bad ka jingwad bniah kaba skhem tam ha lyndet jong ka , ka long ka jingthoh jingsngewnguh .
U la ong ba um shym la iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei watla u la ioh jingkhot .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba nyngkong eh jong ka CIC da ka video .
Ki Israel ki pyniap ia ki shynrang , kynthei , khynnah . . . . balei ki Israel ki leh kumta ? um lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong u baroh namar ka jingleh donbor ka pynmih ia ka jingleh donbor .
Hadien kane ka jingïakynad ka Instavaani ka la pynlong ïa ka survey ha kaba 720 ngut ki briew ha kylleng ka ri India ki la ïashim bynta .
Namarkata ha kane ka rukom ngi lah ban khein na ka bynta ki jingkhein bapher bapher jong ka bor ding jong ka armature ngi lah ban lap ia ka bor bad ka jingstet .
Ka Jericho ka la duh ia ka nam lahduh ha ka sngi kaba bud ha u Eddie Guerrero ha ka Raw hadien ba ka Chyna ka la leit sha ka liang jong u Guerrero .
Nga kwah ban pynshai ba kane ka dei thik ka jingjia ba sngewsih .
Ka jinglong jingman , pynban , kam shym la nang kiew .
Ka jingmynsaw kaba jur ka la jia ha ki shipai jong ka Jylla Kashmir na kiba la don lehse katto katne ki jingphetwir .
Kim donkam ban buh por bad ki ju wan khlem da pyntip .
Pynbna ka Supreme Court ba ka long ain ia ka jinglong shynrang bad kynthei ha India
Kane ka long kaei kaei kaba ma shibun ia ka ri jong ngi .
Kane ka dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh kaba la ring pura ha Malaysia .
Nga la pyni ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang hangne ​​.
Ki lum dewbilat jong ka jaka jngohkai pyrthei ha New Mexico ki pawnam namar ka rong lieh bad jyrngam jong ki .
Ym don jingthiah ia ki nongshong shnong .
U Chandrababu u la ai tiket ia u J . C . Paralok kumba u tip ba ki jingkynnoh jong u ki long kiba bakla .
Ka lah ban ioh jingmyntoi ha ka kam khaii .
Kaei kaba ka la leh bad ka jingkhang ?
Ia ki surok bah ha ki shnong yn siang da ki surok konkrit ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ha ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat , ka ICJ ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhavs kaba la rai da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
" Ka Ktien U Blei hi ka Baibl ka kyntu ia ngi : " " To wad ban shem ia ka jingsuk bad to bud ia ka . " " "
Dei hadien kane ka por ba la mih katto katne ki jingiakhih bad ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
La ong ruh ba ka Jios GigaFiber service ka ai ia ka jingstet kaba heh tam haduh 1Gbps .
" " " Ngim don jingeh ban bam dohkha ."
" U Kamal u dei shisha u Sakalakala Vallavan." " U Kamal u la ai ia ka jingkren pynkut jong u : " "Nga la khmih lynti ia ka jinglehkmen kaba rit, hynrei kane ka la kylla long kaba khraw haduh katta katta."
U Prothom Alo u la bishar bniah ia ki jingtip kiba don halor ki 421 tylli ki mukotduma pyniap briew kiba la mudui ha ki phra tylli ki iingbishar jong ka Dhaka hapoh ka ain iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah ha ka por kaba 15 snem .
Na ka Qatar , ka Esraa Al Meftah ka jubab da kaba pynjah burom :
Kane ka jingshah thombor ka long ban pynsangeh ia ki jingthmu hiar thma jong ka Iran ha ka lawei .
U engineer uba ar , uba lai bad uba saw ki ai jingiarap ia u engineer jong ka lieng . Nangta sa kiwei pat ki nongtrei .
Ka jingpyniapher jaitbynriew . . . kam dei ka jingeh ia ki nongsakhi .
Kaei kaba ka mynsiem jong U Blei ka la pynlong ia u Habakkuk ban leh hadien ? U Jehobah u la don ka kam kaba kham bun na ka bynta u Habakkuk ban leh shuwa ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E .
Ka kyntien Navaratri ka mut ‘ hynniew miet ’ ha ka ktien Sanskrit , nava ka mut hynniew bad ratri ka mut ki miet .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh briew ka long ka jingdonkam kaba kongsan . ka jingkhuid jingsuba ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingpang jyrhoh ha ki jaka ba duna ka ioh ka kot .
Na ka bynta ka jingshngain jong phi , phi donkam ban shong .
Ka iada ia la ka jaka da kaba shyrkhei bha .
Kane ka la pynksan ha ki apostol jong u ia ka jinglong ne mynsiem jong ka hukum jong u .
Ka jingpynshisha ia kine baroh ka long ba ki briew kiba lieh ki long kiba sniew , kiba sngaid bad kiba sniew , kumta ki briew kiba lieh ki hap ban iada na ki .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ki jaka sumar bad ki hospital bapher bapher .
Ka jingieit ka kham khlain bor ban ia ka jingshun .
La pynsngew shai ba ka jingker ba la pyndap da ka khyndew ne ka lynti iaid kjat kan wanrah jingeh ia ki briew jong ngi bad ym dei ban shna wat ha ka por ba shipor .
Ka lah ban long kaba shyrkhei bha . Kawei ka daw ka long ba ka lah ban ktah ia ki briew shimet kiba ka jingsngew jong ki ka iapher na ka jong ngi .
Kane ka dei ka jingialang kaba lai ha kane ka thup .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki bor pyniaid skul kiba la iarap ia ki khun jong ki ban ioh ia ka jingjop .
Oh , sngewbha wat nym khie . Nga shu wan rung namar nga la nang ia u Mr . U Garmes u la kylla long uba sngewsih .
Ki nongrah suloi ki la phet krad hadien ka jingshah thombor .
Kumta , kawei ka lad ban peit ia kane ka long da kaba pynmih ia kaei kaba ngi khot ka jingsam ia ki jingjngai katkum ka pair .
Ka India ka kham rim ban ia ka niam Islam lymne ka Pakistan .
Ban leh kumta , ka cell ka pyllait ia ka kynhun jong ki nongpynpoi khubor kiba ki khot ki nongpynpoi khubor .
Ki don kiwei pat ki jingshad kiba itynnad ruh .
Ka jingkiew dor jong ki nongthied nongpet na ka bynta u bnai Jylliew ka long 2 . 36 na ka shispah .
Leit sha rud wah ko briew .
Ha kajuh ka por u rangïalehkai barim ka India u Virender Sehwag ruh u la leit sha ka twitter ban ai ka jingsngewlem .
Hadien ka thma , u la long u briew uba pawnam bad u la ai bun ki jingkren ha kylleng ka pyrthei .
" " " Mynta ka sngi ka Rewa ka la thaw shisha ia ka histori ."
Ka Karnataka ka pyrshah ia ka jingthaw ia ka CMB .
Ki nongtohkit jong ka tnad ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka sah bad ka jaka treikam jong ki nongshah kynnoh ha Hyderabad kaba la pynlong ban lap ia ki katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ia u nongshah kynnoh .
" Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka Filmfare kum ka nongrwai kynthei ba bha tam na ka bynta ka jingrwai jong ka " " Main to Aarti " " ha kata ka phlim . "
Ka long ka jingpynroi kaba sngewtynnad bha naduh ba ngi sdang .
Lada phim lah ban pynim ia ka khun jong ngi . . . nangta ym don mano mano ba lah ban don .
Da ki spah ngut ki nongpang ki leit sha kine ki ar tylli ki hospital man ka sngi .
Nga dei na ka longïing kaba rit paid ka jinglong jong nga ka long kaba rit paid bha .
Ka jingpyni ïa ki rukom treikam kiba bha tam na ki Jylla bad ki UT ha ka Voters Fest 2016 ha Pragati Maidan , New Delhi ha kaba ïadei bad ka .
Katba shi million ngut ki nong America , bad da ki spah hajar ngut ha kiwei pat ki ri , ki lah ban la shah ktah lypa ha kane ka jingpang kaba pyntieng .
Nalor kata , ki Sister na ka bynta ka Imlang sahlang Khristan ki shim ia ki jingkular jong ki ha U Blei ha khmat iwei ia iwei pat .
U nongkhaii jong ka Ri India u Ratan Tata u la shah thung kum u dkhot jong ka Board jong ka Boao Forum .
Shisha ! Ha kata ka Sngi yn buh ia ka jingkhang hapdeng jong ki bad U Trai jong ki , .
Ka Railway Board ka la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki jaka rel ha kaba iadei bad kane .
U la pule ia ka ktien Malayalam bad ka ktien Sanskrit .
Ki nongsngap kiba la don hangta ki la kylli katto katne ki jingkylli kiba la jubab .
Ki kynthei nongtrei jong ki unit sohjew na kajuh ka shnong ki la iakynduh ia nga .
Dei ha ka burom jong kiba bun ki bynta jong ka Phareng ba ka la pyrshah jur ia kane ka jingpynkylla dur jong ki Pabloite .
Ha kane ka jingïalehkai la ïashim bynta da ki nongïalehkai kiba bun na kylleng ka district .
U Bhagwant Mann u la iehnoh ia ka kam kum u heh jong ka AAPs ha Punjab halor ka jingpanmap u Arvind Kejriwal na u Majithia
Lane tang ka mat hi ?
Mynta nga shim jingmut na ka kynhun jong kiei kiei kiba don ha ka Swamp . . .
Ka jingjaboh ka lyer : Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ka jingai jingmut halor ka koit ka khiah
Ia ka bynta kaba bun jong ka phlim la ring ha ka jaka ha ka wah Sacramento , kaba la kiew ar shah na ka bynta ka jaka jong ka wah Mississippi ha ka kot jong u Twain .
" Ka jingai ha ka C , kum g , x = 2 , ka pynkylla sha " " ka kyrteng variable ba la type x ka ioh ia ka kopi jong ka dor nombar 2 " " . "
Ka jingpynbeit por jong ki kor ka dei ka jingmut ba kongsan ha ka jingpynwandur ia ki kam ba bun jait jong ka kompiwtor bad ka jingpynwandur ia ki kor ba bun kam .
U la long u ophisar khlaw uba la shongthait .
Ka Shiraz ka don shaphang shathie jong ka Iran bad shaphang shathie jong ka Jylla Kerman .
Ka la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Australia ha u snem 1991 .
Ka jingpyllait ram ka la donkam ban pynhiar ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Kumta kano kano ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka China kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , u la ong .
Ki jingthoh bad jingkynthoh jong u halor ki jingkren u Schleiermacher ki pyni ba u Schopenhauer u la nang kynthoh jur ia ka niam bad u la nang iaid sha ka jingbymngeit Blei .
Kham hadien la pynieng ia ka khet syiem , bad ngi lap ia u Syiem Henry ba u iakren bad lai ngut ki nongsynshar jong u .
Ka Kong Belandria ka la khmih lynti ba ki jingiakren kin sei soh kiba bha na ka bynta ban pynioh biang ia ka synshar paidbah .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Odisha ka slem tam ha India : Ka jingwad bniah
Ka jingpynkhreh ban pyntreikam ia ka Jaeger .
U Kohli u don shibun ki nongbud ha ka Twitter ruh , u don sawphew million ki nongbud .
Ka jingpynmih snam da ka dohnud ka long ka kam kaba khlem mon sngewbha .
Ïa kane ka seminar la pynïaid da u Shri Masood Hussain uba long u Chairman ka CWC .
Hato kane ka treikam ia ki jingsiew jong ka card ruh kumjuh ?
Ka dei ka sobjek kaba ym pat ju iakren ha ki phlim Malayalam haduh mynta .
Lada don kiba ieit bad sdang ban iehnoh ia ki kam pyrkhat pyrdain baroh , kane ruh kan pynmih ia ka jingsngew lyngngoh .
Ki heh jong ka tnad peit mariang ki la ong ba ka jinglong ka suinbneng kan don ha ka them ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Khlad noh u president barim ka FIFA u Joao Havelange ha ka rta kaba 100 snem .
Ka la bynrap ruh ba ki liang ki dei ban kohnguh ia ka por ba la buh da ka iingbishar bishar , lymda ka iingbishar ka pynjlan ia ka por .
Hato dei namar ba ngim trei ?
Ïa kine ki nongïakhih la ïalam da u nongïalam ka Punjab Mazdoor Union u Fakir Chand , u Gurmail Kaur bad u nongïalam ka BKU u Parminder Kaur .
Ka wan hi dalade ha ngi .
Ha ki jingthep vote , ki mat ban shim ki long ka roi ka par bad ka bamsap .
Hato kane ka long kaba la bthah da u doktor ?
Ym don ba jubab ia kane ka jingkyrpad haduh mynta .
Ka jingai dud pyrshah ia ka niam jong nga ong u briew na Kerala
Ym don daw ia kano kano ka jingeh bad jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad kata .
U la iasam katto katne ki poim bad ki khynnah skul .
Ki briew kiba dei na ki jaitbynriew kiba la pynrung kyrteng ha ki hukum ba la pynbna jong u President ki lah ban aplai ban ioh ia ka kot pynshisha jaitbynriew .
Teng teng ki nongiathuhlypa bad ki nongthoh ba la pynkylla mynsiem kim tip wat ia ka jingmut jong kaei kaba ki la iathuhlypa ne ki dang thoh .
Ha kane ka jingiakren la wan ban iashim bynta da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Manohar Ajgaonkar , ki MLA u Carlos Almeida , u Nilesh Cabral , u Francisco Silveira , u Churchill Alemao , u Digambar Kamat , u Aleixo Reginaldo Lourenco , u Luizinho Faleiro bad u Ravi Naik .
Ngi la seng ia ka Network jong ki skulbah jong ka ri India bad Russia ban pynlong ia ka jingiatreilang hapdeng ki skulbah bad ki jaka pule ba kham halor ha ki ar tylli ki ri .
Sngewbha ieng bad pyni ia ngi ia ka jainkup jong phi .
Haduh mynta ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 8 tylli ki jylla .
Ha man la ka jingkylla jong ka por , ka lynti ka la nang jylliew , bad ki tyrpeng ba jylliew jong u Langdon mynta ki la jan ban brush ia ki kynroh .
Kane kam dei ka kot science !
Kawei ka lad ban buh ia ka ka long , kata ka kham jem ban ia ka sur ba shadien .
" " " Ka India ka dei ka para marjan jong ngi ."
Kane ka jingwan thep vote ka long kumba pdeng na ka bynta kata ka por .
Na kine 969 tylli ki kam ki long kiba lait bad 3 516 tylli ki dang trei .
U nonglum khajna uba la iashim bynta ha ki jingduwai ryngkat bad ki khynnah u la jurip ia ka jaka skul , ki kamra klas bad ki kamra sait jain .
Palat 140 ngut ki aktor ki la shah jied ha ka .
Shisien la kylli ia u Charlie Chaplin kaei kaba u shim ba ka long ka jingshai kaba itynnad tam kaba u la ju iohi .
U MP ka BJP na Basgaon u Kamlesh Paswan u la thoh shithi sha u President ka Ri Ram Nath Kovind bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
“ Nga kwah ban im laitluid bad suk ,” la ong ka Sakshi .”
Ynda u la pyllait ia ka jingsngewrit kaba nyngkong u la pyrshang ban dawa ia ka jingkyndit kaba nyngkong jong u .
Ka jingrwai jong ka waitlam jadu Vol .
Yn sam 55 , 086 tylli ki Laptop , 23 , 170 tylli ki Projector Multimedia .
Wat la katta ruh ka jingpyniap ia u Kennedy ka dei ka kam sain pyrthei kaba ka jingthmu jong ka ka long ban pynkylla ia ki polisi jong ka sorkar US sha ka liang ka diang .
Jingmut : Ka stage kaba heh na ka bynta u ‘ briew roket barit ’ .
" " " Ka jinglong jong phi kam shym la long kaba bha ."
Ka longiing ka la leit sah sha Kentucky ha ki snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 19 .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri la mynjur haduh 10 tylli ki jingtyrwa .
" " " Nga mynjur ba kum kine ki jingjia ki lah ban jia ha ka ri kaba heh " .
Ka jingpynskhem jong u Marc Galanter shaphang ka jingpynslem ha India bad balei ba ki iingbishar jong ka US ki kham biang ban rai ia ki jingdawa la kyntait da u nongbishar Keenan .
Kaei kaba don bynta ha ka jinglong ba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Ngi ai khublei ia u Nitish Kumar bad ia u Lalu Prasad Yadav .
Ka Apple ka la pyntip ba ka la die haduh 260 dollar. 2 klur bad ka jingmih na ka jingtreikam kaba long USD 63 . 9 klur na ka bynta u snem 2019 , la ong ha ka jingpyntip .
U la khot ia ka aplikeshon kaba long kaba ma shibun .
Naduh katei ka por ki jingialang jong ka NSC bad u Myntri Rangbahduh u Sharif ki la nang iaid man ka por .
Kaba sngewsih ka long ba ka rong stem jong ki bad ka jinglah ba itynnad jong ki ban leh kumjuh ia ka sur briew ka la pynlong ia ki ban duh jait duh jait .
Pynhiar dor ia ka petrol da 5 tyngka , ka Diesel pynduna da 2 tyngka .
Ha ka snem 1967 hadien ba ngi la sah haduh 8 snem ha Uganda , ki kmie ki kpa jong ngi ki la rai ban leit phai noh sha America namar ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ki jingkitkhlieh ha ka ïing ka sem .
Ka lah ban pynkylla wat ia ka rukom iaid jong ngi .
Katto katne kiwei pat ki sengbhalang ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
U nongbishar Joseph u la jah rngai namar ka jingbishar jong u kaba pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki President ha Uttarakhand .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Union Home Secretary ka RGI bad ki heh ophisar jong ka ophis jong ka RGI bad ka tnad kam poh iing .
Ka synshar khadar jong ka ri India kan ym shah ia kata .
La rah ia ki sha ki hospital shimet .
Hynrei khnang ba kata kan jia , donkam ia ka mon sain pyrthei .
Ngam lah ban iohi ia ki ba ki iap .
" " " Ka karkhana ka dei kawei ka longiing kaba heh bad baroh ngi treikam na ka bynta bad bad iwei ia iwei pat ."
Ka Sensex ka kiew 134 point katba ka Nifty ka kiew 35 point .
Ka kyrdan pule ba tbit bad ka jaka sah hostel
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki samla pule ba kin pyndonkam ia ka jingstad ba ki ioh lyngba ka jingpule ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim ba shisha jong ki .
Ka dei ban jop ia ka .
U Langdon u la sngew ba ka Ambra ka la kynran dien hapoh jong u .
Ka India ka thmu ban pynher ia la ka jong ka steshon haw haw : ISRO .
Home International Ka US ka kwah ban pynlait sted ia ka India ia ki jingteh kyndon ha Kashmir
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la ai jingmut jur ïa ki nong Germany ban deng ïa ki mask ha ki kali paidbah bad don ki jylla kiba la pynlong wat ïa kata kum ka jingbthah .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam polisi kiba kongsan ban pynkiew ia ka jingpynmih sohjew hapoh ka ri .
Namar ba ka India ka la don lypa ka jingiakajia pud bad ka Nepal halor ka thain Kalapani , bun ha Delhi ki iohi ia kane kum ka China kaba plie ia ka lynti kaba thymmai .
Hapdeng ki Muslim ka rukom khein jait ka long kaba pher bak-ly-bak na ki Hindu .
Ia ka jingtohkit halor katei ka jingbthei bom la pynlong nyngkong da ka Maharashtra ATS , kaba la ialam da u heh jong ka u Hemant Karkare .
Ki nongpynheh video kiba mynta ki pyndonkam ia ki circuit ba la shna kyrpang .
Ha kawei ka lad , kane ka long kaba myntoi ar shah , bad la iohi khamtam eh ha ki jaka ieng rel .
" Ki don ki por ba u ai jingiarap da kaba phylla ha ki tiar ki tar bad pynkoit ia kiba pang , hynrei ka jingpyrkhat jong u ka long ban pynbna ia ka " " khubor babha " " sha kiba duk . "
U la long u paralok jong nga , u nongshaniah jong nga , u long ka jingieit jong nga .
360 degree Multimedia Campaigns ban ai jingpynbna paidbah ia ki skhim ba la sdang da ka Sorkar .
U myntri rangbah barim ka jylla u Hooda un iakhun na Garhi Sampla katba u heh jong ka tnad Communication jong ka Congress bad u nongaiktien jong ka Congress u Randeep Singh Surewala un iakhun ia ka elekshon na ka shuki Kaithal .
Ka dei ka Sngi ha kaba ym don mano mano ruh ban don ka bor ban leh ei ei na ka bynta uwei pat , bad ki hukum baroh kin long jong U Allah .
Nga sngew ba lada nga shu bat , ki stock kin sa kiew biang . Da ki bnai , u Alex u la lah ban pyrkhat tang khyndiat eh .
Ha katei ka jingshah siat 5 ngut ki briew ki la iap bad arngut ki la mynsaw .
Hynrei ngim donkam shuh ia ki surok .
Nga la ioh tang ar tylli ki lad ban rung .
2503 kaba long ka jingpynhiar 8 na ka dor tender kaba mynshuwa . Ka dor kaba kham duna kaba la lap lyngba ka jingdie lilam kaba kylla kan pynmyntoi shuh shuh ia ki nongthied ba khatduh .
kumta kumno ngan pynkut ?
Ka sorkar bad ka tnad elekshon ki hap ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki jingthep vote .
U Shawkat Momen Shahjahan u la khlad noh ha u bnai Jymmang 2014 tang hadien ar taiew hadien ka elekshon bah .
Ka rukom elekshon ruh kam don .
Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi kan kut noh ka thma bad ka jingshun hapdeng ki jaitbynriew ha Caucasus .
Ka jingpeit bniah ia ki pixel na ka bynta ka jingshai binary ka dei ban long shwa kano kano ka jingpynhiar rong ban lait na ki pixel ba kin kylla rong khlem da thmu .
Slap ha Mumbai : Ka sor ka la shlei um , ki liengsuiñ ki la sahteng , ki rel ki la shah ktah jur .
Da kaba pynkhreh lypa na ka bynta ka jingshakri , lehse ha ka por jingmane longïing jong ki , kin ïoh ei ei ban ïasam bad kiwei pat ki nongïalap .
Rare ngi iohi ar ne lai tylli ki jingpynkylla .
Pynshitom ka CCI ia ki seng ki nongshet dawai bad ki kompeni shna dawai
Nga kyrmen ba ka Kendra kan dang pynmih ia ki Vivekanands ha ki pateng ban wan ha kajuh ka rukom .
Ngi don bun tylli ki kot khubor ha ka ktien Arab bad Phareng .
Ka Saturday Star ka thoh ba ka jingsma ka wanrah ia kawei na ki jingujor ba jur tam ha ka shkor , ka shyntur bad ka shyntur ha ka pyrthei . KA JINGPYNBEIT IA KI PET BAD KA JINGBEI KHYNNAH .
Pyndonkam ia kane ka um ha baroh kawei ka khmat jong phi .
Ka board ka la pynbna ba u Jasprit Bumrah bad u Hardik Pandya ki donkam ban leit sha England .
Ia ka SIT yn khlieh da u nongpyniaid pulit jong ka UP uba la shongthait u Atul .
U Kapil u donkam ban tip ba u bakla .
Ka ksiar kaba shongdor Rs 21 . 95 lak tyngka la ioh kurup .
" Hynrei nalor ba ka dei ka mat jong ka jingngeit , ka dei ruh ka mat kaba dei ban peit na ka liang ka ioh ka kot , ka histori bad ka saian " " u la ong . "
U Sarna u nongkhaii uba sah ha Punjabi Bagh u ong : Ha nga ki don ki jingkyrkhu jong u Guru bad ka jingtrei jong nga ban iada ia ka niam Sikh .
Ka lynti iaid jong ka Kartarpur ka pyniasoh ia ka Gurdwara Kartarpur Sahib ha Pakistan bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Balei kata ka long kaei kaei jong phi ?
Bunsien u ju pyni ia ka tnga jong u kum ka nongpynshlur ia ki poim jong u kiba iadei khamtam eh bad ka jingieit ha ka jingim shongkha shongman .
U Adenauer u la ieng hajan u Globke ha baroh ka por jong u ha ka kam kaba la kut ha u snem 1963 .
Kumjuh ruh ka jingjakhlia bad ka jingsma .
" " " U la ong , ka India ka don ka jingiadei kaba bha bha bad baroh ki ri ha ka thain , bad ka kynhun nong India kaba bun bha , kaba don palat 8 million ngut , ka shong ka sah ha kane ka thain . " " "
Nga la lap ia kita ki ar tylli ki kot .
Wat ki briew kiba rit paid ruh ki phong da ki jain rong stem jong ki nong China bad Japan .
Nalor kane ka jingmutdur ngim lah ban iaid shakhmat .
Ngam shym la ialehkai katto katne por .
Kumta ki samla pule ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw na ka liang ka jingpule .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh u myntri barim u Hira Singh Bisht .
Lada ka long kumta , phi la tip ia ka jingshisha ba kongsan jong ka genetics ba ki jinglong met ki iaid na u kmie u kpa sha u khun .
000 tyngka la shah tuh na ka pla pisa jong ka kynthei .
" Sngewbha , ap ia ka jingpynbna ba thikna ." " "
Phi thikna ba nga lah ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana ?
Ha kane ka jingïalehkai kaba mynta , u Kohli u la dep ban kamai 640 ron bad ka average kaba long 128 ron .
La siat suloi ha iing ki nongthoh khubor
Ki pulit ki la lap ia ka kynhun runar bad ki la kem ia lai ngut ki dkhot jong ka .
Pynkhluit ar tylli ki umphniang ha kawei pat ka pan .
Katkum kane la pynlong ia ka jingialang kaba 02 taiew na ka bynta ki prokram jong ki khynnah hadien 20 snem bad baroh ki nongtrei jong ka unit jong ki khynnah ki la iashim bynta ha ka .
Wat siew ia ki bor jong ka jylla haduh ba kin da kohnguh : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ia ka BCCI
Ki share jong ki kompeni shna rong ki la khang ha ka por ba jyrngam , wat ha ka por ba ka iew ka hat ka la hiar .
Nangta kumno shaphang 2 tylli kiba lieh bad 2 tylli kiba saw , katno tylli ki rong ki don ?
Ka nongjop jong kane ka jingïakhun kan leit lyngba ban ïalehkai ha ka jingïalehkai Olympic 2020 ha Tokyo .
Ia kane ka jingialang la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh .
To ai ba baroh kin ong ia la ka jong ka bynta .
Ki la mad ia ki por kiba eh ha ka por thma .
Da ka jingkhlad noh jong ka J Jayalalithaa , . . .
Ka rai jong ka SC ha ka mukotduma bishar bniah ia ka Rafale lashai ka sngi
Ar tylli ki lieng jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka AP la phah sha katei ka jaka .
Hadien kata ki pulit ki la kem sa lai ngut ki nongtrei jong ka jaka buh umphniang .
Na ki 150 tylli ki jingthung la shim ba ki long kiba kham kamai .
TH KA JINGPYNBNA IA KI TAGS NA KA BYNTA KI KTIEN KAM DON KA JINGPYNBNA BAD YM DON KA JINGKHEIN .
Ha u snem 2014 , ka jingbishar ka la sdang biang haba la weng noh ia ka hukum pynsangeh .
bad u long shynrang , hynrei um long uba lieh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Bah Yousuf Raza Gilani u la pynrem ia kane ka jingshah thombor ha Bannu bad bthah ia ki bor ba dei peit ban tohkit ia kane ka jingjia .
U Rupesh um nang ban jngi .
Ka jingjop kaba khraw kaba nyngkong eh jong ka ka long ban jop ia ka samoi kaba ar jong ka DID .
U Sharma u dei tang u rangïalehkai ba ar jong ka India hadien u kapten barim u Kapil Dev ban ïalehkai haduh 100 tylli ki jingïalehkai Test .
Da kane katto katne ki tnad thymmai ruh kin sdang ban treikam .
" Ki la pyndonkam ia ka rukom ba la tip ha ka symbol kum ka jingpynkylla dur . " " "
Katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakhih .
Katba ia ki nongialehkai spinner ki dei ki bynta jong baroh ar tylli ki kynhun .
Katkum ka jingkhein jong ka Worldwatch Institute , ka jingpyndonkam ia ka kot painkhana jong uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei ka long 3 . 8 kilo ha u snem 2005 .
Katto katne na kine ki skul shimet kiba ioh jingiarap na ka Sorkar .
Ki nonghikai ki pynwandur ia ka lawei jong ki khynnah .
Ki la kylla long ki briew kiba suk , bad ha kano kano ka rukom kin ym shim ia ka jingim jong ki para briew .
Ka lah ban pynjem ne pynduna ia ka jingpang sniehdoh .
Kumno ngin shim ia kane katkum ka ain ?
Ha ka jingshisha la tip ba ki pynphriang ia ki jinglamler kiba thmu shaphang ka jingim jong ki kaba la leit noh , bad teng teng ki wan ban ngeit ha la ki jong ki jingthoh thok .
To buh ia ka , nga la ong ia u .
Kane ka la rah ia ka jingialehkai sha ka jingiakhaid .
Ngam don hapoh kano kano ka jingpynbor ban buhrieh ia ka jingshisha .
Hadien u snem 1991 , ka jingbamsap ha ka sain pyrthei bad ha ki kompeni kam shym la nang kiew hynrei ka la kylla long ruh ka lad kaba lah ban pdiang ban jop ia ka bor bad ban lum ia ka spah .
U ju wad ia ki jingmut kiba thymmai .
Ha ka aiom Onam , ki syntiew kham bunsien ki wan na Tamil Nadu bad Karnataka .
66 ngut ki briew ki la iap bad 76 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei jong u pipe umphniang ha pdeng jong ka Mexico , la iathuh ki bor pyniaid .
Phi lah ban iathuh ei ei shaphang u tnga jong nga ?
Ha ki katto katne ki khanatang jong ki Hindu la kdew ia u nombar hynniew kum uba bha .
Ha ki snem 1980 la lap ba ka snam ka lah ban shah ktah ha u HIV , u khniang jingpang uba ialam sha ka jingpang AIDS .
To ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain ha khmat ki briew ba kin iohi ia ki jingleh babha jong phi bad kin ai burom ia U Kpa jong phi uba ha bneng . U Mathaios 5: 14, 16.
Hynrei la khang ia ki kam jong ki .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia u maw nongrim jong kane ka jingkynmaw ha ka 21 tarik Risaw 2016 . " " "
Kaei kaei kaba la ong shaphang jong nga ka long kaba bakla baroh .
Kane ka jingrwai ka pyni ia ka por mynta jong ka jingkwah brai , ka jingshlur bad ka jingsuk .
Ha katei ka jingleit ki la ialam ia ka sha ka Rishikesh ashram jong u Ramdev , u nonghikai yoga , ha kaba ka la sah ha ka shiteng jong u bnai Risaw .
U heh haduh ka jingjrong kaba 9 inshi haduh shi phut .
" U Derry u la thoh , " " Ha ka kynhun ba phylla lah ban pyndap ia baroh ki mrad khlaw bad ki jingma kiba don jingiadei kumno kumno bad ki niam bad ki jingleh niam , " " da kaba pynpaw ia ka jingleh jadu , ka jingstad Ijipt bad ka jingkha pat , bad ki zombie . "
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ban iarap ia ki khun ban ialeh pyrshah ? Ka Jingpynbor jong ki Paralok Kiba bun ki khynnah ki mad ia ka jingpynbor jong ki paralok ha ki por .
Hynnin ka sngi , ka jingshit kaba heh tam ka long 42 . 7 degree , katba ka jingshit kaba duna tam ka la shong ha ka 28 . 8 ka jingshit .
Lano lano ruh haba ngi donkam jingiarap , ka don hangta .
Ym don jingkylla ha ka dor jong ka GST tad haduh ba ka khajna kan da shongthait : Sushil Modi
U la ioh ban khur ar tylli ki wiket ha ka jingialehkai kaba la dep .
U la ai ia ka audition jong u , ka Khushbakht ka sngewtynnad ia ka jingrwai jong u bad ka jingtem guitar hynrei ka la dep jied ia uwei pat .
Kumta , phi don ka jingkitkhlieh ban jied ban shongkurim .
Nangta ka la ioh ia ka MSc bad ka Ph D na Osmania University ha Hyderabad bad ka la rung sha ka St .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ka Fani ka don mynta 880 km shaphang shathie lam mihngi na Chennai .
Wat la katta ruh hapoh ka jingialam jong u , ka Sussex ka la kylla long ka kynhun kaba itynnad bad kaba lah ban ialehkai .
Haba thoh ha ka Twitter , u Rahul u la ong ba ka jingleh bluff jong ki BJP ban thaw ia ka sorkar khlem ka jingbun paid , la khot ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
tang shu thoh ia kata hangne ​​.
Ka 78 kaba la phiah da ka 1 , .
Ym don mano mano ruh ban sngewbha ia ka jingtreikam jong ka .
Ha ka snem kaba khatduh , ka jingpynbor jong ki paralok ka long kaba sniew tam katba phi ïakynduh ïa ki jingïalehkai kiba jur bha ha ki jaka pule .
Ka jingkiew ki kam sniew pyrshah ia ki kynthei : kynnoh u MP ka BJP u Nandkumar Singh Chauhan ia ka Internet , ki Smartphone .
Kine ki dei ki jingeh kiba khraw hynrei kawei ka long kaba shai : Uwei um lah bad um dei ban shaniah ha ka ri kaba la synshar da u briew kum u Donald Trump .
Kumta U Blei , uba don ia ka bor ba pura , u la sdang ia ki jingbishar ain ban pynbeit ia kum kine ki mat ha ka jingmut jong ki nongpeitkai baroh .
Ka China kan khanglad ia ka India ban rung sha ka NSG : U nongmihkhmat jong ka Pak
Ia kane ka phlim kaba la ak ia ka Sai Pallavi bad ka Rana Daggubati kum ki nongpyniaid ia kane ka phlim la pyni da ka kong Venu Udugula .
Ha ka por ba thep vote ha Rajya Sabha kiba kyrshan ia kane ka Bill ki long 125 ngut bad kiba pyrshah ki long 105 ngut .
U kangaroo u long uba kongsan na ka bynta ka kolshor jong ka Australia bad ka dur jong ka ri , bad kumta ki don shibun ki jingthoh ba pawnam shaphang ka kolshor .
Ka jingtei ia ka jaka pynmih um kaba dang shu sdang wat la ka dei ban pyndep ha u snem 2003 , ka la sangeh noh .
Ki hok ba la ai ha ki dkhot bad kiwei pat katkum ki kyndon kim lah ban dawa da ki kum ka hok .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat Mishrikh .
U President u la khot ia u kum ka nuksa na ka bynta ki million ngut ki nongialehkai kiba dang khie bad u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong u sha ka jingialehkai kriket .
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka ri Bangladesh ka mihkhmat ïa ka ri Bangladesh ha ki jingïalehkai Kabaddi jong ki kynthei .
Hynrei ka jingjia ka la shakri ia kawei pat ka jingthmu .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u Goyal u la ong ba ki jingpyrshang ba mynshuwa ban weng ia ka jinglong jingman kaba sniew ha ka liang ka pisa tyngka jong ki DISCOM ki long kiba duna , namar ba kim lah ban ioh ia ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingtreikam .
U Hesekaiah u la pynpra ia ki jaka mane blei , u la pynpra ia ki mawjam bad u la ot ia u dieng kyntang .
Balei ngim iohi ia phi ha ki phlim kiba kham bun ?
Ym lah ban pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet jong uno uno u briew lait noh tang katkum ka rukom ba la buh da ka ain .
Kiwei pat ki lah ban ioh 5 percent na ka bhah vote .
Ki pulit ki la ong ba kine ki briew ki lah ban iap katto katne sngi shwa .
U la long u khlieh jong ka St . Paul bad u la ioh ia ka scholarship ha ka King S College ha Cambridge .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba T.21 hajar bad ka jingai khusnam .
Hynrei hato nga lehkai kum u nongleh jadu ?
Ka president jong ka District Women Congress ka Jasleen Sethi ruh ka la shah khang ha ki bor pahara hynrei ki nongialam ka seng ki la wan ban iarap ia ka .
Na ka bynta ka Sorkar India , ka jingpynmih ia ki lad kamai kiba biang ka long kaba kongsan tam .
Ka long kaba lah ban sngur ha ka ether , ka benzen , ka kloroform , ka karbon disulfaid bad ka asid ba la khleh lang .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba ialam bakla pura .
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka Jayalalithaa . . .
Kane ka dei ka jingjop ia ka kompeni jong ngi bad kane ka dei kaba la pynlong ia ka kompeni jong ngi kaba jop bad kaba pyndep ia ka 10 snem jong ka jinglong .
Namar ka jingkhang kaba jur ha Iran lehse ngim lah ban tip ia kaei kaba la jia shisha ha kata ka sngi ha ka park .
Ngi la pyrshang ban pynbha pat ia ki .
Nga kwah ba ki khun jong nga kin ioh ia ka lawei kaba bha .
Ka Priya ka la khlad noh ha katei ka jaka .
PYNBNA SHUH : Ka WHO ka maham ia ka jingma kaba ' shyrkhei bha ' ha ka pyrthei halor ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus
Ka jingïakhih jong ka SEP ka la ïoh jingkyrshan kyrpang ha ki shnong mill barim kum ka Lewiston , Auburn , Waterville bad Bangor .
" " " U CEO u la iakren bad ki lyngba ka phone ."
U la tip ia ki jinglong jong ki ninja .
Ka Sorkar Congress ka la mih noh na ka kam ha u snem 1996 .
Ka la ioh katto katne ki jingpynbna hapoh ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam ha ki jingai khusnam .
Ki pulit jong ka jylla ki kam ba ki jingrwai Punjabi ki don ka bynta ban pynbor ia ki samla ban leh donbor .
Ka jingïakhih ka la dei ban long shaphang ka jingsahdien jong ka Bihar bad ka jingroi jong ka hynrei ngi la jah lynti bad ngi la hap ha ka thliew .
Ka Taylor Swift ka pdiang ia ka khusnam jong ka .
Ki lynti kiba leit shata la khang da ki jingkhang .
Ka pynlut ia ka sniehdoh jong ki nongtrei jong ka , ia ka jingstad jong ki stad saian jong ka , ia ka jingkyrmen jong ki khun jong ka .
Bad da kane , khatduh nga don ka bor ban pynduh pyndam ia phi .
Kumba 5 lak tylli ki jingthoh jong ki kot bad ki jaka buh jingthoh kum ki kot jingkylli , ki video jinghikai bad ki jingpyni PPT la buh .
Ka Elaka Rewa ka dei ka Elaka jong ka jylla Madhya Pradesh kaba don ha pdeng ka ri India .
kumta ha kine ki 8 snem ba la dep ha ka kyrdan .
To long kiba sbun ia ki briew kiba pang .
Kaei kaba u la iaid lyngba ha une u snem ba la dep kam long ei ei ban ianujor . . . sha kaei kaba u la mad katba u dang ap ia phi .
Ka Sri Lanka ka la long shisien ka bynta jong ka dewbah Gondwana ba shathie kaba kynthup ruh ia ka America South , ka Africa , ka India bad ka Antarctica .
La pyndonkam da ka dawai pynlieh ban pyndam noh ia ka kyrteng jong u bad ban bujli da kawei pat , la ong u Singh .
Ka rukom jong nga hi ban ialeh pyrshah ia ka ka long ban long u monk .
Japan : Ki nongthoh blog halor ka jingkhawai jong ka jingeh ha ka bam , ka G8 lyngba ka Skype ? Ki Sur jong ka Pyrthei
Nga tip ba kane ka mut ka jingpyndonkam ia ka buit thma theokratic na ka bynta ka kam Hima bad ka jingiada ia ki para Khristan jong nga .
Baroh ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingmudui ba la mudui da ka khun jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ka Karti Chidambaram ha ka sngi Nyngkong ha kaba ia dei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u Sharma u la don haduh 17 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Ki nongthoh ki la dawa ruh ban iada ia baroh ki nongthoh khubor bad ki la byrngem ban iakhih lada ym kem kloi ia ki nongpyniap ia u Raja , la ong ka khubor .
Baroh 34 tylli ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei la pynlong ïa ki ban ïoh rung , 48 tylli ki kad liengsuiñ jong ka ri la pynlong ïa ki ban ïoh rung .
Ym donkam ia kiba bun ki jingbam ban ai .
Ka jylla ka don shibun ki lad ban thaw kam thaw jam ia ki samla .
Ka UDF ka pyrshang ban pynmih jingkulmar . ki briew ki dei ban long kiba husiar , kyntu u CPM .
Ka jinglong kyrpang ka mut ka jingmyntoi ba kyrpang ne ka jinglait im kaba don uwei u briew ne ka kynhun briew .
Ia ka mtDNA jong ka Eliza la pynphai beit da ki khun kynthei bad ki khun ksiew jong ka beit beit ha ka lain kaba khlem sangeh sha ka Syiemsad Diana bad nangta sha u Syiemsad William bad u Syiem Harry .
Hangta , ki lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka pyrthei baroh .
Ka jingpass jong ki khynnah kynthei ka kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
Baroh arngut ki dei kiba trei ha ka hospital jong ka Christian Medical College kaba don ha Ludhiana .
La khmih lynti ba shen yn sa wanrah ia ka Bill ha ka iing dorbar thawain ha kaba iadei bad kane .
Naduh ba sdang u snem , ki la don ruh ki jingiakhih jong ki nonghikai , kiba la shah siew duna khlem jingkyrmen .
Ka long ka ryndang jong ka Iyer baroh sawdong jong ka , .
U la kitbok kitrwiang ia ki nongialehkai bad u la kyrpad ia ki samla ba kin shim ia ka kam ialehkai ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka jingiapher hapdeng ka kam thoh khubor bad ka kam pynphriang khubor .
Ha u bnai February 2010 , ka Newham Council ka la pyrshang ban khang ia ka jaka ba shipor kaba la don lypa da kaba ai ia ka jingpynbna pynjari ain sha ki trai .
Hynrei u Narendra Modi u la jied ban leh hi dalade .
U la ong ba ym tang ba ki la pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ka jingpyndonkam ia ki mask , hynrei ki la iarap ruh ban pyntreikam hok ia ki kyndon jong ka home quarantine .
Nga tip ba u pynsngewsih ia nga .
U nonglehbein ! To leit noh , u briew .
" Ka Twitter ka la ithuh ia 4, 302 tylli ki account kiba don ha China " " kiba pyrshang ban bet ia ka jingbym iasngewthuh jingmut halor ka jingiakhih ha Hong Kong . " " "
Une U long Uba la kha nyngkong eh na ki jingthaw baroh .
Ka jingdawa ban plie biang ia ka ka la nang jur bad ka la wan ha ka agenda jong baroh ar tylli ki ri .
U Lamphang ka Ïingdorbar ka Gujarat u la khot ‘ Brahmin’ ïa u B.R.
Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab , bad ka Qur ' an kaba shai .
Watla ka wok ka dei ka tiar shet tynrai , hynrei phi lah ban ioh ia ka jingmih kaba sngewhun da ka pan shet kaba rit .
Ki briew ki lah ban phah ia ki jingai jingmut ba kordor jong ki ha ka link Innovate . Ka Sorkar jong nga . hapoh .
Ha kajuh ka por , ngi hap ban trei shitom ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapoh ka ri , ban pynthikna ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ban tehlakam ia ki bor pynthut kum ki kam lehnoh , ki lehnoh bad ki kam lehnoh ba sha ka liang kadiang .
Ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki duk ha ka pyrthei ka nang heh nang heh .
La pynjari ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka treikam ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U nonghikai ba iarap jong ka tnad wad bniah jong ka DMCH u MD Sohel Mahmud u la pyniaid ia ka jingtohkit ia ka met jong u.
Kane ka paw shai na ka jingduna kaba khraw ha ka jingmynsaw .
Ka Munnabhai MBBS ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Rajkumar Hirani director jong ka Sanju .
Kumno phi shim ia kane ka rukom ?
Ka jingsynshar jong ka Iran kaba la pynkhreh da ki tiar nuclear kan wanrah ia ka jingma kaba kham khraw ia ka pyrthei .
Hadien kata yn sa pynduna ia ka jingstet .
Haba u Kaz u la pyrshang ban pan ia ka ban mih , ka la kwah mardor ban leit mih bad u .
Ha u snem 1974 ka South Korea ka la plie ia ka Embassy jong ka ha ka nongbah Dhaka katba ka paralok jong ka ka la plie ia kane ha u snem 1987 .
Haba kumta kiwei ki lah ban leh aiu na ka bynta kiba kum kita kiba la kham rangbah ?
Tang ki rel kit mar bad ki rel parcel ba kyrpang ki iaid ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki mar ba donkam .
" Watla katta ruh u CEO jong ka DIAL u Videh Kumar Jaipuriar u la ong : " " Nga sngew ba ka bynta jong ka ‘ Ki Paralok bad kiba haïing hasem kiba wan jngoh ’ kan long kaba nyngkong eh ban khie im biang . " " "
Lai tylli ki kali ki ieng harud ki lynti rel .
Ka Maharana bad ka Priyanka ki la bteng ban don ha ka jingiadei bad ki la iakynduh man ka por .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sathiyavathy u Additional Secretary u Shri Heera Lal Samaria bad u Nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot u Shri Devender Singh .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem kan jia ha kiba bun ki jaka ha Telangana lashai ka sngi bad ha ki katto katne ki jaka ha ka sngi Thohdieng , la ong ka khubor .
U Mahesh Singhania u chairman jong ka seng khaii pateng jong ka ri India baroh kawei u ong , Ki nongkhaii ki sngewthuh bakla .
Hynrei ia ka rukom treikam jong ka ym pat lah ban rai .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynlong ia ka skulbah ha kylleng ka ri ban iakhih kum ka jingiatylli bad ki samla pule jong ka JNU .
Ka kot jong u kaba man la u bnai ha ka Royal Society jong ka Chemistry , , ka wad bniah ia ka histori jong ka Chemistry lyngba ka jingpeit jong ki tiar science .
hynrei une u paralok u ktah ia u lain . Ki paralok kiba hapoh ki don ka bor ban jop ia ki paralok kiba shabar .
Ka Maruti Suzuki kam pat pynpaw ia ka jinglong thikna jong ka engine tang mynta , hynrei ngi tip shaphang ka jinglong jong ka engine jong ka ri Bilat .
U Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi u la kren pyrshah ha ka por ba la pynlong da u President ka US , halor ka phang jong ka jingsngewthuh ia ka jingma ia ka jingshngain nuclear .
3 Hooid , ka jingtieng ia U Blei ka kynthup ia ka jingshem jong u briew kaba bun jait .
U Mortati u la don marwei katba u dang iaid lyngba ia ka phyllaw Borgia sha ka iingmane Sistine .
Ka long ruh kaba donkam bha ban tip ia ka jingpynbeit ha kaba ki duwai na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Kane ka dei ka jingeh kaba baroh ki samla pule ki iakynduh .
U Aadhaar ka atiar kaba treikam bha ban pynduh ia ka Bamsap bad ban pynlah ia ka jingpynkupbor ia ki nongshong shnong : Shri Ravi Shankar Prasad
Hadien kane yn bud sa ka jingthep vote ha ka 23 tarik u Iaiong ha UK hato ka ri ka dei ban sah ha ka EU ne em .
Mano ba don jingsngew ?
Kiwei pat ki nongialam jong ka seng ruh ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewsih .
Roy , u nongbishar Hemant Gupta bad u nongbishar N . K .
La khmih lynti ba ka Samsung Galaxy M30 kan sa pynmih ha India ha une u bnai .
Ka jingpynmih ia ki jingpynbna SMS kum ka bai lutksan , ka jingsiew bai lutksan , ka por ba dei ban siew bad kiwei kiwei .
Ki dei ban buh ha ka jingmut ba ki samla bad ki nong India kiba kwah ban long ki nong India ki khmih lynti ba kin long ki nongpynbiang jingshakri .
Ka jinglaitluid na ka bynta u Bilal Dhiab bad ki koidi jong ngi baroh .
Baroh ar tylli ki ri ki la kyrshan ia ka jingdawa jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN .
Ka jingshit ha ka thain ka lah ban kiew haduh 40 degree C ha ka por lyiur katba ha ka por lyiur ka jingshit ka lah ban hiar sha ka 10 degree C .
" Ha ka ktien Indonesia ba mynta , " " hyang " " ka kham iadei bad U Blei ."
U Sushant Singh Rajput u mih shabar ha ka sngi bam ja miet bad ka samla jong u ka Rhea Chakraborty.
Hynrei mynta nga dang pynleit jingmut ha ki jingiakop jong nga ki ban sa wan .
Ki kyndon ba la pynrung ha ka jingiateh .
Kham mynshwa u Sachin u la kyntait ia ka bai lutksan kaba T.
Ki bor synshar municipal ki dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ki nongiashim bynta na ki 20 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Ka NCMC ka la pynthikna ia baroh ki jingiarap pdeng ha kaba iadei bad ka jingpyndap ia ki mar bam , ka um dih , ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ban pynphai biang ia ki jingshakri telecom bad bor ding . " " "
Ka dor jong ka la khmih lynti ba kan long hapoh T. 40, 000 .
Katto katne ngut ki heh pulit ha Bulandshahr ki la pynkynmaw ba kumno u Subodh Kumar Singh u la long u heh ophisar uba la pynlong ia ka kynhun runar hapoh ka jingsynshar ha Dadri .
Ia ka sngi snem thymmai la rakhe ruh da ki jingpynbthei ding .
Ngin sa rai shen bha .
Ngi kyrpad ia ki liang pyrshah , weng noh mardor ia ka jingkhang bad wat khot shuh ia ki hartal .
Nga kwah ban pynstet ia kane ka jingtreikam .
U la pynkynmaw ruh ia ki nongsngap jong u ia kaei kaba u Lenin u la kdew mynshuwa ba ka jingkynthoh ha ri Bilat ka la nang khlain bad la ai bam da ka jingpynlong mraw ia ki katto katne ki jaitbynriew .
U iehnoh ia ka khun kynthei kaba rit .
Wat ka jingduna jong ki apps ruh kan ym long ka jingeh kaba khraw wat la katta ruh .
Ia kita ki dur lah ban iohi harum .
Ka lah ban long ba ka Riti Synshar kaba kane ka iing dorbar ka lah ban thaw ka lah ban ym pynhun ia kata ka ri India kaba laitluid .
Ia kane ka jingjia la pynpaw ha ki katto katne ki lad pathai khubor .
da ka jingdie , ka mar , ne ka jingshakri ha ka jingkylla ia ka jingmih bad jingmyntoi .
V . Yn pynbna ia ka Sukhatme ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ka Puneet Raghu ka la iathuh ba une u rangbah u sah ha kawei ka hotel bad lai ngut kiwei pat ki paralok naduh ka 26 tarik Iaiong . Ka jingtohkit ia ka met iap ka dang sahteng .
Ka jingkylli ka long hato kane ka dei ban iai long kumta ?
Ka jingjia ka la pynkhihwin jur ia ka jaitbynriew .
Tang ha ki phlim kiba pyni ia ki nongpyniap briew kiba deng mask kin iaid kai kylleng kylleng , tang ban ap ban shah pynshitom bein .
u nongmihkhmat ba nyngkong eh ban iasoh bad ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka Bangladesh .
La pynkup burom ia u Vice Admiral u Dinesh K Tripathi ha ryngkat ka jinglehniam Pulling Out kaba ju long kum ka rukom tynrai .
" Hynrei kane kam ju long kaba suk bad ha kiba bun ki khep haba u ' Maharaja ' uba lieh u bret ia ki lain jong kiba lieh u don ka lad kaba bha ban jop." " "
Ka Okinawa kan bei tyngka 150 klur na ka bynta ka karkhana thymmai ha Rajasthan
Ha kaba kut , kim shym la long .
Hato ka app WhatsApp ka iasam ia ki data bad kiwei pat ki app ne ki bynta jong ka kam jong kajuh ka kompeni ne ki kompeni ba iadei ?
" U Enelow ruh u la ong : " " Mano ba lah ban khein ia baroh kaba U Jisu u la mut ia ka longbriew manbriew ? "
Ka Congress bad u SP ruh ki la jop ia katei ka shuki ha ki por ba la dep .
Ki bahaiing jong u ki la sdang ban pynkhreh ia ka jingshongkurim jong u .
Ngi kyrmen ba ym don mano mano ruh ban ailad ia ka jaka jong ka kum ka jaka rieh tngen jong ki lehnoh ban pyndonkam pyrshah ia ki ri ba marjan .
Kane ka novel ka long ka jubab jong u ia ki kritik kiba la kynnoh ia u ba u la phet rieh . , Ka jubab ka la leit sha la iing , namar ka novel ka la pynmih tang ia ka jingshah lehbein kaba kham sniew .
" Ryngkat bad kine ki kot la phah ruh ia ki shithi sha baroh arngut ki nongialam ban pyntip ia ki shaphang ka histori jong ka jingjia ." " "
Ki por ki long kiba sniew mynta .
Ka jingpynkylla ia ka jingnang jingstad sha ka spah ka long kaba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha ri India Shri NitinGadkari
Kumno ki Khristan bashisha ki pyndonkam ia ki marpoh khyndew na ki jaitbynriew ?
Kumta la khang lut ia ki ophis Sorkar bad ki iingbishar .
Hynrei kan sa treikam nangne ​​shakhmat ha ka jingmut kaba pyrshah ia ka jingpyrkhat bad jingshemphang jong ka bor pyrkhat .
Shuh shuh , da kaba buh pisa kaba rit tam ka long tang Rs .
Ka dorkhas ka la pan ruh ba dei ban pyllait mardor ia ki kaiphod jong ki nongshah lehbein sha ki bahaiing hasem .
Ha katei ka jingjia pluh ding ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
U zebra u dih na ka um hajan u dieng uba don ha madan .
Ia ka phlim Sreekaram la pynmih da u Kishore Reddy bad la pynmih ia kane ka phlim da u Raam Achanta bad ka Gopi Achanta hapoh ka lama 14 Reels Plus .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla , ia ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla bad ki la dawa ban weng noh ia katei ka Bill kaba la pynmih ia ka jingiakren .
La kynnoh ba ki nongtied ki la ioh jingsiew T.20 lak ban thep kol suki .
Baroh arngut u Trump bad ka Moscow ki la kyntait bunsien ïa kitei ki jingkynnoh .
Ki shipara u Rupinder Singh bad u Jaswinder Singh ki la pyllait na phatok ha Faridkot .
Wat la ki la iasoh bad ka CSP hynrei kim shym la pynduh ia ka seng barim jong ki bad ki la bat rieh ia ka .
U nongialam ka MDMK u Vaiko u la ialam ia ka jingiakhih .
Kumno ban block ia u briew ha WhatsApp .
Ngi dei ban leh aiu khnang ba U Blei Un iohsngew ia ngi ?
Ka khusnam Nobel jong ka jingsuk mynta u snem kumba la ai sha ka Seng kaba khanglad ia ki tiar ialehkai dawai .
Shisien ba la sdang ka thong kam dei ka dharma hynrei tang ka jingjop .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u DIG CKR , SSP Budgam , SSP Srinagar bad SSP PCR Kashmir ong u nongaiktien ki pulit .
Ki jaka sumar Hospital 1 , ka jaka sumar upazila 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 2 , ka jaka sumar mrad 1 .
U Burton u la kam ba u la sngewsih ia ka jingpynbna paidbah .
Katto katne na ki nongrwai ba hakhmat eh jong ka jingrwai Carnatic mynta kin jin da la ioh ia kane ka khusnam ha ki sngi ba sdang jong ka jingrwai jong ki .
Ka jingshna ia ki iing ki sem bad ka jingpynroi ia ka sorkar , ka sorkar jong ka sorkar Tamil Nadu
Ka shong ha ka sorkar pdeng ban thaw ia ka bill ha kaba iadei bad kane .
Kumta kin wad ka lad ban ialeh pyrshah ia kata .
Ki jingdonkam jong ki samla pule kiba kynthup ia ka jaka ai jingbam , ki jingtei jong ki hostel , ka jingpynthymmai ia ki kamra bam jong ki hostel bad ka jaka die dawai la seng bad pynbha .
Ka Test kaba lai hapdeng ka New Zealand bad ka Bangladesh la pynsangeh noh .
Ki nongbymngeit Blei ha ka Crusade KA kynhun bathymmai jong ki bym ngeit Blei ka la mih ha ka imlang sahlang .
Kiba bun na ki ki don ka jingshemphang ha ka kam na ki bor synshar shnong ne kum ki nongsynshar jong ki jylla .
Lait na u Big Big ki riew pawkhmat kum u Shah Rukh Khan , Rajinikanth , Kareena Kapoor Khan , Alia Bhatt , Deepika Padukone , Ranveer Singh , Priyanka Chopra bad u Aamir Khan ruh ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha .
Haduh mynta la pynmih lai tylli ki teaser lane ki mini trailer da ka kynhun .
Ki hukum jong ka Head Office ki dei ban pyntreikam noh mardor .
Ka jaka kaba don halor ka Hyderabad ka don ki maw rong saw.
Ki jingma kiba mih na ka jingpynheh ia ka EU sha ka thain mihngi jong ka Europe .
Wat la ki bahaiing hasem jong ngi ki sumar ia ngi hynrei kim long kum ki kmie ki kpa bashisha .
Hynrei nalor kine kiei kiei baroh , to kup ia lade da ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
Ka seng nongbishar jong ka Adilabad ka la rai ban nym mihkhmat ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki nong America kim shym la lap ei ei pyrshah ia u ha phatok Guantanamo ha ki saw snem .
Kiwei pat ki saw tylli ki long ka Karnataka , Punjab , Mizoram bad Puducherry .
Ki pulit ha ka jaka ban kem ia u nongshah kynnoh ki la pyrshang ban pynngat ia kiba ha iing ha sem jong ka kynthei ba shah lehbein .
Ki samla pule kiba iakhih ki la dawa ruh ban tohkit halor ka jingpyndonkam ia ka lyer pynbthei ummat hapoh ka jaka pule kot jong ka Jamia University bad kumjuh ruh ia ki pulit kiba rung shapoh ka jaka pule khlem jingbit na ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Pynkhlain ki pulit ka Maharashtra ia ka jingpahara ha Pune ha shwa ka jingdap 201 snem jong ka thma Koregaon Bhima
U la pule bniah ia ka Baibl bad u la ai ia ki jingbatai ha ka rukom kaba suk ban sngewthuh .
Kane ka tnad ka don hapoh ka sorkar jylla Selangor .
ha ka jingshisha da kaba pyrkhat lang ia baroh ki jinglong bapher bapher ba baroh kine ki sertiphiket bapher bapher
Ka long kaba don jingmut than .
" Ia ka jinglong jong kane ka jinglong la ithuh hadien da u stad physics jong ka ri Bilat u Sir J. J. Thomson ha ka snem 1897."
Ki arngut ki khun shynrang jong u ki long u MP Hisar u Dushyant Chautala bad u Digvijay Chautala kiba don ha kane ka sngi .
Ngi don ka bor ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Pyllait paidbah ia ka Apple ia ka iPad Pro ha India , ka dor ka sdang naduh Rs 67 , 900 .
Ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 16 tarik u Risaw 2019.
U Shri Goyal u la ong Ha ka Election Manifesto jong ngi ngi la kular ba ngin pynkylla ia ka jinglong jingman jong ki kynthei ha ki nongkyndong jong ka ri India da kaba pynbiang ia ka umphniang ba kham khuid .
U la ong ba ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba lah ban iada .
La kem lai ngut ryngkat bad ki jingdeng tuh
Parkash purb jong u Guru Nanak Dev
“ Nga kyrmen skhem ia ka Nandita Das’ “ “Ka jingdum ka long kaba itynnad.”
Ka don ka jingtei kaba kyrpang .
Ki don ki daw kiba bha ban niew ia U Blei Jehobah kum Uba ha khlieh duh . Dan .
U Sarfaraz u la kynrum kynram, ka Pakistan ka la duna ka jingmutdur : Tendulkar .
Katba ka jingpeit jong u ka nang shai u la iohi ia ka dur jong ka Sophie kaba mareh sha pdeng jong ka kamra bad kaba phet noh na ka jingpeit shadien jong ka ben peitkai kaba don sawdong .
Hynrei ka RCB ka la duh jingkyrmen ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Ka don tang kawei ka jingkyrmen jong ka burom . kata ka don hapoh jong phi !
La khmih lynti ba kan mih ka rai ha une u bnai .
Hadien ka thma Punic kaba ar , ka Rome ka la long ka bor kaba kongsan tam ha ka thain sepngi jong ka duriaw bah .
U la shah thombor ha ka khlieh bad ki kti jong u .
Hadien u la kylla long u nongñiah rikshaw .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , la shimkhia ia ka jinglut jingsep jong ki briew shimet da ka imlang sahlang .
Ia ki dkhot jong ka kynhun la jied na ki Pulit , ki tnad pynlip ding , ki tnad pynroi nongkyndong , ki tnad rep bad kiwei kiwei . Kawei pa kawei ka kynhun ka la buddien bha ia ki 5 haduh 7 tylli ki jaka kiba lah ban shah ktah .
U Allu Arjun u la sam ia ka dur jong ka khun jong u ka Allu Arha
Ngam kwah ban iasaid shaphang ki briew shimet kiba la shah pynrit wat ha ka kyrteng jong u Nehru hi.
Khublei ïa u paralok bad paralok jong ka America u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi halor ka jingjop jong ki seng jong u ha ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri India .
Ngam don ka jubab ia kata .
Ia kine ki API la pyndonkam ha ki ar rukom .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba para .
Ki jinghap slap kiba jur ryngkat bad ki Iyer kiba jur ki la pynkhih ia ka nongbah .
U Jehobah U Kloi Ban Iarap Kumno U Jisu U la pynsngewtynnat ia ki nongbud jong u ia ka jingdonkam ban duwai khlem sangeh ?
Nangta ki synran ki la leit phai noh sha la ka jong ka ïing .
Ki la ong ba ki ju kam ba u kliant jong ki u don bynta ha ka jingpyniap ia ka Pearl , hynrei ki la kynthoh ba u Khalid Sheikh Mohammed u dei u nongpyniap shisha .
Ki jingshisha shaphang jong ka ki long kine :
Nga trei shitom bha .
Ka sain pyrthei kaba jakhlia da ka BJP , la kynnoh ka AAP .
Ia kine ki jingiakhih la ialam da u secretary general ka BKU ka jylla u Bhura Ram Pabnawa .
Ki la dawa ruh ban kem ia ki nongleh beijot .
Ki mrad khlaw kiba shyrkhei ki la long kumba ki thaw kynhun shipai shabar ka jingkhang .
Ka jingpynpaw kyrteng bad ki dak ha ki rel kiba heh bad harud ki surok bah jong ka ri .
U aktor u la ak kum ka kmie jong u Jitendra Kumars ha ka phlim .
Ka pisa ba la thaw na ka bynta ban siew kylliang ia ki ram .
Ka telebishon jong ka Iran ka la pynmih ia ki dur kiba ka la ong ba ki pyni ia ki ophisar jong ka CIA kiba la iakynduh bad kitei ki nongsyntiat kiba la suba .
Rajinikanth khublei ia baroh na ka bynta ki jingai khublei sngi kha
Katba ka Kareena Kapoor Khan , Alia Bhatt , Anil Kapoor , Sara Ali Khan bad ka Rakul Preet Singh ki la ai khublei ïa kitei ki shijur lyngba ka Instagram Story .
Kini kiwa chah ktah toh kiwa em ha Fukuoka , Yamaguchi , Osaka , Wakayama wa Mie .
Ka tnad peit mariang ha ka sngi U Blei ka la antad ba kan don shuh shuh u slap bad u lyoh ha kiba bun ki bynta jong ka Assam ha kine ki ar sngi ban wan .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.3 lak na ka bynta ka klob .
La seng ia ka iingmane Ramakrishna hangne ​​.
Ka pan jong ki ka long kaba pawnam bha ha ka thain sylhet bad shabar namar ka jingsma kaba bha bad ka jinglong ba khlain jong ka jingpynkhuid rong .
" Ha ka jingshisha , ki kyntien tynrai Hebru bad Grik ba la pynkylla " " angel " " ki mut shisha " " u nonglam khubor " " " ".
Khlem da pynslem uwei na ki rangbah ha ka kynhun u la pynbeit ia ka jingpule Baibl ha ka taiew kaba bud !
Ka jingpher ka long ka jingshisha ba kongsan jong ka Mariang bad ka tyllong jong ka jingriewspah jong ka imlang sahlang .
Ka dei ka fairy jong ki mrad .
Ka nonghikai skul sorkar ka Sultana ka dei kaba dei na ka thain Nowshera ha Srinagar bad ka don ha ka skul sorkar Danger Pora ha Tailbal Srinagar .
" " " Ka Komiti jong ki nongshong shnong jong ka Bombay , ka kynhun ba iasaid jong ki nongkhaii ba pawkhmat jong ka Gujarat ki la iasaid ban ioh ia ka jinglong laitluid jong ka Bombay " " "
Da ka jingsngewlyngngoh u Langdon u la phai biang sha ka Sophie .
Ha ka 31 tarik u Risaw 2013 ki don 319 ngut . 59 lak Ki jingkhein jingdiah .
Kum ka jubab , katto katne ki ri Arab ki la dawa ban beh noh ia ka Jordan na ka Seng Arab .
Ha kiba bun ki khniang ka thorax ka don kawei ne ar tylli ki bniat .
Kumta , ki lah ban long kiba pher , hynrei ia ka jingpeit bniah la leh ha ki por bapher bapher .
Pyni ia u briew jong ngi bad pynmih noh ia u nangta .
Ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki heh jong ka tnad khaii pateng .
Ka nongak phlim ha ka telebishon khlem artatien ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha ka phlim kaba rit .
" Moscow , Dec 28 : U President ka Russia u Vladimir Putin ha ka sngi Thohdieng u la khot ia ka jingbthei kaba la bthei ha kawei ka dukan heh ha Saint Petersburg ha kaba la pynmynsaw ia 13 ngut ki briew " " " " ka jingleh pyntieng " " ".
Ïa kine ki arngut la sumar ha KR Hospital ha Mysuru .
Ha kine ki por ba la dep , ka jinghiar dor jong u sohjew hapoh ka ri namar ka jingwanrah rem dor ia u sohjew na kiwei pat ki jaka ka la long ka jingeh kaba khraw ia ki nongrep sohjew .
Katba u Ishant Sharma u don ïa ka bol na ka bynta ka Team India .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri ain u Ravi Shankar Prasad ki dei kiba nyngkong eh ban poi sha iing sah jong u myntri rangbah duh ka ri ha kaba ka jingialang ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ha kane ka jaka kam pynlong ia ka jingtuid um kaba heh tam , hynrei ka pynrung ia ki khniang bad ka sdang ia ka jingpynjot ba pura .
Haba thoh ha ka tweet halor katei ka jingleh , ka tnad kam poh iing jong ka Bahrain ka la ong ba ki pulit jong ka thain ki la sdang ia ka jingtohkit ain pyrshah ia ki nongiakhih .
Ka ïingbishar ba ha ka sngi Balang ka la pynmih ïa ka rai balei ba yn nym ai jingbthah ban pyndam noh ïa ka jingpynshisha jong ka phlim No Dorai , ong ka khubor jong ka UNB .
U la kynthoh ba baroh ki nongthaw ain bad ki seng sain pyrthei ki dei ban ithuh ba ka synshar paidbah ka dei shaphang ka jingbha jingmiat , ka jingsynshar kaba bha bad ka jingkiew ha baroh ki liang jong ka imlang sahlang ym ka jingiakhun paidbah .
Ka Murari Gupta ka pyni ia u Chaitanyadev kum ka dur jong u Radha bad u Krishna kiba iasoh lang ha ka jingieit . U Brindaban Das u la pyni ia u Chaitanyadev kum ka jingwan long briew jong u Krishna .
Ka jingpynkiew ia ka jinglah ban ioh da kaba pynduna ia ka jingpynslem bad jingsahkut ha ka system .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki briew kiba mynsaw ka long kaba shngain .
Ngam pat ju shah pynmynsaw kumne ha ka jingim jong nga .
Hynrei ki nongialehkai ki long kiba phylla .
Ki shong ki sah ha kawei ka iing tynrai kaba rit kaba don ha ka surok Sarangapani Sannidhi ha ka shnong Kumbakonam .
Ka jingpang sniehdoh A ka kham saphriang da kaba bam ia ki jingbam ne um ba la pynsniew da ka sniehdoh na u briew uba ioh ia ka jingpang sniehdoh A .
Hynrei ka jingpynbna ia ka result ka la slem namar ka jingkhang dam jong ka khlam coronavirus .
Ki jingthoh thymmai kim lah ban pyndam haduh ban da pyniadei bad u pilot .
Ka rukom ha ki jingkhein jingdiah ba ju wan biang uwei u hap ban buh ia ka pisa kaba la buh man la u bnai .
Hynrei katkum ki khubor la iathuh ba ki nala um ki i kumba ki la khang namar ka jingjur jong u slap .
U slap bad u phria u la pynjot ia ki jingthung kew ha ka jylla Punjab .
Kham mynshwa ruh ka la don ka jingdawa jong ki karkhana ban ailad ia ka jingkhaii ia ki marpoh khyndew ha ki por ban wan ha kine ki ar tylli ki mar umphniang .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki met iap jong kitei ki briew la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong ki .
Ha ka sngi Balang , ki pulit ki la leit shim ia u na iing jong u .
" " " Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit halor ka jingsuba ."
Ki la buhrieh ia ka ha kine ki snem baroh bad ka la khia shibun ia ki .
Ka jaka ka dei ka jaka pateng jong ka pyrthei .
ki nongshong shnong ki la pyntip shaphang kane ka jingjia . . .
" Khublei ia baroh kiba la ieng hajan jong nga bad ka iing ka sem jong nga ha kane ka kynta jong ka jingialeh ." " "
Ka sorkar pdeng kan ieng ryngkat ryngkat bad phi ha man la ki kam .
1 Kyrteng bad jaka jong ka Synjuk .
Ka Iulia ka la iathuh kham mynshwa ba kan ai ia ka jingieid bad jingburom jong ka baroh kawei ia u Salman ha ka sngi kha jong u .
Sngi kha u Rohith Vemulas : Ki samla pule ki thmu ban pynlong ia ka jingiakhih ha Chalo Delhi
Ha kane ka sngi u Director General barim ka CPWD u Shri K . K . La pynkup burom ia u Madan da ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong u .
Ha kiba bun ki jaka ym shym la don ki booth jong ki kyrtong SAD katba ka Congress pat ka don ki booth ha man la ki jaka .
Ngam tharai ba u long shisha uba sngewtynnad haduh katta katta .
Ka Alia Bhatt ruh ka la shah trol halor kajuh ha ki lad pathai khubor .
Baroh shi katta , Ngan sa iohi ia phi .
Sngewbha pyniadei ia ki jingpynkylla hapdeng ki bynta .
Wat ai ba kin ai ei ei pat shwa .
U nongdro dur u Nazmul Masum u trei ha ka kot khubor Kaler Kantho kaba man ka sngi .
ban shim jingthoh katba ki dang peit ia ka video .
Baroh kiei kiei , pynban ki shong ha ka jinglong ka suinbneng .
Hynrei kata ka lah ban ialam ia ngi sha jngai bha na ka por iaid ba shisha .
" " " Ki jingthep pisa ha Swiss Bank ki la hiar ha ka por jong u Manmohan Singh , tang ban kiew sha ka kyrdan kaba heh bha ha ka por jong u PM Modi ."
U la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban pynlong ia ki briew ban kohnguh ia ka jingkhang dam .
Na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u la pynkup burom ia u da ka takma Ati Vishisht Seva da u President ka ri India ha ka 26 tarik u Nailar 2011 .
U Jagdeep u la pawnam bha na ka bynta ban ak ia ka bynta jong u ka Soorma Bhopali ha ka phlim ba pawnam jong ka Sholay .
Ka rukom treikam ka long kaba suk bha ban sdang .
U la pyntip ba yn shna ar tylli ki kor ha katei ka projek .
U aktor u Aamir Khan ruh u la shah pyndik bha namar ba u la pynpaw ia kum kine ki jingsngewkhia .
Uwei na ki u phong da ka suit pathan .
" Hadien ka jingsah jong U Jisu ha ka pyrthei bad ka jingwan phai jong u sha bneng , u la sakhi ba u long shisha " " u jingsdang jong ka jingthaw da U Blei . " " "
Na ka bynta u Rajamouli nga la dei ban pynlut wat palat saw snem ha ka Baahubali .
Kumta , sa shisien kata ka dei kawei ka jingeh kaba kongsan .
Ki nongtong dohkha na Europe ki kwah ban ioh rung sha ki um jong ka ri Bilat , ha kaba ki kamai kumba shiteng na ka jingmih jong ki .
U kynnoh ruh ba ka jingpynpoi khubor bym shngain ka buh ia ka jingshngain jong ka ri ha ka jingma .
Kata ka long kumba ka long ka jinglong .
Hadien kane la pynbud da ka jinghiar thma pyrshah na ka India hynrei ïa ka jingpyrshang jong u Dharamvir Singh khlem da buh dak la khanglad da u nongapkol ka New Zealand .
U Dhoni u la dei ban bat ha ka por ba ka India ka donkam ban tei ia ka innings .
" U Syiem Saudi Arabia u Mohammed bin Salman u la maham ba ka dor jong ka umphniang mawshun ka lah ban kiew sha ka " " jingkhein kaba heh haduh katta katta " " lada jia ba mih ka thma bad ka Iran ."
U kyrtong jong ka Shiv Sena Worli u Aaditya Thackeray u ai jingduwai ha ka temple Siddhivinayak ha ka sngi thep vote
Baroh arliang mamla ki pyndonkam ia ki phlim , ki telebishon bad ki prokram radio ban pynkhih ia la ki jong ki nongshong shnong , iwei ia iwei pat bad ki jaitbynriew jong ka Pyrthei kaba Lai .
Bad kumno kane ka lah ban iarap ia ngi ha ka kam ialap jong ngi ?
Ka kamra bam ba la pynthymmai ryngkat bad ki tiar nar bad ka stove kaba heh bha .
Ban pynphai biang ia ka jingduh kaba la mad .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Shahdara jong ka nongbah Delhi .
Ki jingkylla ha ka riti synshar kiba pynskhem ia ka kyrdan jong u president ki long ban pynsuk ia kine ki jingshah thombor ha ka imlang sahlang bad ban pynkhlain ia ka jinglah jong ka jylla ban pynduh ia ka jingpyrshah paidbah .
Baroh ngi lah ban bakla .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u nongialeh laitluid u Shri Ghelubhai Naik .
Ki samla ki dei ban shimkhia ia ka jingpule , burom ia ki rangbah bad leh ia kaei kaei kaba pynlong ia ki kmie ki kpa bad ka ri ban sngew sarong .
Ha ka bor briew ka la ioh ia ka jingpynskhem kaba khraw .
La tei ia ka da u Raja Vain Bason .
" " " Ka BJP kam dei ban kren shaphang ka bamsap ."
Ka long kaba shai bha kum ka sngi .
Hapoh kita ki jinglong , ym tang ba la pynshisha ia ki jingdawa U Khrist hynrei kumjuh ruh ia ki jingkular jong u .
Nangta kin sa shu jah noh .
Ki jingleit shabar sor bad ki jingialehkai ki lah ban long ki lad kiba bha ban pynlong ia ka jingdih drok kaba kham duna ka jingsngewtynnad bad kumta kaba kham duna ka jingma .
U la ong shuh shuh ba ha ki khyndiat sngi mynshwa , u President ka Sri Lanka uba la wan shane u la sngewtynnad bha ia ka jinglong blei hangne ​​.
Hato u dei ban ailad noh ?
Pynshisha ba phi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi u Jehobah
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka jong ka riti dustur .
Ki jingker bad ki kor ki long kiba la pynkhih jem .
Hynrei hadien ka jingshah pyniap u Burhan Wani ki la don shibun ki jingshah thombor ha ki shipai .
" " " Kaei kaba jia shabar hangne ​​? " " "
U Bhutto u shaniah shibun eh ha ka sorkar u Bush ban tan ia u Musharraf ha ka lain .
Kumta , ngin ym lah ban pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah kaba dei jong ka jingmyntoi bad jingduhnong na kane ka jingtip .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la ai da u Joban Cheema .
U Rashed u la ong da ka jingbitar , Ka jingthoh kti jong nga kam long kaba shyrkhei .
Katba ka Danang ka la lait na ka jingpynjot kaba khraw , ka nongbah Hoi An kaba don hajan ka la shah rong noh ha ka um .
U Sato u la pyni da ka kti ia u Bellamy ban iai bteng ban pynkhih .
Ka la long kaba sngewsih ba u Mr . U Bhamjee ha ka jaka ban pyrshang ban pynskhem ia ka jingkyrpad jong u pyrshah ia ki phra ngut ki nongiasaid ain , u la byrngem ban mudui pyrshah ia ki nongiasaid ain kiba dang mih na ka bynta kine ki nongiasaid ain .
Ynda ka jingpang jong ka ka la nang sniew , la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar nongpang shimet .
U la kam ba ka dei ka jingleh thok kaba heh kaba donkam ban tohkit .
Kumno ka India ka sdang ia ki jingialehkai World Cup jong ka ?
Ka jingpyllait ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka quetzal , ka jait sim jong ka ri America pdeng .
Ka Jingktah kaba khraw : Ka Exim Bank ka dei ka tnat ai ram kaba kongsan tam na ka bynta ka ri India .
Bad nangta ki buh ia ka ha ki nongkit mar , ong , shi meter shiteng , da shiteng meter da kane ka lah ban long sa kawei ka meter da shi meter .
Ha u snem 1997 , u la ialam ia ka Apple ban thied ia ka NeXT , da kaba pynbeit ia ka buit treikam jong ka rukom treikam kaba la pulom bha bad wanrah biang ia u Jobs .
U Shri Naveen Patnaik , myntri rangbah ka Odisha u la ong ba ka Odisha ka bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka map jong ka Indian Railways .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka video , kumno ka Helen ka pyni ba ka ‘ buh jingkheiñ ïa ka jingmynsaw ’ ?
U Indrajith Sukumaran , u Tulasi bad kiwei kiwei ki la leh ia ki bynta ba kongsan .
U Sukhdev Singh u la iathuh ba ia katei ka metiap la buh haduh 72 kynta na ka bynta ban ithuh .
La ai ia ki kot pule khlem jingsiew sha baroh ki khynnah skul jong ka Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar .
Ka Elaine kaba la kdew haneng , ka ong : Ngi iapher ha ki jingai jong ngi . Da kaba ngi buh jingkynmaw ia kaei kaba uwei pat u leh , ngi pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki jingai bapher bapher hapdeng ki briew jong U Blei .
Ka Mantra kaba heh tam ka dei ka Gayatri Mantra .
Ka tnad ri mrad ka ai ka jingmih kaba lah ban neh sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Bad ha kane ka kynti , ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingkha pat .
Kane kam dei ka lad na ka bynta ki shynrang kiba la san ban . . .
Naduh kata ka por , u Soitan u la pyndonkam ia ka jingsynshar kaba ym lah ban iohi halor ki kam briew .
Chennai : Ki skul ha Chennai , Kanchipuram bad Tiruvallur ki la khang ha ka sngi thohdieng kaba ar lynter ha ka sngi Thohdieng namar ka jingjur u slap , la iathuh ki bor synshar jong ka District .
Ka pynbiang ruh ia ka jingpynrung online ia ki tiket .
Ki pisa 500 tyngka ki long kiba biang bha .
La kumno kumno mynta ki arliang mamla ki la mynjur ban iatreilang ban pahara ha ki khappud ban tehlakam ia ka jingkhaii drok , ki tiar ialeh , ki khynnah bad ki kynthei bad kiwei kiwei ki jait kam runar ha khappud .
Ha kane ka por , ka Punjab ka dei ka jylla kaba shit tam ha ri India bad ka jingshit jingkhriat kaba shisnem ka long tang hapoh 32C .
Ki Akali ki sngew ba ki la shah kyntait .
Mynta , ka jingstad thymmai ruh ka don ka jingktah ha ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ka jinglong kmie kaba trei ka long ka jingeh kaba khraw :
Ka jinglah jong ki ar tylli ki jaka shong thymmai ka long 6 . 39 MTPA bad kin pyniaid ia ki lieng Panamax kiba heh haduh 14 . 5 meter
Ha kane ka por ka Sorkar Phareng ka la ai bor ia u Charles de Gaulle uba long u nongialam ba kongsan jong ka thma bah ba ar kum u nongsynshar donbor .
Ia kane ka jingjia la iathuh na Shenzhen jong ka China .
Ha ka sngi kaba bud u Kader um shym la wan skul .
Khlem lah ban shah ia ka jingshah lehbein , ka nongshah lehbein bad u tnga jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Naduh ki snem 1930 u Heidegger u dang ai jingkren shaphang ka jingpyrkhat u Nietzsche .
Ia kane ka distrik la phiah ha ki 4 tylli ki tehsil bad 141 tylli ki Union Council : 1 .
Kane ka long katkum ka jingthew kaba rit tam kaba T.1 klur .
Ki sngi kiba eh ki dang ap ia ka BJP .
Ki sorkar kim don ban kyrshan ia ki lehnoh .
Kawei pat ka jingeh ha ka koit ka khiah : Ki jingeh ha ki khmat ki lah ban mih na ka jingpeit bniah ia ka screen ha ka por kaba jrong bha .
La kha ïa u Rogic ha Canberra bad u la ïalehkai ïa ka phutbol samla bad ka Tuggeranong United shwa ban ïalehkai ïa ka phutbol jong ki rangbah ha ka ANU FC bad ka Belconnen United .
Ka kam pynpoi marbam ha India ka long kaba jylliew bha ha kaba don palat 20 tylli ki tnad sorkar , 40 tylli ki PGA , 37 tylli ki council ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri , 500 tylli ki jingpynshisha , 10000 tylli ki mar , 160 billion ka jingheh jong ka iew .
Ngam tip ei ei shaphang jong ka u la ong .
Ki nongshna ATM ki donkam ban leh ia ka jingtest kaba pura ia ka pisa thymmai kaba T.200 bad ban ai ia ki kyndon kiba donkam ban pynbeit ha ka ATM da u enjiniar .
Nga la sngewsih shibun ia kane bad nangta nga la rai ban iasoh bad ka BJP .
U Trump ha kajuh ka por u la ong ba u dang pyrkhat ban buh khajna ïa ki mar ba dang sah jong ka China sha ka ri America .
U nongbishar u Krishna S . U Dixit jong ka iingbishar bah jong ka Karnataka u pyrkhat kumta .
U la shah pynjot lieng arsien mynshuwa .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : La weng noh ia u principal secy jong u CM
Ki ar tylli kiwei pat ki thliew ki long kiba heh kumjuh .
Hynrei ka jingkyrmen jong u ban ïakynduh biang ïa u Modi ka la shah pynpra namar ka por ba jynjar jong u Modi bad ka jingïada ka khanglad ïa u ban kiew sha ka lynti jong ki jingangnud jong u.
Kaei kaba jia ha ka term .
Ban iarap ban tip bad ban iada na ki jingthut , la ju test ia ki composite shwa bad hadien ba la shna .
U kular ban pynduh noh ia ki briew kiba sniew bad kiba sniew .
Ha Honduras , kum kine ki jingïalang shna dur bad kolshor la pynlong ha ki sngi ba kyrpang jong ka snem bad lyngba ki jingrakhe ba kyrpang .
Kaei kaba ngi la dep batai ka la jia shisha .
Ka ri India ka long kawei na ki ri kaba riewspah tam haduh ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 .
" Ka pisa jong ka ri India ruh ka la shah ktah bad ka dor jong ka umphniang ruh ka la kiew palat " " u la ong ha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka prokram hangne ​​".
Ka Nifty ka khaii pateng hapoh ka iew jong ki share hynnin ka sngi.
Hangne ​​ka don kaei kaba u ong shaphang ka phlim . . .
Ia u Gugga Singh uba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha jaka sumar .
U Anil Kumble un nym leit bad ka Team India ha ka tour jong ka West Indies .
" Bad ngin pdiang sngewbha ia ki briew na kano kano ka seng sain pyrthei kaba ia mynjur bad ki jinglong jong ngi jong ka jingpher bad ka jingpynrung lang ban iatreilang bad ngi . " " "
U Chairman u la pynpaw ba naduh ka jingialang kaba nyngkong jong ka iing dorbar ha ka 13 tarik u Naitung 1952 , ka iing dorbar ba ha khlieh duh , ha ka dorbar kaba 249 kaba la dep ka la pynlong 5 466 tylli ki jingialang bad ka la mynjur 3 817 tylli ki Bill .
Ka long kawei na ki jingthoh kaba itynnad bad kaba donkam bha kaba la leh da u Manik .
Khreh u heh ka YSR Congress Party u Jagan ban iasnoh kti lang bad ka BJP lada u PM Narendra Modi un ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh
Ka jingpynrem kaba thikna ka long ka jingpynjot kaba khraw ia kiba bun ki nongkhaii Russia kiba shong ba sah ha ka nongbah Shamakhi jong ka ri Iran .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong ki don lai ngut ki nongialehkai ka Rajasthan ha ka Team India .
" Ka kad liengsuin Delhi ka la thoh ha ka twitter jong ka " " Namar ka jingsniew ka suinbneng , ka jingtreikam jong ki liengsuin ha kad liengsuin Delhi ka shah ktah ."
U Tom um donkam ia ka ophis kaba kham heh .
Ka dei ka mat kaba khraw .
Kane ka leit ban pynmynsaw ia ki nongthied .
Ki don ki jingiapher jingmut ha kaba iadei bad ka por ba la sdang ia ka jingmut jingpyrkhat lokayata .
Katto katne ki tyllong khubor , khlem da dei , ki ithuh ia ka M24 kum ka kynhun barit kaba plie NGC 6603 .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla ka la iathuh ba baroh ki don 16 ngut kiba iap na ka jylla ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka ong ba ka BJP ka don bun eh ki kyrtong kiba don ka jinglong runar .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka rai kaba bha halor kane ka kam katba lah .
" U la kdew " " ia ka jingai jingmut jong ki bymman " " " " ia ka lynti jong ki nongpop " " bad " " ia ka shong ki nongkren bein . " " " ".
Ka jingleh jong ki kumta ka iada bad pynskhem ia ka balang .
Hadien ka jingwad kaba khlem urlong , ka bor synshar district ka la ujor sha thanat kotwali ha Krishnanagar , la ong u heh pulit .
Ha u bnai Kyllalyngkot u Modi u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Israel hynrei u la sah jngai na Jerusalem .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ka jingjurip .
U Modi u shah khein kum u riewstad ha ka kam khaii pateng kaba khlem riti .
Nga la shah test positive san sien ha ka por ba nga sah ha hospital .
Cop ia ki jingdon jong ka kalendar ha ka jaka na ka bynta ka jingtreikam ba khlem line
Katkum ka jingiathuh u Stanley Wolpert , u Nathuram Godse bad ki paralok jong u ki la bud ia u Gandhi sha kawei ka par ha kaba u dang kren .
" Ha ka sngi U Blei , u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kdew ia ka party jong u kum ka " " nongshun sain pyrthei " kaba khraw tam jong ka BJP " ".
Nga tip ba ka la jan miet .
U Kumaraswamy u la kynnoh kham mynshwa ia ka BJP ba ka la tyrwa T.100 klur bad ka jaka shong myntri sha ki MLA jong ka party jong u namar ba ki la pynkylla ia ka jinglong ba iaineh jong ki .
Ka komishon ka la pan slem palat ia ka pisa kaba palat Tk 1 billion ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingwan rung tuh ha ki wah .
Kaei kawei pat ka lad ?
U Varun Sharma ruh u don ha ka bynta kaba kongsan.
La khmih lynti ba ka jingbun paid jong ki nongthep vote kan wan na Haryana .
Ban pynbeit ia kane ka jingeh , u Thackeray un pynlong ia ka jingialang bad baroh ki liang kiba donkti ha state secretariat , ong ka kyrwoh na ka ophis jong ki myntri rangbah .
Ka Indraprastha Vidyalaya ha Uppinangady , Dakshina Kannada district ka dei ka skul kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia kane ka jingmut ha Karantaka .
" " " Nga sngew ba ka India ka dei ban pynlong ain ia u ganja ."
Ha kaba nyngkong ka Iran ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka jingshah pynhap liengsuiñ hynrei hadien kata ka la pynbna ba ki shipai jong ka ki la bakla bad khlem da thmu ban siat ïa ka liengsuiñ jong ka Ukraine .
Ka BJP ka la shah shell .
La ong ba u dei u paralok ba iajan bha bad u Mehsud bad la ai ia u ia ka kyrdan Sajna da u heh duh ka Taliban uba la shah pyniap u Baitullah Mehsud .
Kumno ban leit bam shabar mynta ka miet ?
Ka don ki ophis thain ha Dhaka , Chittgong , Khulna bad Rajshahi bad ka tnad ophis ha Barisal .
La tip na kawei ka jingbun briew .
Ka Parineeti Chopra ka iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Akshay Kumar ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Kesari .
Hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri , u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka rai kaba kongsan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep shini .
" da kaba ong , " " Shisha ka jingkyrkhu ngan kyrkhu ia phi , bad da kaba pynbun ngan pynbun ia phi . " " "
Baroh ki long 3 ngut . 8 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kin ioh ia ka jingai dawai ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka sorkar ka la pynthikna ia ngi halor kane .
" " " Nga kwah ban pyntip ia phi ba la bishar ia phi ba phi dei hok ban ioh ia ka bai lutksan " .
Ki iing ki la shah rong noh ha ka um , 2 ngut ki kynthei bad uwei u khynnah u la iap .
U Rajeev Suri u dei u CEO jong ka Nokia .
Hynrei kata kam dei kaba ngi pyrkhat .
Kumta , kum ka nuksa , kiei ki khniang jingpang kiba phi don ha ka kpoh jong phi ki pynthikna la ki dawai pynjem pang ki long kiba sniew ne em ia ka sniehdoh jong phi .
Kata ka dei ka jingkylli kaba kongsan .
Ka OnePlus 6T kan don ia ka battery kaba kham heh ban ia ka OnePlus 6 , la pynthikna ka kompeni .
Ki bor synshar jong ka Sri Lanka ki la pynjur ia ka jingkhynra jong ki da ka jingiarap jong ki shipai bad ki la kem sa 16 ngut ki suba donkti .
Ha ka liang ka bol , u Kagiso Rabada u la paw bha da kaba kamai 12 wiket ban paw kum u nongtied ba tbit tam ha ka IPL haduh mynta .
Libra : Ka kam kaba la leh da ka jingstad kan wanrah ia ka jingjop .
U samla u ngam jyllop , uwei pat u jah ha wah .
Da ka jingthung ia u Phadar Peter Gomes kum u Rector jong ka St . Paul kolej ha ka snem 1622 , ka kam hikai ka la sdang ban roi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
Hynrei kane ruh ka don ki jingeh .
Ka pakistan jop toss pyrshah ia ka india , jied ban madan .
Kumta nga la pynbna ia ka jingsngewtynnat jong nga .
Hadien ka samoi treikam jong ka , ka la bteng ban trei bad ka sorkar ha ki kam bapher bapher .
Wat klet ban pdiang sngewbha ia ki nongwei namar da kaba leh kumta don kiba la pdiang sngewbha ia ki angel khlem da tip .
U Hynmen Barry u la pynmih ia ka sobjek U Jehobah U Pynbun ia ka Bor Bapura , bad u la pynpaw shai kumno U Jehobah u la kyrkhu ia ki briew jong u da ka jingroi wat hapdeng ki jingeh bapher bapher .
La shim khia bha ia kane ka kam bad la hukum ban tohkit , ki la ong .
Ha kano ka jingknia shimet ki briew ki la lah ban ioh ia ka jingbam ?
" Un im ha ki dohnud jong ngi junom " " . "
129 Ka Sorkar ka shimkhia ban pynroi ia ka kolshor ba riewspah jong ka Jylla jong ngi kaba la pynpaw ha ka ktien , ka thoh ka tar , ki jingdro babha , ki shad , ki khanatang jong ngi .
Ka kali jong u aktor telebishon ba pawnam u Sidharth Shukla ka la duh bor bad ka la tynrah ia ka divider ha kaba lai ngut ki la mynsaw .
" " " Ha ki sngi kiba khatduh ki nongkren bein kin wan ryngkat bad ka jingkren bein jong ki , . . . "
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhara Rao u la pynthikna ia ki ia kane kham mynshwa .
Ka Real Madrid bad ka Chelsea ki la ia mynjur lang ban thied ia u rang ialehkai u Eden Hazard , ong ka kyrwoh na ka klob na Spain .
Mynta lah ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingkylla kaba mut ha Bangladesh .
Ka Column 18 ka kylli hato u tnga u la ai ia ka hok ia la ka tnga ban pan jingiakhlad , bad lada u la ai , te hapoh kino ki kyndon .
Haduh mynta ym pat don ba ioh pang coronavirus ha ka jylla .
Da kaba sot ia kata kajuh ka khubor jong ka kot khubor ka Rhoda Bharath ka la ong : .
Ngi la pynroi ia kum kane ka kolshor kaba phylla jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
Ka dor jong ka iing kam dei ban palat ia ka 50 lak tyngka .
Kane kan dang iai bteng haduh ban da shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Na ka bynta ka balang ka jingmih jong ka jingiatai kam shym la long satia ha ka jingkylli .
Hapoh kane ka jingpynbeit , yn siew T.500 shibnai lyngba ka por sumar sha uwei pa uwei u nongpang .
Ka tnad pulit jong ka sor Shelby ka la pynmih ia katei ka video ha Facebook kaba la pawnam bha .
Ka la ong ba kan sa pyntip ia ki tarik jong ki jingjia hadien .
Hadien kata u la leit phai biang sha ka bar .
Ia ki rai jong ki iingbishar ba synshar lah ban bishar bniah da ka iingbishar ban pynthikna ba ki iingbishar kin treikam hok bad katkum ka ain .
Kumta , haba ka dor jong ka ksiar ka kiew hangta ka dor jong ka ksiar ha India ka bud .
Ka dei ka jingiadei khaii pateng hapdeng ar tylli ki ri .
U Home Secretary u RPN Singh u kyrpad ia ka jingshong suk shongsain
Lehse kaei kaba phi donkam ban leh ka long ban pynbeit thymmai ia ka rukom pynlut por jong phi .
Ka hadith ka don ar tylli ki bynta : ka sanad bad ka matan . ia kiba iathuh ia ka la khot sanad bad ia ka jingthoh la khot matan .
La iathuh ba ka rel ruh ka la duh um .
Ha ka rta kaba 18 snem u la leit sha Cambridge da ka jingai jingmut na u paralok jong ka longiing u Rabindranath Tagore .
U la ioh admission ialade ha Calcutta Presidency College ha ka snem 1861 bad u la pass ia ka eksamin arts kaba nyngkong na kata ka kolej ha ka snem 1862 bad ka eksamin BA ha ka snem 1865 .
Ki syiem Tanjavur Nayak ki long kiba pawnam namar ka jingnoh synniang jong ki sha ka Arts bad ka thoh ka tar Telugu .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha hangne ​​.
Donkam ban trei sha ka jingthaw ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki 8 tylli ki jylla kata ka Jharkhand , Chhattisgarh , Bihar , Orissa , Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh , bad Andhra Pradesh .
Ha u snem 2013 , ka tnad mariang bad khlaw ka la kyntait ia ka aplikeshon jong kane ka projek hynrei kan sa aiti biang ha u snem 2014 .
Ka ain kan ailad ban pynkiew sha ka iew kaba la pynlong ain bad ba la pynbeit ryntih , kaba lah ban wanrah kham bun ka pisa sha baroh kynthup ia ki website , ki nongpynbiang ia ki jingthoh bad ki nongpynmih .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Hindi bad Phareng .
U Dhawan, u Gurcharan Singh, u SDO u Bharat Bhushan bad u J.E.
U Chappell bad u Clarke ki kynthoh ia ki buit jong u Kohlis .
Kane kam dei ka Session kaba thymmai .
Mumbai : U Aditya Pancholi u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ha u aktor .
Ki jingthew kiba shai jong ka hok bad ka bakla , kaba bha bad kaba sniew . . . ki long kiba eh ban ithuh shuh .
Ki samla pule ki dang leit sha Delhi , Jaipur , Ajmer bad Udaipur .
Naduh ka snem 1911 haduh 1947 la khot ia ka iing syiem ka iing jong u Lat , bad ka long kum ka jaka sah jong u Lat ka Bengal .
Nga iohi ia phi ha kaba phi don kaei kaba nga long .
U nongthoh histori u dei u briew uba pule bad thoh shaphang ki por ba la leit noh , bad la niew ia u kum u bor halor jong ka .
Hynrei don ki briew ki bym sngewtynnad ba phi pule ia ka Baibl .
" " " Hadien kata ka Jordan ka la weng noh ia ki jingdawa jong ka ia ka West Bank ha u snem 1988 " " " .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri Australia ha Bangkok .
Bun ki briew ki pyndonkam , da kaba bakla , ia ki kyntien Internet bad ka Web pyrthei , lane tang ka Web , da kaba pynkylla , hynrei kine ki ar tylli ki kyntien kim iadei dur .
Ki nongshong shnong ki kam ba katei ka jaka ka la ju long ka jaka shyiap .
Ngim lah ban mutdur ia ka pyrthei ba phylla khlem ma u , lymne ia ka jinglong jong u Tony Stark .
" " " Ha kata ka por , nga la buhrieh ia ka khubor jong ka jingiap u Zakir ha ka kynhun lym kumta ki lah ban duh mynsiem ." " "
Da kaba pyndonkam ia kane ka jinglong jingman , la thaw ia ka kynhun die jingdie kaba iadei ha ka jylla .
U nongialam ka BJP u Gurdev Sharma Debi bad u President ka Youth Akali Dal u Gurdeep Singh Gosha ryngkat ki nongtrei ka party ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban iakhih naduh ka Division number 3 haduh Baba Than Singh Chowk .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ka long kaba kongsan .
Ki paidbah kiba don ha ki baranda ki la sakhi ia ka drama kaba la jia ha ka jingbym ngeit .
Ka Congress kaba lai sngi la khmih lynti ba kan wanrah lang ia ki 1500 ngut ki stad saian , ki riewstad bad ki nongtrei kiba trei ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpynduna bad jingpyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka lah ban long namar ar tylli ki daw .
Ha ka jaka jong ngi , mynno ki briew ki ju don ha iing ? Lano ki lah ban long kiba pdiang ?
Hadien u la shakri kum u doktor shimet jong ki Gaekwads jong ka Jylla Baroda bad kum u nongtrei kam imlang sahlang .
Die ia ka jingstad missile ba kham stad sha ka Pakistan sha ka China
Ia kane ka smartphone la pynmih na ka bynta ka sertiphiket ha ka 14 tarik u Naiwieng .
La ju kdew ia ka ha ki jingkren hynrei ym shym la jia ei ei ha madan .
U dei u Bellary Raja uba shong ha Bellary ha kaba u die ia ki masi .
Ka sla jong u sla ka lah ban long kaba saw ne kaba saw rong . ki tnat sla ki ju long kiba lieh , lane kiba rong saw ne saw .
U la pyni ia ka jingmut jong ka jingim da kaba buh ia u briew ha ka tynrai jong ka imlang sahlang , ka sain hima sima , ka thoh ka tar , ki jinglap jong ka science bad kiwei kiwei .
Pynjari ka sorkar Rajasthan ia ka ain 144 ha ki 11 tylli ki district namar ka jingkiew jong ki nongpang Corona
Ki kam jong ka ONGC na ka bynta u nongiarap nongpyniaid enjiniar
U la ialam ia kiba bun ki samla pule da kaba jop ha ki jingwad bniah jong ki .
Bun ki ri ki rakhe ia ka Eid ha ka sngi ba la rakhe ia ka ha Saudi Arabia .
" " " Nalor kata ka lynti khaii pateng tynrai hangne ​​ka pyniasoh ia ka Odisha bad ka India Pdeng. Ki don shibun ki jingtei ba pawnam ha kata ka lynti." " "
Ki jait dur kiba kumno ki don ?
Hynrei ka um thliew kaba don ka long kaba thiang .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba lai kaba la shah ktah jur bha ha India ha u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei .
U Singh u bynrap : Ngim shym la ioh grant ha kine ki snem baroh .
Ka jingiapher hapdeng ki ‘ shipai Syiem ’ bad ki ‘ shipai Europe jong ka Kompani ’ ka la jah noh , baroh ki la kylla long ki shipai phareng jong ka Line .
Katei ka jaka ka don ha ka thain Nagapattinam ha ka jylla Tamilnadu .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi aiti ha ka jinglong khlieh jong U Khrist ?
Hato ki sorkar briew ki la pynkhreh ban ialeh pyrshah da kaba jop ia kum kine ki jingduna kiba la kha ha ka jinglong bym janai jong u briew ?
Ka Tempi Ksiar ka don saw tylli ki jingkhang kiba plie na baroh ki liang .
la pynjlan hadien ka 30 tarik u Naitung .
Ka iingbishar kam ju rai ha ka liang jong ka .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la pynlong ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha na suin ha katei ka thain kaba don ka jingiakynad .
Ngi kwah ban pyndep kloi katba lah ia kane ka kam .
Mynta u snem ki la pyndonkam palat 2,050 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma khlem daw ha kaba 21 ngut ki nong India ki la iap .
Ha u bnai Naiwieng 2013 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 84 tylli . 86 millian ton .
Kan long kumjuh mynta ka sngi .
Ha skul ngi ioh ia ka kot pule kaba thymmai man la u bnai .
" " " Ki briew jong ka Delhi ki long ka jingduh jingkyrmen ."
Hynrei kumno ngin hikai ia ki briew sha ka jingbha , sha ka jingsngewthuh iwei ia iwei pat , sha ka jingieit ia ka jingshisha ?
Ha ka snem 1957 u la kren ha ka jingialang kagmari jong u Maulana Abdul Hamid Khan Bhasani kum u nongialam jong ka kynhun nongmihkhmat jong ka ri India .
Ka dei shisha ka jingiateh kaba bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri , la ong u Trump .
Ka jingpynbiang ia u dewiong sha ki karkhana hapoh ka ri
Kan long kaba eh ia phi ban pynim ia lade .
Ka la iaid beit iaid ryntih na ka bynta ka snem kaba 35 ba la dep .
U Tyson bad u Ruddock ki la iaid biang shadien ha kaba bun na ka jingialehkai , haduh ba u referee u Richard Steele u la pynsangeh noh ia ka jingialehkai ha ka por ba hynriew ha ka liang jong u Tyson .
Ka Real Madrid ka la iakhaid pyrshah ia ka club Brugge ha ka UEFA Champions League
Ka sorkar Trinamool bad ka sorkar BJP ki la ia tyngkhuh naduh ka jingialap elekshon Lok Sabbha ha kaba baroh arngut u PM Modi bad ka Mamata Banerjee ka CM ka West Bengal ki la ia tyngkhuh mar kylliang .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh arngut u Andriw bad u Simon ki dei ki nongtong dohkha da ka kam khaii . Ioannis 1: 35, 36, 40, 41. U Mathaios 4: 18.
Nga la jubab ia ki jingkylli bad mynta nga don ha ka jingpynwandur ia ka jingmut jong nga , la ong u Nanda .
Kane ka dei ka prokram kaba kyrpang kaba la tyrwa ha ka jingiatreilang bad ka skulbah Birmingham , UK . Ki samla pule kin pule ha ka University of Birmingham ha ka snem kaba ar .
Hapoh shisngi , baroh ar tylli ki khmat jong ka ki la ioh ia ka jingpang kaba jur bha kaba la pynjot lut ia ka jinglong hapoh jong ka .
Ka long kaba thiang hynrei ka don ka jingim kaba lyngkot .
" Ka la batai ia ka projek ri mrad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis " " Shna ha India " " kum " " bym lah ban leh " " . "
Namar ki kynhun kiba pynkylla dur shisha ki pyniasoh lang ia ki jingangnud jong ki bad ka jingsngewtynnat jong ki bad ka jingthmu jong ki , bad ki pynmih ia ka jingsngewthuh kaba shai bad kaba pynbor balei .
Watla shiteng na ki nongkylli ki ong ba ka NDA ka pyniaid bha ia ka ioh ka kot ban ia ka UPA hynrei ka jingdon jong ki briew kiba ngeit ia ka jingkylla ka la nang kiew bha .
Ki jingthung kiba la shah pynjulor na ka jingtuid um
Ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh ba ia kane ka tempi la tei da u Tipu Sultan katkum ka jingkyrpad jong ka tnga kaba ar jong u kaba dei ka niam Hindu .
Ka kam ka dang iaid bad ka dang iaid stet bha .
Ka thma banyngkong ha ka snem 1801 .
U Tarannum Khan uba la tip ha kane ka kam kum u Tanu Khan mynta u dei uba la iohi ba u ak ia ka bynta jong ka Kajal ha ka show jong ka Star Bharats kaba la tip kum ka Musakaan .
Ha kane ka rukom ki pynim ia lade na ki nongshun jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Cheggan Neura kaba don ha Minapur block jong ka Bihars Muzaffarpur district .
Kane ka dei ka kot ban pule , ban sngewtynnad bad ban pyrkhat jylliew .
Ki jingialehkai bad ki jingialehkai ki hikai ia ngi kumno ban im ha ka jingsuk .
Ia u Smulders la kha ha Vancouver ha British Columbia na u kpa uba dei u nong Dutch bad ka kmie kaba dei na Bilat .
Ki pynkhih ia kiei kiei ha man la ki jaka ba ki leit .
Ka jingwad ia ki briew kiba la shah set ka dang iaid shakhmat .
Da kaba shim ba ki dur kiba iadei kiba la bishar bniah da u Showalter ki long kiba lah ban ioh da ki paidbah , ia ka jinglap lah ban long da uno uno u briew .
Katkum ka jingiathuh jong ka Embassy jong ka ri India baroh ki met iap la pynkit da ka liengsuin na Kathmandu sha New Delhi .
U la long ruh u nongmihkhmat jong ka skulbah Mahatma Gandhi hapdeng u snem 2008 bad 2014 .
Ki la jop lai tylli ki jingialehkai .
Hadien ka jingbthah jong ka Naomis , ka Ruth ka kyrpad ia u Boaz ban leh kum u nongsiewspah .
Katba ha ki jaka shimet bad ki jaka paidbah baroh ar ki ktien Dari bad Ishkashimi la pyndonkam mar katjuh .
Tap ia ka dur jong phi ha ka liang kadiang ba shalor .
U Kulbhushan Jadhav uba la shah kynnoh ba u dei u ‘spy’ jong ka ri India uba la shah pynshitom iap ha ka iingbishar shipai ha Pakistan un nym shah pyniap mardor , la ong u myntri kam pohiing ka ri u Khawaja Mohammad Asif .
Ha Germany , ma nga bad u Chancellor Merkel ngin plie lang ia ka Hannover Messe ha kaba ka India ka dei ka ri kaba iatreilang .
Nga donkam ia phi ban sah bad nga .
" " " Ki nongsdang ia ka rukom sumar ba pawnam jong ka niam Islam ki kynthup ia u riewstad ba pawnam jong ka Persia , u Avicenna uba ryngkat bad u Imhotep bad u Hippocrates la khot ruh u kpa jong ka jingsumar " " "
Ka kynhun jong nga bad nga ngi ïatreilang bad ki skulbah ba pawnam bad ka tnat ïada ri ban pynsan ïa kane ka teknoloji kaba sngewtynnad sha ka pateng ban wan jong ki mar ïada ri .
Kane kam dei ban long tang ka jingpynkut ia ka jingpule ba la aiti .
" Lada don kiba sngewtynnad ia phi tang namar ba phi long ka jinglong kaba thikna , te lehse ki iohi ia ka jinglong kaba bakla ." " "
Ka India ruh ka dei ka iew kaba heh .
Ïa kane la pynbna da u Chairman ka UPSC u Shri Arvind Saxena , haba kren ha ka jingrakhe ïa ka sngi seng nongrim kaba 92 hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingktah jong u khniang jingpang corona ia ki jingialehkai ha India
U la iathuh ia nga ba u la duh ia ka .
Ki don 43 ngut kiba la mynsaw hynrei ym shym la don ba iap .
Ka Congress ka la ioh Rs .
" Ngi la don ka test mynta ka sngi ruh ." " "
Pynkhreh ia lade na ka bynta ki jingjia ba sngewsih kiban sa wan .
Ka sorkar kan pynieng ia u chairman bad ki dkhot jong ka komishon katba ka komiti kaba la khlieh da u secretary ka kynhun myntri kan jied ia ki dkhot jong ka board katkum ka bill .
Nga sngewnguh bad mynjur ia ki jingmut jong phi bad nga kwah ban tip ia ki jingmut jong phi halor kane , la thoh ka Sonam haba sam ia katei ka dur ha ka social media account jong u Abhays .
Kan iarap ban pynmih haduh 300 klur ngut ki sngi jong ki briew ha ka jingkhein lang ban pynbeit ia ka jingdonkam ban kham bun ki kam kynthup ia ki nongbylla sngi kiba wanphai ha ka aiom slap ruh kumjuh , la ong u Sitharaman .
Ka Kajal Aggarwal ka dei kaba ak ia ka bynta jong ka Kangana Ranaut ha ka phlim Tamil .
Ha ka ri jong ka , ki nongniah kali samla ki siew ia ka bai kali kaba heh bha na ka bynta ka insurance kali , bad kita ki bai kali ki kiew hadien man la ka jingjia aksiden .
La thaw ia ka Facebook page ban iada ia ka jinglong trai jong ka balang :
Lynnong 4 Ka Dowry bad ka ain jong ka jingpyniakhlad .
ka jingieit kam dei ka jingai bad jingshim .
Ka jingshim ia ka lynti ha ka por miet ka long kaba shyrkhei .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban wad ki lad ki lynti ban kyntiew ia ki jingthmu jong ka jingiateh lok jong ka pyrthei .
U don u Rahul uba la ak da u Shah Rukh Khan .
Ka la leh ia kata bad nga ha ka por ba ngi iakynduh nyngkong .
Na ka bynta ki briew , ka rukom ka long ba ki kynthei ki don ar tylli ki X sex chromosome , katba ki shynrang pat ki don uwei u X bad uwei u Y .
Ngi kyrmen ba kumba long ha ka sngi Palei bad Saitjain ba la dep , ki eksamin ki ban long ha ka sngi Palei bad Saitjain ban wan , kin long kiba suk .
La pyllait ïa ka song pisa kaba T.100 bad 5 tyngka ban pynkup burom ïa u aktor bad politishian ba pawnam jong ka ri India u Late MG Ramachandran .
U Sushil Kumar u la long uba pawnam ha baroh ki khmat ha ka jingïalehkai Wrestling National . Ka Sakshi bad ka Geeta ruh ha ka action .
Ka jingroi kaba kynthup lang kam lah ban long khlem da ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ki nongri dohkha kiba trei ia ka kam ri dohkha bad ki kam kiba iadei bad ka .
Haba ka West Union ka la seng sa kawei pat ka tyllong um ha ka snem 1950 , ia ka pung bad ia ki jaka ba marjan la thied da ka tnad jong ka Ohio .
Kat kum ka hukum jong ka ïingbishar yn nym pynlong ïa ki jingïalehkai ha Mumbai , Pune bad ha Nagpur hadien ka 30 tarik Risaw namar ka jinglong jingman jong ka tyrkhong .
Ka MC Mary Kom ka la rah ia ka lama na ka bynta ka ri India ha ka jingialang pynkut .
Ki pynsngewbha ia u syiem da ki jingsniew jong ki bad ia ki syiem da ki jingthok jong ki .
Ka Elekshon 2019 : Bujli ia u soh saffron sha u soh green ha ka jingialap elekshon ka BJP
Shuh shuh ki nongjop jong ka ISL kin ïoh ïa ka jaka ïakhun ha ka playoff jong ka AFC Champions League naduh kane ka samoi hi .
ba kine ki kolshor ki lah ban thaw ia ki jingshisha bapher bapher , .
Haduh kata ka por , ia ka card ba ki ai lah ban pyndonkam kum ka card ai ram .
Ki dei ban ioh jingiaroh na ka bynta kata .
Ka Mika Singh ka long kaba iaroh ia ka jingitynnad jong ka Anushka Sharma , ka ong ba ka paw bha ha ka suit Punjabi .
Ka khlem lah wat ban iaid sha ka painkhana .
Tang ma u uba lah ban pynduh ia u Soitan , ki ksuid bad ki briew kiba sniew . Jeremaiah 10: 23, 24. Ka jingsngewkhia kaba lah ban sngewthuh 9 , 10 .
" " " Ki kot khubor ki la shem ia kiwei pat ki lad ban shon ia ka dur ba la pynduna jong ki jingpynmih jong ki ha ka sngi Saitjain , bad la khmih lynti ba ka jingpynmih ba iatreilang jong ki ha ka sngi U Trai ruh kan shah pynduna . " " "
Ka long kaba kongsan ia u ban sdang bha namar ba u hap ban bowl ha ka jinglehkai bor .
Ki nongrep ki kyntu ruh ia ka sorkar ban pynthikna ba ym don wat tang shi inshi ruh ka jaka rep kan sah khlem rep .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar mrad jong ka District ha ka kali kit nongpang .
Ym don uwei pat u nonghikai hynrei tang ka mynsiem jong phi hi .
Ha u snem 2013 u Myntri Rangbahduh ka ri u David Cameron bad ka kurim jong u ki la ïasoh lang bad ki hajar ngut ha BAPS Swaminarayan Mandir ha Neasden ban rakhe ïa ka Diwali bad ka tamasa Annakut kaba pynkynmaw ïa u snem thymmai jong ki Hindu .
U Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u , Ka khubor kaba shyrkhei ka wan na ka them .
La lap ia ka met kaba la thiah khmat shapoh .
Namar mano ba long U Blei lait na U Trai ? bad mano ba long u mawsiang lait na U Blei jong ngi ?
Ia ki samla pule kiba jop la ai khusnam bad ki sertiphiket .
U Sels u la shah khot sha ka kynhun ïalehkai jong ka Belgium ha u bnai Lber 2015 na ka bynta ka jingïalehkai Euro 2016 pyrshah ïa ka Andorra bad ka Israel .
Ka jingkynthoh ka dei ban long kaba koit ba khiah bad kano kano ka jingkynthoh kaba don ki jingthmu ba rieh dei ban iehnoh bein .
Hadien katei ka jingujor , u DC u la bthah ia u Tahsildar ban aiti ia ka kaiphod .
Baroh ar tylli ki Password bad Pyramid la shna da u paralok jong u White u Bob Stewart .
Ka Deccan Chargers bad ka Pune Warriors kiba don ha trai duh jong ka miej ïakheiñ poiñ kin sa ïalehkai na ka bynta ka jingsarong haba kin ïakhun ha ka jingïalehkai jong ka Indian Premier League hangne ​​lashai ka sngi .
Kawei pat ka jingbatai kaba kongsan ia ka jingleh jadu ka don ruh ha ka jingiathuhkhana .
Ka jingbym lah ban siew ia ki bynta .
Ka Congress ka la iatreilang bad ngi ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2017 .
U Bernie Ecclestone u nongpynïaid ïa ka Formula One un shah bishar ha ka ïingbishar jong ka Germany halor ka jingkynnoh bamsap .
Lah ban iohi lada ngi iohi ia ka jinglong .
Ka jingshah pynrem jong u Tilak ka la pynkyndit ia ki nongialeh laitluid ha man la ki jaka , kynthup ia u Lenin uba la khot ia ka , ka jingpynshitom kaba sngewsih ia u nongsynshar paidbah jong ka ri India , u Tilak .
Ka long kaba donkam ia baroh ban tip .
Katkum kane yn shim ia ki sienjam ain kiba donkam .
U la kyntu ia ki ban buh ia kane ha ka jingmut ha ka jinglong jong ki man ka sngi .
ha kaba ka jingdie ia kum kita ki jingbam ne jingdih , ka wanrah ia ka jingiap .
Hynrei kumno kumno ka la don ka jingduna ha ki ain jong ngi bad ngim shym la lah ban leh ia kata .
Ki jingkhein foul shimet shimet kim shym la buh .
Ia ka jingtohkit yn pynlong da ki heh ophisar jong ka tnad .
Ka E Class W210 kaba thymmai ka la dep ban pynmih ha Germany .
Hynrei kumba nga ong ngin dang iai bteng ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ngi don ka bor synshar ha Mexico .
Ka lynti iaid jong ka rel da ki bniat .
Hadien ba la pynbeit thymmai bad pynkylla kyrteng ia ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang kum ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri bangladesh , ka tnat minor fiber bad duma ka la kylla long ka bynta hapoh ka tnad pynroi ia ki jingthung .
Wat na ka bynta ki lok ki jor ki bym don khun , kine ki jingsumar ki lah ban kynthup ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah ne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad kumjuh ruh ïa ki jingkitkhlieh katkum ka Jingthoh Bakhuid shaphang ki kmie ki kpa kiba la tymmen jong u lok jong ki .
Kiei ki jingjop kiba khraw tam jong phi ?
Lyngba kane ka Conclave ka Quality Council jong ka ri India ka kyrmen ban poi sha ki karkhana ha ki jaka lum jong ka ri .
Ka rukom kren jong ka ka la pynsngewsih ia nga .
Baroh ki long kiba naive kum ma nga .
U coach barim jong ka India u Sanjay Bangar .
Hato ki nongthied ki khaii shaneng ne shapoh ?
Watla ngi tip ba ngim don ka jingbun paid , balei u la kylla long u Myntri Rangbah ?
U PRESIDENT KA RI INDIA UN WAN ÏA ÏA KA JINGPYNBNA BA 45 JONG KA UTKAL UNIVERSITY , Rashtrapati Bhavan : 23 . 04 . 2013
Hynrei ka la paw shynna shen ba ka Sushma kam sngewnguh ia kiei kiei baroh kiba ka ialap .
Ha Iran Haduh u snem 2007 , ka jaka mane blei jong ka Imam Reza ha Mashhad , Iran ka khring 12 million ngut ki nongwan jngohkai shisnem shisnem bad ka long kaba ar hadien ka Mecca kum ka jaka mane blei jong ki Muslim .
19 tarik u Jymmang : U . S . bad ka Iran ka iasoi ia ka jingiateh halor ki nongshah rahbor .
U Myntri u dei ban leit sha ka jingialang jong u Modis .
Hadien kata baroh arngut ki pulit la buh hapoh ka jingshah sospon .
" " " Ia kane ka kot la pyllait paidbah da u President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha Rashtrapati Bhawan . " " "
150 klur ha kaba kut jong ka sngi .
Ka Boko Haram ka la byrngem ban die noh ia ki khynnah kynthei ba shah rahbor sha ka jinglong mraw .
U Myntri Railway u la long uba tyngeh bha ban bat ia ka thong jong ka jingmih kaba heh bha kaba long Rs 1 . 8 lak klur tyngka .
Ki don ki lad jingsumar bapher bapher .
Hato phi kynmaw ia kano kano ka . . .
Uwei u briew u shong halor ka thuk thuk .
Mar mar hadien katei ka jingshah thombor ki pulit ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei ban kem ia ki nongthombor .
Ka kam liengsuiñ ka dei kawei pat ka bynta kaba lah ban kiew bha .
Ha ka snem 1887 u Viceroy Lord Dufferin bad ka Lady Dufferin ki la wan sha iing u Nawab ha Baliganj ha Calcutta bad ki la iohi ia u mawkordor .
U Mustafa bad ki syiem jong u la wanrah sha Istanbul ha ka iing syiem Topkap la set ia ki ha ki Kafe .
Ka jingjaboh ka mariang ha Delhi : U Amarinder Singh u la kyntait ban ia kynduh biang ia u Arvind Kejriwal halor ka mat thang ia ki shyieng jong ki jingthung
U la ong ‘ Oh em phi la leh aiu ? '
U Virat Kohli u la pyndep 11,000 tylli ki run ODI , uba stet tam ban poi sha ka thong .
Man la ka 23 tarik u Risaw , ka nongbah ka rakhe ia ki jingrakhe jong ki riewkhuid kum ka jingburom ia u St . George .
Haba kren shaphang ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , u Mukherjee u la ong ba ka India ruh ka iakynduh ia kijuh ki jingeh kum ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynskhem ia ka pisa tyngka .
La antad ba ka don 20 percent na ki jait mrad ha ka pyrthei .
Ka dei ka por lyiur , bad ki miet ki long kiba shit .
Ka jingujor ka la jer kyrteng ruh ia u Shah Rukh Khan bad u Nawazuddin Siddiqui .
Kumta, nga la sngew lyngngoh shibun.
