Ki la sngewsih namar ba ym don kam .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban pyndonkam man la ka tdem jong ka um Narmada ba la mang sha ka Jylla .
Ka Hyundai Motors India kaba la pynsangeh ia ka jingbei tyngka kaba T.1. 400 klur na ka bynta ka karkhana diesel engine jong ka ha u snem ba la dep mynta ka dang pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Namarkata tang ki sakhi kiba khlem artatien ki pyni ia ka sim kaba im yn shim ba ki biang ban pdiang ia ka kaiphod .
Ki dkhot jong ka Klan ki pyndonkam da ka jingleh donbor ban pynbeit ia ki jingialeh shimet kiba rim bad ki jingsngewsih ha ka thain , katba ki dang trei ban pynphai biang ia ka jingsynshar lieh ha ka imlang sahlang kaba la shah pynthut hadien ka thma .
Ka kot khubor Marathi ka la ong ba u myntri ka tnad kam jong ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi u la kren shaphang ka jingkren bad baroh ki seng halor ka jingbym pynlong ia ka dorbar tlang .
Ka Sorkar marwei kam lah ban leh ia kata .
Ngi hap ban pynjngai ia ki bor paidbah na ka bor .
Ym don ei ei ban panmap .
Ka jingtohkit u Narada : Hajir u Mukul Roy hakhmat ka CBI
Dang shen la plie ia kane ka jaka na ka bynta baroh .
" " " Mynta ka sorkar ka la rai ban aiti ia ka bor sha ki local bodies . "
" " " U Doval u la ong ba ka India ka " " " " sngewtynnat shibun " " " " ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki tiar kiba pynmih radioactive . " " "
U nongaiktien ka seng Bharatiya Janata Party ha ka ri u Sambit Patra u la ong ba ka Congress ka pynsaphriang ia ki jingthok halor kiei kiei baroh ha kylleng hynrei kam leit ban iarap ia ka seng .
Ka Madras HC ka kyrpad ia ka DMK ban pynshisha ia ka jingdawa halor ka jingshaniah
Bad ia ka jingthmu jong ka jingpynbha la pyni sha ka liang kadiang , ka dei ka jingkhein kyllum jong ka 1 halor m jong ka sum na i ka iaryngkat bad 1 haduh m jong kane ka term hangne ​​.
Ki politishian ki kyntait ban iaid ryngkat bad u Manpreet
U la ialam ia ki briew jong u kum ka kynhun langbrot da ka kti u Moses bad u Aaron .
Shah siat ïap ïa u samla pule Madrasa ha Mymensingh
U Neymar u la shah weng noh ha ka jingialehkai World Cup jong ka Brazil namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka Phillauri ka kamai Rs 4 . 02 klur ha ka sngi nyngkong .
" " " Ki nongshim bynta jong ka PF ki lah ban aiti ia ki jingkyrpad ban pynbeit online , " " " " la bynrap shuh shuh ka Ministry . " " "
Da kaba bud ia ka nuksa jong ka Elnadi , kumba shisnem eiei kawei pat ka kynthei Ijipt ka la leit sha ka jinghikai niah liengsuin bad ka la kylla long ki nongniah liengsuin .
Ka Bachchan ka la jop ruh ia ka nam kum u nongbam dohkha uba itynnad tam ha Asia ha ka jingiakop kylli jingkylli kaba la pynlong da ka PETA Asia .
Lada ka screen ka long kaba tlot , ka phlim kan sa sdang ban sdang .
Ki la ioh ruh shibun ki jingkynthoh .
Ka Bharatiya Janata Party ha ka jingpynbna elekshon jong ka ha Uttar Pradesh ka la kular ban khang noh ia baroh ki jaka pyniap mrad beain ha kane ka jylla lada ka wan ha ka bor synshar .
Nalor kata ka tnad ka la pynbna ruh ba kin khang pyrshah ia baroh ki jingialang paidbah kynthup ia ki jingialang tep bad ki jingkhawai shongkurim .
Ki nongkyrshan jong ka 969 ki iohi ia kane kum ka jingthmu jong ki Muslim ban jop ia ka Burma ha ka spah snem kaba 21 , da kaba pynshong nongrim ha ka jingmut ba 7 ryngkat 8 ryngkat 6 ka iaryngkat bad 21 .
U la kam ba u wan na Faisalabad ha Pakistan .
' ' Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin ieit ia ka , ' ' u la ong .
Ka don tang kawei ka jingkylli kaba phi dei ban jubab .
Pynhiar dor ka Maruti ia ka Baleno RS da 1 lak tyngka
U la khlad noh ha Rangpur Medical College Hospital .
Kawei pat ka lynti kaba ma ka long ban shah pynshoi ha ka jingsngew bad uwei u briew uba pher jait haba uwei um laitluid ban shongkurim .
Ka jingleit jong u Dalai Lama ka ktah sniew ia ka jingiakajia khappud : China .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u myntri kam pohiing ka jylla ka Haryana u Anil Vij u la pynbna ba ka sorkar jylla kan thaw ia ka ain kaba pyrkhing ban khanglad ia ka jingieit jihad .
Hynrei ka la don ka jingeh kaba rit .
Ki khynnah skul paidbah jong ka Humanity ki la ioh khur takma
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u heh ka BJP u Amit Shah ryngkat ki general secretary ka party u Ram Lal bad u Ram Madhav nalor ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u Gadkari .
Ha kane ka kyrdan nga la rai ban mih noh na ka Balang England , bad hadien nga la shongkurim ia u briew u bym don kano kano ka niam .
Ngi don shibun kiei kiei ban ai .
Ha ka miet kaba khatduh jong ka Vivien ha Vietnam , ka ai jingai sngewbha ia ka iing ka sem .
Ha katei ka mukotduma tang uwei na ki 5 ngut kiba shah kynnoh u dei u nongiasaid ain u Shamsuddin Ahmed uba don ha phatok .
Ngi kwah ruh ia ka jingpynkylla na ka bynta ka jingai jingkyrshan ia ki kynthei Muslim .
Kiba bun ki steshon ki don ki jingshakri kum ki ATM , ki jaka die marbam bad ki jaka die dawai .
Ka jingtohkit ka la lap ba u Zhou u la pynkhein jur ia ka ain jong ki Party ha ka sain pyrthei , ka seng bad ka jingpynsah rieh .
Katto katne ki dawai lait na u ' ganja ' la die bad pyndonkam paidbah ha kylleng ki jaka pule kolej .
Ki dkhot kiba la tip kum u Lamphang u Gaurav Gogoi , u Adhir Ranjan Choudhry , u K Suresh , u Sushmita Deb , u Ranjeet Ranjan bad u MK Raghavan ki ieng shah sospon na ka dorbar Lok Sabha na ka bynta phra sien lynter .
Ha u bnai ba la dep ka jingbym don kam ka la kiew sha ka 4 ngut . 5 percent katba ki nongpyntreikam ki la ot 233 ,000 tylli ki kam , ka kyrdan kaba heh tam ha ka shisnem .
Ka Lodge Kmie jong ka Le Droit Humain mynta ka la shimti ia ka kam jong ka Lodge Nr . 1 katba ki dang iakhlad biang ha Paris ban thaw ia ka Lodge Nr . 4 .
Ha AP ki don 16 tylli ki konstitwensi kiba pahara katba ha Telangana pat ki long 17 tylli .
U DCP u la ai 38 tylli ki kot ki sla sha u Deputy Commissioner ka Udupi u G Jagadeesha uba khlieh ia ka jingtohkit jong ka Udupi .
Ngi dang don ha ka lynti ban ai ia ka dur kaba khatduh ia ka jingujor bad yn sa mudui lashai ha kaba la shim katto katne ki nongrim .
SLA 16 KI JINGRWAI : 43 , 123 .
La biang ka achhe din , ka por ban weng noh ia ka BJP ong ka Mamata Banerjee .
U dei tang ban sngap ia ka dohnud jong u , Cvalda .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha ha ka shiteng jong kane ka taiew .
Ki nongshong shnong ki dei ban iashim bynta ha ka kam shna bad kumta ban ai lad ban ioh kam ioh jam bad ban roi ia ki .
U la ong ba ki heh sorkar ki leit mar mar sha katei ka jaka ban pynbeit ia ki jingeh .
Nga dei ban pynbeit ia ka watch jong nga . Ka jingslem .
Ban tip ia ka jingshisha , ka ophisar pulit ka Subha Punja ka iakynduh ia u Mohan .
Nga tip ia ki jingeh kiba phi la iaid lyngba Im so so sngew sarong ia phi !
Ka Hok Trai Jingstad , da kaba ai ia ka hok kyrpang ia u nongthaw ne nongthaw , ka pynshlur ia ki briew ban pynlut ia ka por , ka jingpyrshang bad ka pisa ha kum kine ki jingpynwandur bad ki jingthaw .
Kane ka jingtyrwa kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U la iakynduh ia kiba bun ki jingeh .
Ka aint ban pynkylla ia ka .
Ka Jwala Gutta kaba la khur ïa ka nam rupa ha ka jingïakhun badminton jong ki kynthei ka la ïoh ruh ïa ka khusnam Rs . 25 lak
Ka Farah ka la sam ia kawei ka dur kaba don ia u Shah Rukh Khan bad ka tnga jongu ka Gauri Khan.
Ki kot ki nang kham bun man la u bnai .
Mynta , ngam kren shaphang ka jingbatai kaba pura ia ka jingkhein jingdiah .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia katei ka thain , ha kaba u la khot ban pynbeit ia katei ka jingeh da kaba suk .
" " " Haba ym don kam don jingmyntoi aiu ban kren shaphang ki reservation " " u la kylli ."
Ia kine ki jingpule la leh ha ki mrad bad ki briew .
Ki karkhana sorkar bad ki karkhana paidbah .
Hadien ka jingsynshar marwei , ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki ïashim bynta ha ka jingïalehkai ludo .
U la ong ba baroh ki kad liengsuin la pyntip ban khanglad ia u ban phet krad na ka ri .
Ka rukom hikai kaba la tei halor ka nongrim jong ka jingbha bad ka jinglong marryngkat ka long kaba kongsan namar ka dei ban long ha ka jingkiew stet jong ka India kum ka imlang sahlang kaba mynta bad kaba thymmai .
Ki jingbam kiba riewspah ha ka Vitamin E : Ka Vitamin E ka don ha ki soh almond bad ha kiba bun ki umphniang ba kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kumjuh ruh ha ki sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Sonepat kam dei tang ka case .
Hynrei ka jingkiew kam shym la paw ba kan neh lymda la pynbeit bha ia ki jingeh kiba iadei bad ka system ha ka liang ka bor ding .
Na ka bynta ki katto katne , ka pyrthei kam ju rung ha ka dur .
U Jaganmohan Reddy u lah ban mih kum u myntri rangbah ba thymmai jong ki jylla.
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit mynta halor ka jingkhlad noh khlem por jong une u aktor samla .
Nyngkong eh , da kaba pyndap ia ki kam kiba lait kiba la don lypa ha ka tnad bishar bad kaba ar , da kaba pynbun ia ka bor ba la ai jingbit jong ki nongbishar .
Ka la long ka jingkhihwin jong ki nongrep kaba khraw tam ha ka histori jong ka Russia .
Ha India ka jingbun paid ka kha . ba la shna .
U la long u CEA jong ka sorkar Modi .
Ka jingbthei ha ka karkhana pynbthei ding ha UP ka la pyniap 5ngut ki briew.
U myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan u la kyntu ia ka iing dorbar ban mynjur ia ka Bill kaba iadei bad kane ka kam .
Ngi don 12 tylli ki jaka die marbam ha ki kad liengsuiñ mynta bad ngi thmu ban plie sa 14 tylli .
