Khublei shibun ia ki kyntien ai mynsiem jong phi .
Ka jingim u Bhagwan Mahaveer bad ka pyrkhat pyrdain jong ka niam Jainism ki bat shibun ki jinghikai kiba kongsan na ka bynta ka pyrthei mynta .
kine ki long ki jingpang kiba kham paw .
U la ong ba u president ka Congress um tip wat ia u Kumbha Ram u nongialeh laitluid bad u nongialam ka Congress ba la khlad noh .
Uei U Pyrkhat U Dei ? Ki Khanatang ba la dep .
Ka don kaei kaei kaba thymmai ha kawei pa kawei na ki .
Kumta ka jingkohnguh ha ka ne ka jingai khublei ia ka ka long ka jingleh niam kaba ai burom ia ka Jylla .
Da ka jingsawa jong ka jingsawa kaba heh .
Katba u dang don ha jamin u nongshah kynnoh u leh ia kajuh ka kam kaba u shah bishar ne shah rai pynrem .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka komiti pynshitom jong ka BJP .
Ki nongtrei ka AP Govt ki sngewnguh ia u YS Jagan
U Shardul Thakur un sa bowl na kawei pat ka liang .
Ka Tnad kan don ia ka fund kaba la khot ka Dhaka Fund jong ka tnad pynbiang bording .
Ka ICC ka wad ia kiwei pat ki nongpyniaid ia ka Champions Trophy 2021 hapdeng ka jingeh ha ka khajna ha India
Ki don bun ki version jong ka jingiathuhkhana jong u bad bun ki jingmaian kiba ker sawdong ia u .
Nalor kata , kum kane ka jingngeit ka kyntiew ïa ka jinglong riewblei , kaba pynkmen ïa ka dohnud U Jehobah . Ki Proberb 27 : 11 .
Ki jaka niam Mosque 105 , temple 17 , jingtep 3 , akhra 3 .
" " " Ngim sngew kumba ngi hap ban tap lut hi dalade . "
Ka khana ka long kaba itynnad bad baroh ki aktor ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Ban check bud ia kine ki step : .
U SHO barim u Vinay Tiwari bad u Beat Incharge u KK Sharma ki la shah kem , ong u IG Kanpur Range u Mohit Agarwal .
Ha kaba kut la shah ia u Abdullah ban shim biang ia ka Atiqa shwa ban kut ka por ap jong ka .
Ha ka bynta ba nyngkong kane ka skhim kan treikam ha Ambala , Panchkula , Kurukshetra , Karnal , Panipat bad Rohtak district , u la bynrap .
Ka mukotduma jong u Sriram Venkataraman : La ujor mukotduma sha u ophisar IAS kum u nongshah kynnoh ba nyngkong
Kumba ka long mynta ka jaka pule ka ai Ar tylli ki jinghikai ba pura na ka bynta ki nongtrei ba ai jingsumar , i . e .
Lai ngut ki nong thombor ki la iap ha katei ka jaka bad uba saw u la khlad hadien namar ka jingmynsaw jong u , ong u nongaiktien jong ki shipai u Brigadier General Abolfazl Shekarchi .
Ia ka season kaba phra jong kane ka show la bishar da u Kirron Kher , u Malaika Arora Khan bad u Karan Johar .
U Myntri Communications barim u Abul Hossain uba la pynshisha ba um don pop ha ki jingtohkit jong ka ACC dei ban ai biang ia ka kam jong u !
Ha ka kam leit jingleit nga la iohi ba ka balang Portugal ha New Bedford ha Massachusetts ka donkam jingiarap kumta ngi la leit sha New Bedford .
Ka jingwanphai biang jong u Rajapaksas ha ka elekshon kaba jynjar ha Sri Lanka
Ka jingshad jong ka ka la shah pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
" Ka neoclassical theory , ha ka jingïapher , ka bud ïa u John Maynard Keynes bad kaba kham kongsan eh , u Milton Friedman ban kynnoh ïa ka jingsiew bym lah pynkylla " " pisa " " lane " " kyrteng " " na ka bynta ka jingtrei kaba duna haba ïanujor bad ka jingtrei kaba pura ."
Ka Ophis Bangalore : Ka peit ia ka jingpynmih kot bad ka kam prokram ha ka ktien Kannada , Malayalam , Tamil bad Telugu , nalor ka bynta jong ka jingpynmih kot ha ka ktien Phareng .
Ngam tharai ba ka dei ka kabu kaba la duh .
Ka BKSP ka la don ka bynta kaba kyrpang bha ban kyntiew ia ki jingialehkai jong ka ri .
Bun ki nongtrei bylla ki la hap ban shim ia ki jingleit jingwan kiba jngai da ki spah kilomitar da ka kjat sha ki shnong jong ki ha ka jingbym don ki kali paidbah .
Ka iing jong ka niam Hindu ka don ha ka dohnud , ka kolshor bad ki dustur jong ki Hindu .
Ka Nifty kaba kham heh ka la ioh 60 . 30 point ban pyndep ha ka rekod kaba thymmai kaba long 10 , 741 . 55 . PTI
Katto katne ki mosque ruh ki la shah pynjulor .
Ka Bull bad ki Bull !
" Baroh ngi hap ban iakhun lang ban jop ia u coronavirus " " u la bynrap . "
U dieng Sandal u ai ia ka umphniang kaba myntoi na ka bynta ki jinglong dawai jong u .
Ki riew paidbah ki kyrmen ban ioh shuki ha ka elekshon shiteng samoi ha US
" " " Ka niam Islam ka ong ba u Musulman u lah ban shongkurim tang ia u Musulman ."
" Lehse ha ka jingialehkai kaba bud ngi dei ban pynjahthait ia u khnang ba un ioh biang ia ka jingshaniah”, la ong u Ambrose ha ka ' Sky Sports ' .
Ki elk Roosevelt ki dei ki mrad kiba lah ban iohi bha na ki mrad kiba heh ha ka park .
Ka jingpyndonkam ne jingshaniah ha kino kino ki link ba shabar bad ki jingdon ba la ai ha ka ka long ha ka jingkitkhlieh jong phi hi .
Ka rong jong ka TV ka la jah .
Tang hadien katto katne sngi la pynrung shuh shuh .
Paralok , Ia ka jinglah bad jingtbit jong ngi ha ka saian bad teknoloji la pyni dang shen da ki jingjop jong ka Space Mission .
Bun ki hospital bad ki jaka sumar ki duna ia ki jingdonkam ne ki dawai bad ki tiar kiba donkam .
Ka camera ba shadien ka lah ban ring ia ki video 4K kumjuh .
Hadien ka jingïalang paidbah ha Lunglei , u Modi u la ïakren bad ki kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon , ki dkhot jong ki seng bhalang bad ki seng samla pule ha ka nongbah jong ka jylla Aizawl .
Ka kam jong ki nongthoh khubor jong ka Zone9 ka long shaphang ka jingshim ia ka nongrim bad ka jingkitkhlieh .
Ha kawei ka por ha ka jingsynshar phareng , la tyrwa ruh ia ka kum ka jaka treikam jong ka Sorkar India ha ka por lyiur , ha ka jaka jong ka Shimla .
Ka Yemen ka khang ia ka jingsam SMS , hadien ka jingkynthoh ia u President ka Yemen , u Ali Abdulla Saleh , ong ka khubor . .
Kum u Sakhaios ngi la kiew halor u dieng ban iohi ia U Jisu bad mynta to ngin sngap ia kaei kaba u ong ia ngi .
U Principal Rajni Dutta u la ai khublei ia ki nongjop .
Ki khynnah skul jong ki katto katne ki skul ki lah ruh ban rai ban thoh 75 tylli ki poim bad ki khana theatre shaphang ki riewshlur jong ka jingiakhih laitluid jong ngi ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ngi .
Hadien kata , ka Unit ka la pynïaid ïa ka Chetak bad dang shen ïa ka liengsuiñ Dhruv da ka jingïapher bad ka jingjop .
Nga kwah ban ai khublei ia ka MCA kaba la pynbiang ia ki net na ka bynta jong nga ha kano kano ka por kaba nga kwah .
Hynrei phim donkam ban ngeit ia nga .
Ale . Ngi la dei ban mih noh na kane ka jaka .
Wat hapdeng kane ka jinglong jingman kaba rit , bun ki shipai America ki la jubab bha ha ka por ba shah thombor .
Na ka bynta kaei ka kam runar la pyniap ia ka ?
Ka la thoh ia ka jingthoh jong ka shaphang ka jingktah jong ka jingshai jong ki jaka ba shit ha ka jingpynmih rong da ki kynhun jong ki dohkha ba kynja mariang bad ka jinglong bad ka jingbun jong ka jingpynhiar ia ka jingtuid jong ka carbon na ki dohkha sha ki khniang jingpang .
Ki nongtrei IT bad ki nongseng kam seng jam jong ka ri India ki pawnam ym tang ba ki pynriewspah ia ka ioh ka kot jong ka US hynrei ki thaw kam thaw jam ruh .
Bun na ki ki pyrshang ban kamai kham bun da kaba shon kot ha ki kot kiba duna dor .
Namar ka jingbym pyndonkam ia ka la khot ia ka kum ka Khlaw jong ki Mrad .
Ki kti jong ka kmie ki long kiba la shna da ka jingsngewrit bad ki khun ki thiah suk ha ki .
Ngi donkam ban shu iaid noh .
Hynrei u Asari u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Rahul Gandhi bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi baroh arngut ki iakhun na Uttar Pradesh .
Bad wat kito kiba don ka bor kaba khraw ki la hap ban tan bun ki lynti bapher bapher ban ioh ia ki nongialehkai jong ngi ban pyllait bad wanrah sha kane kawei ka jaka hangne ​​ha pyrthei .
" " " Hooid , ngi don ka jingthmu ban pynrung ia ki liengsuin thymmai bad dei na kata ka daw ba ngi la iasoi ia ka jingiateh na ka bynta 36 tylli ki liengsuin Rafale." " "
Kynthoh u Sunil Gavaskar ia ka jingpynkhreh jong ka India ban iakhun ia ka Test series pyrshah ia ka England .
U nongai jingmut jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz ha ka sngi saitjaiñ u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri ka Iran u Jawad Zarif bad ïakren halor ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki jingkiew ha kane ka thaiñ da kaba pynleit jingmut kyrpang ïa ka Afghanistan .
Mynta baroh ki lah ban ioh ia ki smartphone la ki khynnah , ki rangbah ne ki tymmen .
Haba jubab ia kane , u Lat u la ong ba ka ktien jong ka shithi ba la thoh da u Kamal Nath ka long kaba khlem iahap bad ki daw kiba la ai ban kyntait ia ka Floor Test kim don nongrim .
Dei ban seng ia ki skul ba hikai ha ka ktien Urdu ha ki jaka ba bun ki Muslim ha kaba ka ktien ka lah ban long ka ktien kmie jong ki khynnah , la ong ka kot jinghikai .
Ha kaba u la jop ïa ka takma rupa kum u nongïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai Open , u la pynïasoh ïa ka rekod jong ka jingïalehkai ba la ïoh 281 ron .
Ki nongpule Baibl ki sngewthuh ba ka jingpyrshang jong u briew wat la ka long kaba donburom katno katno ruh kam lah satia ban jop pura .
Kane ka dei ka jaka pule kaba nyngkong eh kaba dang wan ha Jammu bad Kashmir bad la tyrwa ban tei ïa kane ka jaka ha ka jaka kaba heh kumba 1, 150 sq . m .
Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki nang kiew man la ka sngi .
24 February Haba jubab ia ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei , u Bangabandhu u la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u Kapil Sharma ka la long kaba jop haduh katta katta ha ka box office bad ka la kamai palat T.50 klur tyngka .
Ha ka por ba jia kane ka jingjia , ki don 17 ngut ki briew ha katei ka jaka .
U Capt Amarinder Singh u la neh kum u MLA ha ki snem 2002 , 2007 bad 2012 .
Da kaba pyrkhat ia ka rukom ba ka jingpang TB ka ktah ia ka jingim jong ki briew , ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang , ka ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri bad ka lawei jong ka ri , mynta ka long kaba donkam eh ban pynduh ia ka jingpang TB hapoh ka por ba la buh .
" " " U PM u dei ban pynshai halor kane ka bynta ."
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 4371 ngut . Karnataka : Ki don sa 42 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien kmie jong ka .
Ia kane ka clip la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei hato ka don ka jingthmu ba rieh ha lyndet jong kine baroh ?
Duwai beit da kaba pyndonkam ia ki rukom jingduwai baroh .
Ka Zhang ka la ioh ia ki khusnam na ka pyrthei na ka bynta ka bynta jong ka kum ka nongkyrshan ia ka jingtei ha China bad kum ka nongseng kam seng jam .
Kane ka dei ka sien kaba saw kaba bud ia ka jingduhnong jong ka kompeni .
To ai ba ki tiar ialeh jong phi kin kren ia ka jingstad jong phi .
Yn pyndonkam tang ia ka bol tennis ha ki jingialehkai .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice u Ranjan Gogoi la buh ban bishar ïa kane ka jingmudui ha ka 5 tarik u September 2019.
U doktor u ong ban dih ia ka man ka janmiet .
Ka sorkar ka la ong ba 20 tylli ki jaka pynkynriah briew ki dang plie bad ki don 2, 261 tylli ki longïing lane 10, 809 ngut ki briew .
Ka long kaba thikna ban shah smai hadien ba la jied .
La tip ia ka ha ki phlim Hindi kum ka Anuraag , Benaam bad Angoor .
" " " Khublei Shibun Mr Jaishankar " " : Ka Tweet U Rahul Gandhi Ka Dei Ka Jingthombor Bashisha Ia U PM "
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka Mona Singh ka nongpyniaid skul .
U briew uba la shongkurim um ju sah shabar kumne .
Haba ka la pan jingiarap na uwei pat u lyngdoh , ma u ruh u la byrngem ia ka bad u la iasam ia ka jingiadei jong ka bad uwei u para lyngdoh bad khatduh ka la shah pyndik ha ki san ngut na ki .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher kum ka jingshna poster , ka jingthoh slogan , ka jingpynwandur ia ki jingrwai , ka jingrwai kynhun , ka jinglehkai bad ka jinglehkai puppet .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw kaba la pynlong ia u ban shim ia katei ka sienjam kaba palat pud .
18 U Jehobah u ïarap ruh ïa ki Khristan ban ïakhun pyrshah ïa ki jingkhuslai lyngba ki jingïalang balang man la ka taiew .
Ki pynshlur ia ki briew ban pyndep ia ka kam .
Hyderabad : U wei u briew uba na Godda district jong ka jylla Jharkhand u la shah kem ha ki pulit ka Hyderabad halor ka jingkynnoh ba u la bat beain ia ka suloi Revolver ha ka sngi Saitjain 2020 .
U la shah sumar na ka jingpang pyrkhat .
Ha ka snem 1939 ki shipai phareng ki la shim ia ka Feni College haba la sdang ia ka thma bah ba ar .
La pyniaid da u R . Ravikumar , ha kane ka phlim la don ruh ka Rakul Preet bad u Sharad Kelkar .
La pynthiah ia u ha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Ha ka 12 tarik u Lber 1492 ha ka por kumba 2 : 00 a . m . , ka jingleit jong u Columbus ka la ia tyngkhuh bad ka dewbah bym tip .
Ngin leh aiu ha kum kine ki por ?
La ai jinghikai ïa ki 145 ngut ki samla nongri dohkha na Chennai , Cuddalore , Ramanathapuram , Thoothukudi bad Kanniyakumari Region .
Ka eksamin SBI PO ka long ha ki ar bynta .
" " " U Meher Afroz Shaon u la ong " " " " U Humayun u don shibun ki jingtrei shaphang ki khynnah." " "
Kiei kita kiei kiei kiba iadei ?
Peit ia nga , ngam shym la leit noh .
Hangta ym don briew uba lah ban iaid .
Lane phi lah ban shu peit .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jinglah ban pule , la rai ban pynbeit ryntih ia ka syllabus haduh 30 percent da kaba bat ia ki jingmut ba kongsan , u la thoh ha ka twitter jong u .
La pynmih nyngkong eh ia ka ha ka snem 1989 .
Ka polisi jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingpynduh ia ki tiar nuclear kaba pura , kaba ym lah ban pynkylla bad kaba lah ban pynshisha ia ka ri Korea .
U Myntri kam pohiing u la ban jur ba ka India ka buh dor shibun ia ka BRICS kum ka Seng jong ki ri kiba kiew stet .
Ki briew ki la shah pynduh jaka ha man la ki jaka ha kawei ka por .
Ha u snem 1987 la shim ia ka rai da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ban pynsangeh noh ia ka jingtih mawshun ha kum kine ki jingjylliew .
Kane ka kot jingkylli ka don saw bynta : Ka bynta A , ka bynta B , ka bynta C bad ka bynta D .
Te , ka derivative jong u e sha u x , kumba ngi la nang , kaba .
Nyngkong eh ngi wad ia ka jaka ba ka chain ka don .
Ka kam shna jain ka long kaba pynshong nongrim ha ka rep ka riang bad kaba donkam shibun ki nongtrei bad ka ai kam ai kam kaba myntoi ia kumba 8 million ngut ki nongtrei kti bad ki nongthain jain ha ki jaka nongkyndong .
ki probeb ​​lah ban pyndonkam katkum ka jinglong jingman .
Ka trok bad ar tylli ki bos ar mala hajan kawei ka iing
Baroh ki seng pyrshah kiba heh ki la pynpaw ba kin pyrshah ia kum kane ka jingthep vote .
Nga kwah ba ki briew ha kylleng ka pyrthei kin iohsngew ia nga : Ha baroh kito ki ban leh bein ia ngi , ym don kano kano ka kam pyntieng kaba lah ban sah khlem jingpynshitom .
Ha u snem 1983 bad 1984 u zur Hausen bad ki paralok jong u ki la lap ia u HPV16 bad u HPV18 ha ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka Christine ka la phone ia u Blaise bad ka la pynithuh ia ki kyrteng jong ki bill . Ka la sngewkmen haduh katta katta haba u Blaise u la pynphai ia ka pisa . Kumno shaphang u Blaise ?
Ki pulit ki sngew ba kane ka jingpyniap briew ka lah ban long namar ka jingiakynad halor ka jaka ne ka jingshun kaba la rim .
Uwei u Hari Nani u la thoh ha ka twitter jong u , Ngin sa peit kumno phin leit phai biang sha Pakistan lada phi wan sha Telangana .
Ka kmie jong nga , ki para kynthei , u hynmen bad nga , ngi la ker sawdong ia u ha ka thliew jong ka jingpynkhiah .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialang la don saw tylli ki jingialang .
" U Torrijos um shym la long satia u president jong ka Panama ha ka rukom kaba thikna , hynrei ha ka jaka kata u la bat ia ki kyrdan kiba kynthup ia " " U Nongialam ba ha khlieh duh jong ka Jingkylla Panama " " bad " " U Khlieh duh jong ka Sorkar " " " ".
Haduh mynta la pyndep ar tylli ki bynta jong ka Krishi Kalyan Abhiyan ha kaba 11 . 05 lak ngut ki nongrep la ai jinghikai da ki KVK bad palat 5000 tylli ki jingpyni ha khmat eh ha madan jong ki nongrep la pynlong .
Nga iohsngew ia ki jingsawa ha ka sngi Khristmas .
Hapoh lai snem , ka la don ha ka kynhun jong ka 87 ngut ki dkhot .
Nga la shim ia ka rai bad ngan bat skhem ia ka .
Ngi kynmaw da ka jingburom kaba khraw ia ki briew ki bym lah khein kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta kane ka jingjop .
Ka la ong , Ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
" " " Ki nongmihkhmat jong ki karkhana ki la sngewnguh ruh ia ka jingdonkam ban pynjari ia ka jingkhang dam , khlem da khein ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot , ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang . " " "
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh namar ki kam jong ki riewngeit Islam , ki bor kiba ïaineh ha u nongïalam barim ka Libya u Muammar Gaddafi bad kumjuh ruh ka jingwan tuklar jong ka France .
Kane ka jinglong ka long kaba ma ia ka Pyrthei baroh kawei .
Ngim lah ban pynkylla ia kata , la ong u Haasan .
Ki pulit ki la iathuh ba u Puri u la shah kem katkum ka Indian Penal Code section 188 namar ka jingbym kohnguh ia ka hukum ba la pynbna da u nongtrei paidbah , kaba dei ka kam runar kaba lah ban shah jamin .
Ka jingpynkylla ka la pynskhem ruh ia ki hukum shipai bad ki kam jong ka sorkar .
Ka Bharti ka la rung ha ka jingiakhun pyrshah ia u Kapil Sibal .
U Shah u la kren halor ka phang jong ka jingpule ianujor kumno ki seng bapher bapher ki la iaid ha India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Hato phi kwah ban iohi ia ki ?
Ha ka polisi khajna thymmai kaba la pynpaw mynta u snem la pyrshang ban pynlong ia ka dor jong ka kyiad ha Himachal ha kajuh ka dor bad ki dor ha ki jylla ba marjan .
" Kum ka nuksa , kawei ka kynthei kaba la long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah kumba 25 snem ka ong : " " Kane ka kot ka long kaba itynnad bha . " " " .
Kano kano ka pisa kaba wan rung la pynlut .
U CM , u Lalu Prasad bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ieng lain ban thaw ia ka map jong ka Bihar ha Gandhi Maidan .
La ot noh ia ka reng jong u Moab , bad ka kti jong u ka la tyrkhong , ong U Trai .
Ka jingiakajia hapdeng ki hynmen halor ki mar ki mata .
Da kaba pyrkhat ia ki jingshisha baroh , nga don ka jingmut ba kane ka kam ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka CBI kam shym la leh ei ei ban lap ia u .
Ka jaka ka ai kawei na ki jingpeit ba itynnad tam jong ka Sri Lanka .
Namar ba nga don katto katne ki kam kiba nga la thmu ha Mumbai , nga la kyrpad ia ka tnga jong nga ban weng noh ia ka tiket jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shim ia ka jingkhot ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ka Arpita Khan ka la don kham mynshwa ha ka jingiadei kaba skhem bad u aktor Bollywood u Arjun Kapoor .
Ngin sa trei ia ki jingbakla jong ngi bad ngin sa leh bha ha ka jingialehkai ban wan .
Nangta lah ban pynkynriah ia ka pisa sha ka pisa buh pisa ha kaba la buh ia ka PPF .
Ha kane ka jingialang la don lang u Mayor Balwant Rai Nath , u Senior Deputy Mayor u Tarsem Goyal , u Gurinderpal Kaur Mangat bad ki councilor .
Ngi iathuhkhana ia ki jingiathuhkhana jong u Baba Gorakhnath bad ki synran jong u u Gopichand bad u Bharthari .
la iakren ia ki bynta kiba kongsan kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka ain .
Kumno u lah ban brush ia ka da kaba jem !
Ha kaba sdang jong ka da kaba type ia ka data , ka URL ka la dep .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u kpa jong u la shah thombor ha u nongshah kynnoh ba u la pynjah burom ia u MLA bad ia u hynmen jong u .
Ka Jingwanphai U Sim Lieh Bakhraw DA KA JINGPYNBNA !
U Modi u la ioh ia ka jingshah kynthoh kaba jur na ka seng Congress namar katei ka jingkren .
Ka Nitroglycerin ka dei ka jingpynbthei kaba nyngkong eh kaba la pynmih kaba kham khlain ban ia ka powder kaba lieh .
kiba ngeit ha ki dkhot U Trai jong ki .
Hynrei lada kaei kaba ngi kwah ka long ban long kum kita ki blang .
Shwa ia kane u Satish Chandra Mishra u la rah ia kane ka mat da kaba ong ba ki pulit ki pyrshang ban pynkynriah jubor ia ki na katei ka jaka ba ki iakhih .
Hynrei ar tylli ki jingkylli ki wan ha khmat kawei .
Ka step kaba 2 : Nion ha ki jingpynrung kyrteng ha ka tab ba kongsan .
Jammu and Kashmir : La kem ia u lehnoh Hizbul Mujahideen ba la bynshet ban pyniap ia ki pulit ha Kulgam .
U nongïalehkai kriket na Bangladesh u Shakib al Hasan u ïoh ïa ki jingbyrngem pynïap ha Facebook . tip balei
Ki trai jong ka KXIP ki ioh biang ia ki jingbei tyngka tang shwa ban lilam ia ka IPL 2021
U Superstar Rajinikanth u la leit jngoh ia ka Swami Dayananda Ashram kaba don ha Rishikesh.
Ha kane ka por ki hospital sorkar kin dang pdiang ia ki pisa san spah hajar ban siew .
Kawei pat ka jingiarap kaba lah ban leh ka long ban leh ia ki jingthied jingpet jong ki . Lane lada ki lah , hato ngi lah ban ialam lang ia ki ha ka jingleit thied jingthied jong ngi ?
Kumta tang ban bishar bniah , ka jingpynrung ka long ba phi leh kham bun ne kaei kaei .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha kane ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
Ki shipai khappud jong ka " China " ki la shim ia ki lad jingiarap kyrkieh ha katei ka jaka bad kin nang pynjur shuh shuh ia ka jingpynpoi bad jinghikai ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman , u la ong . "
Ka jingujor pyrshah ia U Jehobah ne ia kawei na ki jingpynbeit jong u ka long kaba don jingbakla khamtam .
" Te em , ngi tip ba kane ka jingeh ka don ha ka kam jong ngi hynrei ngi la long ki bym tip shaphang jong ka . . . " " "
Ka Aishwarya Rai bachchan ka rakhe ia ka Dussehra puja bad ka khun kynthei ka Aaradhya
Katno ka jingshaniah u don ha ki jingthaw thymmai jong u bad ha ka jinglong bashisha jong ki ha u !
Kaei kaba lah ban long ka daw kaba don shadien jong ka ?
Ka Calapor ka dei shaphang ka jingpynkylla ia ki phatok : Director Dinesh P Bhosle .
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa man la u snem na ka bynta kawei pa kawei ka kam Director kan long kumba lak tyngka , katkum ka CPC kaba 6 .
Ia kine ki dang shah pynbeit da ka EPFO ​​, hynrei ki rekod kim shym la buh da ki .
Hato ka jingtreikam jong ka Rajya Sabha Secretariat ka wan hapoh ka jingpeit jong ka ain jong ka hok ban ioh jingtip 2005 ?
Ka Amul kan bei tyngka Rs2, 500 klur ban kyntiew ia ka bor pynmih dud .
U la ju kyntait ia kine ki jingkynnoh .
ki prokram kolshor bapher bapher ba la pyni da ki khynnah skul .
Ia kane u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka por ba pynlong ia ka Janaraksha Yatra ba la ialam da u heh ka BJP ka jylla u Kummanam Rajasekharan .
Lai ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta , katba uwei u la khlad noh .
Katkum ka jingwad bniah , ka vitamin D ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer da kaba khanglad ia ka jingroi jong ki cell .
Ka tnad ka la pynmih ruh ia ki kyndon ban ai jingkyrshan ia ki khynnah skul ha ka por ba khang ia ki skul bad ynda ki plie biang .
U la ong ba kin pynthikna ba yn siew ia ka bai lutksan kaba biang sha ki trai jaka ba shisha ha kano kano ka por ba ioh jaka na ka bynta ki kam pynroi .
U la kwah ban thied ia kawei ka iing kaba rit ha Rumania .
Ka SAD ka la ioh 26 tylli ki seat katba ka BJP ka la dawa 24 tylli ki seat .
Ha ka spah snem kaba saw H. K. , u Bishop bad u riewstad niam u Augustine na Hippo u la bud ia u Origen ha kaba kynthoh ba ym dei ban pule ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ia ka Kitab Jenesis da kaba pynshong nongrim than .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuhkhana ? Kynmaw ba tang hadien ba u Paul u la leit sha Asia ba ka mynsiem U Blei ka la rung shapoh .
Ka jingpyndonkam ia ka jingstad saian bad mashin ha ka karkhana kaba thymmai bad kaba mynta .
Ki lad pathai khubor ki pyniasoh ia ka pyrthei .
Ka treikam ha ka Mac , iPhone , watch bad iPadOS .
U Joban u la phah noh sha Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar .
Ka jingiatreilang ka lah ban pynbha ia ka dur jong ka kompeni .
Ka India ka don ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingdon dewiong .
Ka Kumbh Mela ka dei kawei na ki jingiaseng niam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Da kane ka jingthmu u sultan u la thung ia u mraw ba shaniah bad bishar jong u u Tughral kum u nongbud jong u Amin Khan , Lat ka Bengal .
Ka jingphiah ia ka theatre jong ki rong saw bad ka theatre jong ki rong lieh ka dang iaid shakhmat , bad ngam kwah ban long ka bynta jong kano kano na kita ki jingbatai .
Ha kane ka por ki Japan ki la don ha kaba kut jong ka jingshah shitom jong ki .
To ai ba kaba la dep kan long kaba la dep . B . R . U Ambedkar um pat ju pyrkhat ia ka jingdonkam ban pynrung ia ka ha ka Preamble namar kine ki ar tylli ki kyntien ki long ka bynta jong ka Riti Synshar .
Bad to ngin ia peit bniah ia ka jubab jong ngi .
Da kaba pyndap da ka jingshlur , ngin ym shah sngap jar .
La kem ia ki samla namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Hadien ka jingbishar bniah ia ki nongtrei , la pynkiew ia ka bor ba la ai bor jong ka IPS sha ka 4 , 720 ngut .
U la ioh ia ka jingsumar kaba nyngkong eh ha ka taiew ba la dep .
La ai jingiarap shuh shuh da ka sut kaba 3 percent sha baroh ki kynthei SHG kiba siew ia ka ram jong ki ha ka por kaba biang .
Namar ba nga dang ialap , ka tnat pahara jong ka Soviet ka la kwah ban phah phatok biang ia nga .
Ryngkat ki la buh kyrteng palat 1 000 000 tylli ki khlur da kaba pyndonkam da ki buit shim dur .
Ka don ka app , ka Web bad mobile app , .
Kam dei shaphang u briew shimet , ka dei shaphang ka kynhun baroh kawei .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw , u la ong .
Ka jingbud ryngkat bad kane ka jingkiew ka la long ka jingpynkylla dur kaba jur da ka jingpynkylla dur bad jingpynkylla dur , kaba la pynlong ia ka jingthaw ia ki bun tylli ki wahduid ba marjan .
Ka mon jong U Blei ka long ba ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher , ki ktien ne ki kyrdan ha ka imlang sahlang kin ioh ia ka lad ban tip ia ka jingthmu jong u na ka bynta u khun bynriew bad na ka bynta ka pyrthei . Ka jingnoh synniang .
" " " Ka jingpynbna kaba khatduh ka la pynskhem biang ruh ia ka jingpynbna jong ka Sydney halor ka jingkylla ka suinbneng ia kaba la ia mynjur lang ha ka sngi Saitjain . " " "
Ka Supreme Court ka don la ka jong ka rukom treikam bad ka rukom ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban shim khia ha kaba iadei bad ki briew kiba don ha kum kine ki kam .
" " " Ka India kum ka paralok ha ka Commonwealth bad ruh kum ka paralok ha kiba bun kiwei pat ki liang ka don ia ka rukom synshar paidbah kaba khlain bha kaba la shna khnang ban pynthikna ia ka hok longbriew manbriew . "
Naduh ba la pynlong ia ka 72 ' la khmih lynti ia ka jinghap jong ka man la ka minit .
Hadien ka jingpyntip ba thikna u myntri Nitin Gadkari u la phah ruh ia ka jingai jingmut sha baroh ki jylla bad ki union territory ha kylleng ka ri .
Ka Law Commission kan bishar bniah , ha ki lynnong ki ban bud , ia ka ain ianujor ha kiwei pat ki ri , bad baroh ki liang jong ka jingeh bad kan ai ia ka jingpule kaba bniah bha .
25ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh Taliban ha North Waziristan kawei na ki hynriew tylli ki thain riewlum jong ka Pakistan , la ong ka tnad shipai mynta ka sngi .
Ka bud ba khnang ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat kaba la don lypa , ngi dei ban ngeit nyngkong ha ka rukom pyrkhat kaba pher .
Salman Khan halor kumno la shna ia ka khana jong ka ' Dabangg 3 ' .
U Pushyamitra Shunga u la long u nongsynshar jong ka Magadha bad ki jaka ba marjan .
U klient nongtrei nongrep uba nga shakri , ki jain jong u ki la sniew lut .
Mumbai : Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka dang thaw biang ia ka khana jingieid ba phylla jong ka Laila Majnu ha kawei ka phlim bad la iadon lang bad ka da u nongshna phlim u Imtiaz Ali uba pyni ia kane ka phlim .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane .
U la kylli balei tang ka Bangladesh la kyrpad ban shim ia ki ?
Ban weng ia kine ki jingeh ki nongshna jain ki la sdang ban pynskhem ia ki kam ha ki dukan treikam pdeng ha kaba ki lah ban peit ia ki jingtreikam .
" " " Kane ka rukom treikam ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka Delhi Model jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka COVID bad la shim da kiwei pat ki jylla ruh , " " ong ka kyrwoh . "
Ka kynhun jong ka iing dorbar ha ka sngi thohdieng ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglah jong ka Facebook kaba heh bha ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ka platform jong ka ha ka por elekshon ha India , la iathuh ki tyllong khubor .
La kem arngut ha ka kam thok kam
Hynrei ym pat don jingtip ba don kano kano ka jingmynsaw na ka liang ki shipai .
Ki nongiasaid ain kiba shlur ki lah ban leh ia kata , bad ki la leh .
Ka Ïing Pynbha jong ki Nongkyrpad jong ka Sorkar
Ki jingtip ba kyrpang jong ka jingkhein briew la ioh na ka tnad khein briew .
Ka jingleh kumta ka lah ban iarap ban tip da kaba thikna ia kaei kaba ym shym la tip mynshuwa . Peit ia ka synduk harum .
ki lah ban jubab , U Jisu u la iap na ka bynta jong ngi ne , U Jisu u la iap na ka bynta ki pop jong ngi .
Ki nongmihkhmat jong ki kompeni ha India kim shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah email .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Budhan Yadav na Nawadih .
Ki kynthei ki hap ban ioh ia ka jaka ialehkai kaba iaryngkat .
Ka jingkit jong ki nongleit nongwan ha ka Lucknow Swarna Shatabdi Express ka long kaba heh bha na Kanpur Central .
U Tom bad ka Mary ki la sngewsih ia u John .
Kumba 35 tylli ki rukom treikam kiba bha tam ba la jied na ki 13 tylli ki jylla bapher bapher la pyni ha kane ka jingialang .
Ka Khaleda Zia ka la shah kynnoh ha katei ka mukotduma tang ban pyndik ia ka ha ka sain pyrthei .
" " " Ngam dei na kano kano ka seng bad nga long uba kloi ban iatreilang bad ki pulit na ka bynta ka jingtohkit ."
Ia kane ka kam yn bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong .
Ha ki 104 tylli ki jingialehkai ha ka jingialehkai Test , u Sehwag u la kamai 8586 ron bad ka jingkhein kaba itynnad bha ka long 49 ron . 34 .
U Rahul uba khlem jingiarap u leh kumta , hynrei hapoh jong u hangno hangno ha ka dohnud jong u , u Rahul u don ka jingsngewrit ia ka Seema .
Baroh ki jaka ba la pyndonkam ki don ha England lait noh tang ka Sophia Gardens kaba don ha Wales .
Ki nongleit nongwan kiba leit jingleit lyngba ka rel ki la hap ban kit ïa ka jingeh jong ka jingïakhih jong ki nongrep mynta ka sngi , kaba la pynlong ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap hynniew snem jong ka jingïap jong u Angrez Singh Bakipur .
U President Trump u la thmu ban leh ia kata .
Baroh ki khajna , ki dor , ki toll bad ki bai lutksan ba la shim da ka Parishad dei ban pyntip ha ka rukom ba la buh bad dei ban long , lymda la bthah da kumwei pat da ka Sorkar , katkum ka jingpynbna lypa .
Kerala : Ki seng samla jong ki seng kamon ki la pynmih ia ka jingialang thang ding ha Thiruvananthapuram .
Hynrei ki pyndep ia ki kam jong ki baroh da ka jingjop .
Hadien kane ka jingïalang , u Myntri Rangbahduh u la hiar na ka rynsan bad ïakynduh ïa ki katto katne ki nongmihkhmat jong ka Panchayat na kylleng ka ri kiba la ïalum lang ha Jamshedpur .
Paralok kumno ka pyrthei kan sa long ha kine ki phew snem ban wan ym don uwei ruh na ngi uba lah ban iohi lypa .
Ki pyrkhat ba nga dei u khun jong phi , kumta phi hap ban khuslai ban iada ia nga .
Ki heh jong katei ka tnad ki la pynpaw ba la pynkylla ia katei ka policy hadien ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka la wan hi hangne ​​16 sien , katba u MP jong phi u la leit jngoh ia kata ka jaka ar shah .
Hynrei kane ka jingtreikam ka la shim por palat , u la ong .
Ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Canada ka la khot sngewbha ïa nga ban sdang ïa ka kam ha Bethel ha u bnai September .
Ka tiar ram kaba la kyrshan da ki jingpynskhem .
Ka jingpynmih khun jong ki ka long kaba duna .
Ka ktah ruh ia ka kam jong ngi .
Dei ban ai jingmut nyngkong eh ia ki briew kiba duna dkhot met na ka bynta ki dawai .
Nga la kylla long uba tlot bha .
Kawei pat ka jingtip kaba thymmai kaba la mih ka long ka por jong ka jingshah thombor .
Ka Global Voices ka la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki nong Iran ha ki nongbah bapher bapher kynthup ïa ka Tehran , Shiraz bad Qom .
U la ioh ruh ia ka khusnam ' Pride of South Indian Cinema ' .
" " " Mynta phi iathuh ia nga kumno ban leh ."
La kylli jingkylli ia ka Sheila Dikshit ha ka ACB halor ka jingleh thok ia ki kali tan um
Ka longiing jong ngi ka donkam ia ka jingiada , ka la ong .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka jainkup kaba bha tam kaba pyni ia ka sim jong ka ri India .
Ki nongkyrshan ki kwah eh ban pynmih ia kane ka phlim .
Khlad noh u aktor Malayalam u Anil Nedumangad ha ka rta kaba 48 snem.
Ka jingwad bniah jong u bnai jong ka China ka phah ia ka dur ba nyngkong eh jong u bnai sha ka liang kaba dum
Ka ri India ka long ka ri jong ki Hindu kumba long ka ri jong ki Muslim .
Ka jingleit ontep kan long hadien ba u Modi u la wan phai na Japan . '
Kata ka jingsngewthuh ka la pynkhlaiñ ïa ka jingshaniah jong nga bad ka la pynlong ïa nga ban sngew sarong ïa kaei kaba nga ngeit . Jason , ka Ri Niew .
La pynsan pynrangbah ia u kum u Zoroastrian , nangta u la shah khring ha ka niam Khristan bad nangta u la kylla niam Islam hadien ba u la iakynduh ia u Muhammad ha ka nongbah Yathrib kaba la kylla long hadien ka Medina .
Ia ka Sheikh Sayera Khatun Medical College and Hospital kaba don ha Gopalganj District la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong ka .
Balei ba kane ka dak ka long kaba kongsan ?
U nongshna kali tynrai u Austin Coulson ha US u la buh ia ka rekod kum u trai jong ka kali kaba rit tam kaba lah ban iaid ha surok , kaba u lah ban niah katkum ka ain ha surok .
Ym don por shuh ban ap katba dang ap .
La pdiang paidbah ba ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ka hok niam , imlang sahlang , sain hima sima kaba marryngkat ia baroh ki nongshong shnong jong ka kynthup ia ki jaitbynriew rit paid .
Kaei kaba u la kren ka la pynsngewbha ia nga hynrei nga la sngew artatien ban pdiang ia ki jingbatai jong u namar ka jingshem jong nga mynshuwa ia ka niam .
Yn ai por thik 60 minit ban jubab ia kawei pa kawei ka bynta .
WWE . com hadien ka la iathuh ba u Batista u la jied ban shah sumar ban pynbha ia ka jingtwa jong ka shyntur .
Ki long ruh na ka bynta ki nong India .
Ngam nym tuklar ia ki jingpynjari
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Athiya Shetty .
Ki khana kiba hadien suki suki ki pynskhem ia ka jinglong ba dum bad bym skhem jong u Wolverine , kaba u ialeh ban teh lakam .
Kumba 14 lak ngut ki kynthei SHG na ki 70,000 tylli ki SHG ki ioh jingmyntoi da kaba pynrung kyrteng ia ka kot khubor ‘ Mutram ’ .
Katba nga nang kiew ha ka jingtip ia ka Baibl bad nang sngewthuh kham bha ia ki nongrim jong U Jehobah , nga la sngewthuh ba ka kam jong nga ka pynkhein ia ka kyrdan jong nga kum u Khristan uba khlem akor .
Ka jingwad bniah ka dang iaid ha katei ka jaka .
Ka kompeni ka la shim por 27 bnai ban pynmih ia ka .
Ka kaiphod kaba rit hynrei kaba kongsan shaphang kane ka la mih ha ka 7 tarik u Jymmang ha ka kot Prothom Alo , Ka jingjop ha ka jingwad bniah ia ki jingbam khyllung .
U nongthoh khubor bad nongthoh Anisul Haque u la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingpynmih ia ki jingithuh bad ki jaka sah jong ki baroh arngut ki kynthei ha ka jingkynthoh halor ka jingthoh jong u Mostofa Sarwar Faruki :
Get ' em tied shapoh bad leit shapoh shapoh !
Ia ki kyrtong ha ki hynriew tylli ki shuki Lok Sabha ha Delhi yn sa pynbna shen , la bynrap biang u Rai .
" Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingiakhun elekshon , u Nitish bad ka Lalu ki la thombor ia u Narendra Modi namar ka jingpynslem jong u ban leh pyrshah ia ka jingjia pyniap ia u Dadri ."
Kaei kaba baroh ki dang thmu
Shuwa ban sdang ia ka kam thymmai , shim jingmut na uwei pat .
Mynta kan long ka mat jong ka jingbishar .
La kren shibun shaphang kane .
Ka la kit 165kg baroh .
U ieit ia kata ka shot haduh katta katta .
U Kumble u la iehnoh ia ka kam coach jong ka India . Kren u Kohli halor ka jingmih noh jong u Kumble .
" " " Ia kane ka lieng la bat da ki jingleh thok bad be-aiñ bad ki nong Iran ki dei ban pyllait noh mardor ia ka bad ki nongtrei jong ka " " la ong u nongaiktien jong ka May ha ki nongthoh khubor . "
Ka jingkylla ka jingkhia kam dei ka mat kaba khraw bad kam dei kaba eh ia nga .
Ka jingialang jong ka GV kan long ha ka nongbah Cebu , ka nongbah jong ka jylla Cebu .
Ka arboretum ka don ym tang ki jait jingthung kiba la jan duh jait hynrei ka don ruh katto katne ki jait jingthung kiba la shim ba ki la duh jait .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi ha kane ka por ?
Ngi la rah bad ngi ia ka doh kaba la shet ha ka pla zinc .
Ka dei ka phlim kaba itynnad bad ka dei ban mih shen .
Ha ka 1 tarik u Naitung 1660 la pynpaw paidbah ia ki jingdon jong ka jingpynbna bad ki shithi kiba iadon ryngkat bad ka .
Ka jingmudui kaba ar ka long pyrshah ia u Gohil uba kum u nongaiktien ka Congress la iathuh ba u la pynpaw ia ki katto katne ki jingkynnoh halor ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale bad ki kompeni jong u Anil Ambanis .
Kiwei pat ki nongshna phlim ki la iatreilang bad kiwei pat ki nongpyniaid ha ki jaka kiba dang sah bad ki la pyndonkam ia ka rukom ring dur kaba kum kata namar ki iakynduh ia kijuh ki jingeh ha ka jingpynbeit por .
U Pankaj Tripathi u la mih nyngkong ha ka Instagram ban iasam ia ka dur ba nyngkong
Ka jingkyrmen jong baroh ki nong India ka don ha ka kynhun .
U Shubhashis Mazumder Bappa uba la tip paidbah kum u Bappa Mazumder u dei u nongrwai , nongthoh jingrwai bad nongthaw jingrwai na Bangladesh .
" " " Na ki hynniew hektar ki jaka ba donkam ha Dadra bad Nagar Haveli , ka tnad kam shym la lah ban ioh wat tang shi jaka ruh " " u la ong .
U rangïalehkai kriket ka India u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ïakynduh la slem bha mynta .
Ki jingeh kiba kongsan ki kynthup ia ka jingtieng ban long ki bym lah ban kren , ban sawa sngew lyngngoh , ban sawa kum kiba bieit , ban ym tip aiu ban ong ne kumno ban jubab , bad ban shah iehnoh bein .
Dang shen ha ka sngi rakhe Khristmas u la sam ia ka dur ha ki social media jong u .
Kumno ngin pynsangeh ia ki ?
Ka kyrteng jong u ka long u Biju Patnaik .
Utei u briew u la mynsaw ha kiba bun ki jingmynsaw .
Ka jingbam kaba bun hangne ​​.
Hynriew million ngut ki briew kiba la iap ki don ha kane ka ri nongkyndong .
Ka Bangladesh ka shalan kham bunsien ia ki jain ba la shna , ki jain ba la shna , ki jingbam ba la shet , ki mar rep , ki sniehdoh , ki mar jhur bad ki mar jhur sha France .
Nga bad ki paralok jong nga ngi la ai por bad shim ia ka jingkitkhlieh baroh kawei na ka bynta ka kam jong ngi ha ka seng .
U la don ruh ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Pynpaw ka BJP ia ki mat pynroi ha South Odisha
Ngi dei ban long kiba pyrkhat , ne kiba ailad , ha ki por .
Ki dei hok ia kano kano ka jinglong jong ka jingsuk bad ka lad ban bud ia ka jingim kaba don burom bad jingkyrmen .
Ka kot ban pynskhem ia ka jingiateh kular ban pynphai noh iv .
Ka liengsuiñ kan don ïa baroh ki jingdonkam bad ki jingdonkam kiba donkam ryngkat bad ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingïada bad jingïada katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka gramma jong nga , ka dei ka trai jong ka Ïing Syiem Pink . Ka rent ia ki briew kiba don khun .
Katno tylli ki shnong nga la pynjahthait ha kaba nyngkong wat la ki la jyllei ha ka jingbymhok , bad nangta nga la shim ia ki ! Ha Nga baroh la buh ban wan phai .
Da ka jingkyrpad jong u nongtem Abdul Ahad bad u myllung Sikandar Abu Jafar u la wan sha Dhaka ha ka snem 1951 bad u la rung sha ka radio Dhaka .
Pynpaw u Arjun Kapoor ia ka jingthmu shongkurim jong u bad ka samla jong u ka Malaika Arora
Ka jingpynbiang jong ka sorkar ia ki pisa ba la buh da kaba pynthikna ba wat la kaei kaei ka jia , ki nongthep pisa kin ioh bai lutksan ka la pynlong ruh ia ki katto katne ki bank ban bret ia ka jingtieng sha ka lyer .
Ka la don ka por ba ka radio ka long kaba heh katjuh bad ka tnum ba mynta .
Ka jingpynmih ia ka jingkhihwin jong ka thma ' : Ka India ka kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Pak ba ka pynkhreh ia ka jinghiar thma kaba thymmai
" " " Nga la leit sha ka madan kriket " .
Ngi hap ban kem ia u nongleh kam sniew .
U sohjew u don ia ka enzyme kaba pynkylla ia ka met kaba pynpra ia ka met .
U Sharma u la kam ba ka BJP ka lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha baroh 117 tylli ki shuki dorbar ha ka elekshon ban wan .
U Blei u leh ia ki shakri briew jong u da ka burom bad ka jingburom . U sumar ia ngi kham bha ban ia kaba ngi lah ban sumar ia lade .
Plie ia ki khmat jong nga , ba ngan iohi ia kiei kiei kiba phylla na ka hukum jong me .
Ka jingsiat kaba jur ha khappud jong ka pyrthei , la pyniap ia u nongwan rung tuh .
Ia kane ka thup la bun da ki kynthei kiba don 20 snem na ki 25 ngut ki samla .
Ka Sadeka Halim , ka professor , ka dean jong ka imlang sahlang ha ka skulbah Dhaka : Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba don bun ki jaitbynriew bad kiba bun ki jaitbynriew ne ki jaitbynriew .
U King u la duna ka bor bad la thung ia u myntri rangbahduh kum u nongai jingmut uba donbor .
Ka jingmih jong ka kompeni , pynban ka la kiew khyndiat da 4 . 5 na ka shispah sha ka 1,455 tyngka. 8 klur ha kane ka por .
U Karan Johar u kren shaphang ka jingïakynad kaba pawnam ha kaba ïadei bad ki nongïalehkai kriket u Hardik Pandya bad u KL Rahul ha ka jingïakren jong u kaba la tip kyrteng kum ka Koffee with Karan .
La iohi ia ka kum ka jaka ha kaba ki tiar na kylleng ka pyrthei ki pynkut ia ka jingim jong ki , ha kaba ki data jong phi ki wan ban iap .
Te , kata ka lah ban long kaba kham sniew .
Ah , kaei ka ban pynsngew ha phi ia kaei kaba Uba Pynduh !
2 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah siat ha Pakistan
Ki don ruh ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Baroh ki kam jong ka FBI la leh ha kaba rieh bad napoh kine ki seng , da kaba pyndonkam ia ki kyndon ba la buh ha ka ain RICO .
Ka jingkylla ka la nang stet khamtam ha kine ki 10 snem ba la leit noh , kiba la paw da ka jingpynheh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki jaka pule ba kham halor ha ka ri jong ngi .
Ngin sa iai bteng ban ai jingkyrshan ha ka liang ka sain pyrthei , ka sain pyrthei bad ka akor ka burom ia ki parabangeit Kashmir jong ngi .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u kapten jong ka Rising Pune Supergiants .
U Varma u la sam ruh ïa ki dur jong katei ka shithi ha ki lad pathai khubor , da kaba kynnoh ba ka BJP ka la sdang ïa ka jingthmu kaba heh bad kaba pynïapher ïa ka imlang sahlang .
Ym shym la ai ia ka jaka ba la batai ia ki .
Ka jingkiew dor ka dei ka khajna ia kiba duk .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad kawei ka kot khubor , kane ka aktor ka la plie shaphang ki jingeh kiba ka la iakynduh ha ka por ba ka dang trei .
Ka tarik ban ialeh thma la pynkut noh .
2 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Khulna
Ka histori , ki riti dustur bad ki kolshor ki long kiba kongsan bha ha nga .
La tyrwa ban shna ia ka surok rit hapdeng ka jingkhang bah jong ka skulbah bad ki hostel jong ki khynnah kynthei na ka bynta ka jingshngain jong ki samla pule .
" " " Kumta shwa ba phin iaid shakhmat bad kawei pat ka jingkhynra , la kumno kumno panmap na ki briew jong ka Delhi namar ba ki la pynthut ia ka sorkar ba la jied jong ki , " u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ki .
U Shorish u dei uta u jait briew uba ngeit ba kawei ka kynta kaba dap da ki briew jong ka jingim kaba donburom ka long kaba kordor ia ka rta khlem kyrteng .
Ka Aalok Sanghvi ka dei ka briew kaba sngewrit ha ki lad pathai khubor bad ka buh ia ka jinglong kaba rit bha.
Hyderabad : U nongialam ka liangpyrshah jong ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh bad u president jong ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la leit ban ia kynduh ia ki nongialam jong ka seng BC .
U heh ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav ha ka sngi U Blei u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la pyndonkam bakla ia ka bor kum u PM ban ialap elekshon na ka bynta ka seng Bharatiya Janata Party .
Ngi la pynpaw shai bha ia ki jingmut jong ngi sha ki bor synshar Qatar halor kane ka kam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arjun Kapoor ryngkat bad ka .
Ki Phareng , kumba ki sngewtynnad ban kylli ia kane .
U Amit Shah u la long ruh u myntri kam pohïing jong ka Gujarat ha ka por ba u Narendra Modi u la long u myntri rangbah duh ka jylla .
U Nawazuddin Siddiqui u shim tang 1 tyngka ban leh ia ka Manto .
Ka Nagar kirtan hiar na Delhi sha ka Nankana Sahib
Namar ka jingpyndonkam ia ka kor kompiwtor ka long kaba lah ia kane ka ophis ban pynbiang ia baroh ki jaka pdiang bad siew jong ka jingpyniaid pisa jong ka Sorkar ha Greater Mumbai man ka sngi .
Ka Sivaganga Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia ka Thirumayam , Tiruppattur , Karaikudi , Alangudi , Manamadurai bad Sivaganga Assembly segment .
Ka jinghikai jong ki niam Khristan shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem ka mih na ka jingstad jong ki Grik .
Ia ka um la pynbiang biang tang ha ka por janmiet .
Ka entropy jong ka pyrthei kan nang kiew haduh katta katta ba ym lah ban sei ia ka dur bor ba la pynbeit na ka , ka jingjia kaba la tip kum ka jingiap na ka jingshit .
Hynrei ha kata ka sngi kaba khraw , U Blei un long U Nongpynim ia kito kiba hok ha ka dohnud . Salm 7 : 10 .
Ka jingroi ka dei ka mat ba kongsan jong ngi .
Ngi la jop ia ki ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka la leh kumjuh ïa uwei pat u paralok ba ïatrei lang uba la sngewtynnad ïa ka jingbun jait ki sobjek ba la ïakren ha ka Watchtower bad Awake !
9 U Soitan u la pyndonkam ia ka buit kaba lai . U la pyndum ia ka jingpeit jong ki Israel ia U Jehobah .
U la iehnoh ia nga da kaba sngewsih .
" " " Ha ki kam runar , ka jingsngewthuh bunsien kam don jingiadei bad ka jingshisha " " ong u Dr Manju Mehta , u nonghikai jong ka AIIMS . "
Nangta ki la shoh ia u bad ki la bret ia u ha kawei ka khlaw .
U Ben Stokes bad u Dom Sibley ki la ïalehkai bha ha ka sngi kaba ar ban buh ïa ka West Indies ha ka mat .
Ka jylla ka don ia ka Assembly kaba don 40 tylli ki seat .
Ha kane ka bynta , ka ktien ka kham bunsien la pynbor ia ki briew da ki sorkar .
U President barim ka DCC u Jugal Kishore Sharma u la kren sha ki nongthoh khubor ha Amritsar ha ka sngi U Blei .
U la khlad noh ha katei ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Baroh ki ieit ban pynbha ia ki jingtei hapoh iing jong ki .
Ka jingburom bad jingai khublei kaba shisha ia u briew uba bhabriew ' Manto ' .
Ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ki jingnoh synniang sha ka seng treimon sngewbha jong ki ha ka por ba ka Indira Jaising ka dang long ka nongiasaid ain ba kyrpang hapdeng u snem 2009 bad 2014 .
Ka jingtrei ba phylla jong u Sivan ka long ka sakhi kaba shai bha ia ka jinglah ba phylla jong ka India ha ka saian bad ka teknoloji ha ka suinbneng , u la ong .
Ka jingeh kaba khraw jong ka Pakistan ka dei ka dur jong u rangïalehkai strike jong ki u Mohammad Aamir uba khlem don hapdeng ki wiket ha kine ki khyndiat sngi .
Kine ki kynthup ia ki jingpynwandur bad ka jingpynbeit stet ia ki mar na ka bynta ki jingdonkam ba mynta . Mynta ka sngi u DRDO u la pynmih ar tylli ki mar kiba lah ban pynbha ia ki jingtreikam ha ki jaka paidbah ha ka por ba don ka khlam .
Kane ka pyni ba ki jingshah kem ki long kiba shai ba ki dei kiba don daw ha ka sain pyrthei .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka mukotduma .
Ka jylla Maharashtra kan pan jingiarap na ka Centre 6 813 cr ia ka jingiarap na ka jingshlei um .
Kiba dang don : 8500 ngut , Kiba iap : 133 ngut , Kiba la pyllait : 9909 ngut .
Nalor ka rud duriaw jong ka ri India , ka jaka synrop jong ka India jong ki ïew Andaman bad Nicobar ka don ha ka duriaw bah .
Ki la hap noh ha ka jingmane bleithaw bad teng teng ki la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka jingpyllait na ka khajna stamp halor ki kot ki sla ba la buh ïing bad ba la ai jingkular
Haba pdiang burom ia ka Nita Ambani sha ka board , u Brodsky ha ka kyrwoh u la ong ba ka jingaiti jong ka ia ka The Met bad ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India ka long shisha kaba kyrpang .
Ka met jong u ka don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ki khmat .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka surok sor kaba bun briew .
Haba wanphai shane hadien ka jingleit jngoh ia ki jaka ba la shah pynjulor ha ka jingshlei um kaba shisngi , u Dr Harsh Vardhan u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u Mr Omar Abdullah u la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong u .
Ka dei ka nonghikai bad nongthoh .
U Shikhar Dhawan u sngewtynnad mynstep bad ki phetwir Hindu na Pakistan , ai sngewbha ia ki kit ialehkai kriket .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka liang ka art tynrai , la ong u Gehlot .
Kata ka hati kam dei ka paralok jong phi .
Kane ka jingtuid jong ka um ka la kylla long ka wah bad kumta la mih ia ka Gauna nadi kaba mynta .
U Rawat u la bujli ia u AK Joti kum u Nongmihkhmat jong ka elekshon .
Ka la dei hok ban don ha ka final .
Ki paralok jong u ki la shna ia ka lama ri ha u bnai Iaiong 2018.
U nongïalam jong ka kynhun nongrep jong ka CPMs u Sucha Singh Ajnala u la ong ba ka jingpynbna ïa ka mang tyngka na ka bynta ka bai bam tymmen kaba T.3 hajar shibnai na ka bynta ki nongtrei bym don seng lyngba ka LIC ka dei ka jinglehkai .
Ki kyndon jong kane ka Lynnong ban treikam ha ki katto katne ki khep .
Kito kiba jied ia ki jingpule ba kyrpang kum ka kam shna jingshna bad ka kam sumar ki ioh ia ka jingkyrshan pisa lyngba ki skhim ai jingiarap .
" Hynrei phi la iaid bakla na ka lynti . Phi la pynthut ia kiba bun ha ka hukum . Phi la pynsniew ia ka jutang u Lebi ," " ong U Trai jong ki Paidbah . "
Ka jingkhein briew ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingthmu jong kano kano ka imlang sahlang .
Ngi la trei shitom bad shong lang bunsien bad pyrshang ban weng ia ki jingkhanglad , ki jingkhanglad bad ki jingkhanglad .
La trei ia ka jingrwai ba shadien bad nga la don katto katne ki jingpyrkhat shaphang ki jingrwai .
Bad ki kwah ba yn pynneh pynsah ia kata .
La ong ia ngi ba ngim dei ban mih na iing .
Ha ka lai bnai jong u snem ba la dep , ka dor jong ka nar sponge ka la kiew sha ka T.18, 500 shi ton tang shwa ba kan sdang ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia ki jingiakop na ka bynta kane ka jingthmu ha ki por ban wan .
Ki bor pahara ki dang tohkit ia katei ka jingbthei .
Kane ka dei ka jaka jong ki .
Ka soup ka dei ban don ka jingsma kaba sngewtynnad .
Kine ki dei ki jingtip ba kongsan kum ka tulop baroh , kiwei kiwei ki jingmih , ka bai wai iing bad kiwei kiwei ki bai , lada don .
Ka China ka pynkynriah ia ki shipai sha khappud , la thoh u Trump . Pynshai ia ki jingiakhih ha Hong Kong
Ki kam jong ka ki kynthup ia ki lad pathai khubor ha ka telebishon bad ki kot khubor , ka jingpynmih phlim , ki kam pisa tyngka , ka jingdie marbam , ka pule puthi bad ka jingshakri .
Ki nongpule , hadien baroh , kim don jingmut ba ki nongthoh khubor ki pynkhreh lypa ia ki jingthoh jingiap jong ki briew kiba pawnam .
Nalor kata kan kynthup ruh ia ka jingpynkylla ia ki motor , ki jingshai LED , ki jingkhang bad ki jaka shong .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ford Ecosport
Ka dei ka hok riti synshar jong kano kano ka seng sain pyrthei ban pynlong ia ki prokram sain pyrthei , ban pynneh ia ka jingsuk jingsain .
9 tylli ki jingkylli shaphang ka jingaiti ia ka polisi jingim ba la jubab !
U la don u briew uba la pyndih drok ia nga ha Boston . Hato kata ka dei ?
Ki smartphone ruh ki don 3 . Ka jaka buh 5mm .
Ki pulit ki dei ban kem ia u bad ban leh ei ei pyrshah ia u .
Khublei shibun ia ka jingsngewkhia bad jingieid hynrei wat nym sngewthuh bakla .
Watla ngi dang iaineh skhem ha ka jingsuk hynrei ngin pyndonkam ia ka bor jong ngi baroh ban iada ia ka jinglong trai jong ka jaitbynriew .
Ki kwah ban shah beh .
Ki kynthei ki long tang 1 na ka shispah na ki ophisar pulit ha Afghanistan .
Kan bteng haduh ka 15 tarik u Risaw .
Ki Khristan da ka jingbymkohnguh jong ki ki lah ban pynsngewsih ia ka mynsiem U Jehobah . da ka jinglong bashisha jong ki , pynban ki lah ban wanrah jingkmen ia u .
Ngi ngeit ba ka dor umphniang kaba skhem ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , khamtam eh na ka bynta ki ri kiba dang kiew , ' ' u la ong shuh shuh .
Kumta , ha ka model jong ka jingkylla kaba mut ngi antad ia ki jingkhein jong ka Logit kumba ngi la iohi ha ka jingmih .
U don kata ka jingsngewtynnat !
U Tamal uwei na ki 14 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam u dei u samla pule jong ka skulbah jong ka Bangladesh .
U la kam ba u la sah ha Azerbaijan naduh u Naitung 1995 haduh u Risaw 1996 .
" " " Ngi hap ban shim katto katne ki lad jingiada ."
Ka Bensura ka dei ka wah kaba stet bad kaba iadei bad ka aiom .
Ka phorm 16 ka long kum ka kot pynshisha na ka bynta ka khajna kamai ba la siew .
Ia kane ka komiti la thaw hadien ba ki jingkynnoh ba u Johri u la leh bymsuidniew ki la paw ha ki social media .
Ha u bnai Lber 1997 ka jingpynkylla kaba saw 4 . 0 jong ka internet explorer la pynmih da ka Microsoft .
" " " Ka ri America ka la pynher ia ka liengsuin kaba lah ban pyndonkam biang kaba nyngkong eh kaba dei ka Space Shuttle ha ka jingdap 20 snem jong ka jingher jong u Gagarin ha ka 12 tarik u Risaw 1981 " " "
Ki dkhot ka Congress ki la sngap jar shipor .
U Myntri Rangbah u la ong ba kumba 700 ngut ki Maoist ki la pyndem wait hadien ba la pynduh pisa bad kane ka jingdon ka nang kiew .
Ka plastic ka long kaba eh ban pynpra .
U la kyntu ia ki paidbah ban ai jingiarap da kaba sngewrit sha ka State Red Cross khnang ba yn lah ban leh ia ki kam iarap ban ai jingiarap ia kiba duk .
Uta uba kwah ia kaei kaei u kwah ia ka haduh katta katta ba ka kylla long ka jinglong kaba donbor ha ka jingim jong u , kaba tap ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Ka don ka arch ba kynja mariang ha ka liang mihngi jong ka dulir .
U Einstein um shym la rem ha ka jingkhein
Kane kam shym la jia tang ha shnong jong ngi , ka la jia ha man la ki jaka .
Katno ka por phi pynlut ha ka mobile man ka sngi ?
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u heh ka BJP ka jylla u PS Sreedharan Pillai u la ong : " Ngi kwah ba u Vijayan un pynshai shaphang kane ka khubor bad nangno u la ioh ia ka ."
Kaei kaba phi iohi , ka dei kaba phi ioh .
Pyndonkam ia kane ha ka khmat bad ka ryndang jong phi .
37, 001. 21 klur la mynjur .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka haba ki la tip ia katei ka jingjia bad ki la pynkit noh mar mar ia u Lal bad ia ka iing ka sem jong u sha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka Jharkhand bad ka Bihar ki dang bteng ban ioh ia ka jingsiew kaba duna tam ha ka NREG kaba long T.171 shisngi bud sa ka Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kaba T.176 shisngi .
Ha kane ka show jong ka SonyLIV la pyni ruh ia u aktor u Dibyendu Bhattacharya uba yn iohi kum u pulit .
Kan long ka jingmaham barit jong ngi .
Baroh , hangne ​​, iasoh bad ka circle la kumno kumno .
Ka sorkar Himachal Pradesh . pynlong ia ka jingialang jong ka State level ha Peterhoff ha Shimla ban rakhe ia ka jingdap 3 snem jong ka
U Narendra Modi un sa leit biang sa kawei pat ka jingleit sha Nepal mynta u bnai .
Bun na ki startup ki shaniah ha ka jingpynrung pisa na ki fund ba la buh pisa bad don ruh kiba la khang noh .
U Vishal bad u Tamannaah ha ka kam
Ki pulit ki la iathuh ba ki samla pule katba ki dang sait kjat ki la lyngngoh bad hap ha ka um bad ki la ngam jyllop .
Hadien ka Rajasthan bad Andhra Pradesh , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ba ka sorkar jong ka kan pynduna noh ia ka dor jong ka petrol bad diesel da Re 1 shi litar .
Kam dei ban long kaba sngewsih .
Ka kam khlaw ka dei ka sobjek jong ka Jylla .
Kane ka bynta jong ka kot ka ïathuh shai ïa kaei kaba la jia shisha bad kumno ka jingngeit jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynlah ïa ki ban jop .
Hynrei kam lah ban ioh ia kita .
Kyntait ka Kashari ia ka jingujor ban pan FIR pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur bad u MP ka BJP u Parvesh Verma halor ka jingkren shun .
" Don kawei ka " " mihrab " " kaba rit ha ka mosque bad ka jingthoh kaba la thoh naduh ka snem 1663 , kaba don ia ka kyrteng jong u Musa Pasha , u nongsynshar jong ka Gaza ha ka por jong ka jingsynshar ki Ottoman . "
Ka tnad surok bah ka ithuh ia ki surok kiba la shah shlei um .
Ka phlim kaba la ak da ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal ka dang jop ïa ki dohnud namar ka plot kaba itynnad bad ki jinglehkai kiba phylla jong ka .
Ka nongbah ka la phiah bad ki shipai Sorkar kiba synshar ia ka bynta ba shathie bad ki lehnoh kiba synshar ia ka bynta ba shathie .
Ngi la ai ia ka ki ryntieh thymmai , bad ki long kiba tight bha .
U Trai un sumar ia ka jingmih bad jingwan jong phi naduh mynta bad junom .
Ha ki ri kiba dang kiew ka rukom riam kaba mynta ka long kaba la pynshlur hynrei ym ha kata ka dor kumba la pyni ha ki ri kiba riewspah .
Ngi don lut ha ki kti jong ngi .
Ha ka jingpynbna paidbah , u la ong ba ia ki kyndon khang dam yn nym pynjem da kaba kyrkieh .
Mynta ngan leit sha iew bad kawei na ki kjat ksiar jong phi bad ngan die ia ka .
Haba u nongshim kam un ym don ia ka kyrteng kaba kham bha ban ia u nongpynkylla ' ym lah ban ia kren ' .
Ka sorkar ka la ong ba kam pyrshah ia kano kano ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka jingbishar bniah jong ka juk mynta ka wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingthoh bad ka jinglong jingman . kata , kumno ka nuksa jong ka jingkren bein ka iadei bad ki jinglong jingman .
Ka projek ka la ioh ia ka jingshai kaba saw .
U heh ka ISRO u K Sivan u la pynbna ba ka Orbiter ka la shim ia ka dur jong u Vikram .
phi tharai ba ki jingpyrkhat kiba sniew kim shym la mih ha ka jingmut jong u Buddha ? Hooid ki wan .
Katba ki Republican ki kham sngewtynnat ïa u Modi , ka long kaba donkam ban pynpaw ba ki Democrat ki dang ïohi bha ïa u .
Da ka jingstad , u Eddy u la jied ia kaba hadien . U la weng noh ia ki jingiadei kiba sniew baroh bad u la mih noh na iing . 1 Korinth 15:33,34.
Pynmih Ka Tata Motors Ia Ka Jingtreikam Thymmai Ba La Pynkhuid Da Ka Tata Motors Na Ka Bynta Ki Customer Ha Kylleng Ri India
Kane ruh kam dei kaba thymmai .
Hangne ​​ka rukom shna ia ka ha iing .
Kaei kaba phi leh to leh man ka por .
U myntri rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu u la ong ba ka sorkar jong u kan ym shah ia kano kano ka jait jingbamsap .
Ka dor jong ka Google Home bad ka Google Home ka long T.9, 999 bad T.4,499.
" " " Ha kane ka lynnong la pyni ia ka jingpynrit ia ki bynta , kaba pynlong ia ki da u common denominator bad ka jingpynrung , jingpynhiar ia ki bynta . " " "
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban wad ia u .
Ia kane ka skhim la pynheh kum ka bynta ba kongsan ha ka por jong ka FYP kaba 12 da kaba mang pisa T. . 1 , 900 klur ban pyntbit ia ki 15 lak ngut ki briew .
Une u nongialam ka Congress na Karnataka u la iehnoh ia ka party ha ka por mynstep , u la pyniasoh noh sha ka BJP kham hadien bad ynda la janmiet u la don biang ha ka Congress .
Ki pulit kim shym la wan ha kata ka por .
" " " U Amit Shah u la dei ban pynlong ia ka jingialang paidbah ha Jadavpur ."
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki don ia ka bor kaba shyrkhei kaba 324 na ki 403 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Mynta ki crane , kiba la buh ha ka kad lieng ne ha ka lieng , la pyndonkam ban buh ia ki jingbuh jingsat ha ka lieng .
Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , uwei u angel uba leh pyrshah u la tuklar ïa ka jingsynshar jong U Jehobah .
Ki jingthung ki donkam ia ka umphniang bad ka um ban pynmih bording .
Ambedkar International Centre to Nation U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkyntang mynta ka sngi ïa ka Dr .
Na ka bynta ki jingbam kiba sngewthuh ia ka oxygen ka jingpynkhuid ia ka vacuum ka long ka jingjied kaba bha tam .
Ka sain pyrthei kam shym la long shuh kaba khlieh .
Ki tyllong khubor kiba tip bha ia ka jingbishar mynta ka sngi ki la ong ba ki nongsakhi ki la ai ia ki jingtip ba bniah sha ka iingbishar shaphang ki jaka ai jinghikai ha kaba ki nongthombor ki la pynkhreh na ka bynta ban thombor ia ka Mumbai .
Kane ka dei ka phlim Kannada kaba nyngkong eh jong ka , bad ka ngeit skhem ba yn sa sngewtynnad ia ka .
Ki nongrep ha Pune bad Mumbai ki pyniaid hi ia ki iew man ka taiew .
bad u la phah da ka kti U Nathan u nongiathuhlypa . bad u la ai kyrteng ia u Jedidiah na ka bynta U Trai .
U nongtohkit un pyndonkam da ka swab ban lum ia ki jingbam ba don ha ka met na ka shyntur jong u nongshah suba ban pyniadei bad ka DNA ba la lum na ka jaka ba jia ka kam runar .
Ha kane ka jinghikai ki la don haduh 11 ngut ki nongrep kiba sngewtynnad kynthup ïa ki nongri dohkha na ki distrik ba shah ktah ha ka umsoh kum ka Shri Muktsar Sahib , Faridkot bad Fazilka .
Hynrei kane ka dei ka juk jong ka teknoloji .
