Kane ka long kaba shisha .
Hato ka smartphone jong phi ka snoop ia phi ?
Ki mrad ne ki jingthung kiba im mynta bad kiba iadei dur bad ki jingthoh ba la thoh ha ki mawshun .
Case jong ka PMC Bank : U MD barim u bah Joy Thomas u la shah kem ha ki pulit ka Mumbai . Ka ED ka pynlong ia ki jingkhynra
Ka jingshngain jong ka jylla bad ka ri ka long kaba kongsan tam .
Ha ka jingkhein kyllum , kawei ka longiing ka mad ia ka jingtwa jong ki rud wah 2 . 33 sien ha ka jingim jong ki dkhot jong ka .
Ka jaka pynlip ding hajan ka synduk kot ha kawei ka surok sor .
August 2012 : U Supreme u la pynbna ïa ka seng saiñpyrthei ba thymmai jong u , ka Free Pony Party bad ba u la jied ïa u paralok ba ïakhun pyrshah u Jimmy McMillan kum u paralok jong u .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain la pynlong ha Jharkhand ha ka sngi Saitjain .
Ka Council kan sa shong jingialang biang shwa ban aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ki Commissions .
Ka jingsma jong ka bynta kaba rit jong ki shyieng kiba kyrpang kiba ker sawdong ia ka dohnud .
Ka jingmih na ka bynta ka jingthoh ba kyrpang ba la pynlong ha u snem 2017 lah ruh ban ioh ha ka website ba pura .
Ka jingthoh ka dei shaphang ka jingkren ba la ai ha kawei ka Rotary Club ha California ha ri America .
Kane ka jingpynkhihwin ka la pynlong ia ki sngi jong ka jingialehkai ha surok ha ka jaka Latin jong ka Paris bad ka jingkhihwin jong ki kam shim kabu ha ki skulbah ha kylleng ka ri France .
Kaei ka dohkha khlem ka khmat ?
U Modi u thmu ban pynlong ia ka India kawei na ki iew pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai kaba heh tam ha ka pyrthei da kaba thmu ban pynmih 100 hajar MW ha u snem 2022 na kaba tang 3 hajar MW mynta .
Ka la jop mynshwa ia ka khusnam model ba bha tam jong ka Turkey 2012 .
Ka jingkynriah noh na ka jingdih buaid kan long kaba eh , hynrei ka long kaba donkam ban pyrshang . Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban kiar na ki jingdih buaid .
La shim ba u dei u riew shemphang ha ka mariang ha ka pyrthei .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la pyllait jamin ia u , la iathuh ki pulit .
Ka rel kaba don ki briew ha ka kiba leit jngoh ia ki jaka jngohkai .
Mynta ki don 19 083 tylli ki iing kiba dang shna ha ka jinglut kaba T. . 535 klur tyngka .
Mynta ki la mih jamin .
Ki don kumba 8 042 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ri Islamic Republic haduh mynta ka sngi .
Ia ka jingmut la weng noh hadien ka jingiakren .
Nga shu kwah ban peit ia ka email jong nga .
Balei ngi dei ban ieit ia U Blei ?
1: 15. 2: 1, 11, 31. 3 : 14 Kaei ka sngi U Jehobah ?
" " " Nga dang rit bha bad nga la don ka jingmutdur kaba khraw kum kata ."
Ki briew ki ieng lain ha kawei ka jaka thep vote ban thep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Hato ka Bangladesh kan sngewhun tang ha ka jingkiew jong ka ha ka ioh ka kot ne kan ialeh ban kiew ha ka synshar paidbah , ka synshar ain , ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ruh ?
U nongialam ka India u Virat Kohli u la tuklar kloi bad kyntu ia ki nongkyrshan ban iaroh ha ka jaka ban byrngem ia u Smith .
Ka sorkar Maharashtra ka la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dr Allaudin .
U Steve Smith u la shah kem ba u dang peit sha ka phyllaw jong ka kamra shet jain ban pan jingmut halor ka jingujor jong ka DRS pyrshah ia ka jingshah beh kam jong u ha ka por ba ialehkai Test ha Bangalore .
Ki nong Iberia ki shong ha ka liang jong ka duriaw bah jong ka duriaw bah , naduh ka thain shatei lam mihngi haduh ka thain mihngi .
Ka jingiasiat suloi ha Kulgam 5 ngut ki lehnoh ki la iap .
Ki jaboh plastic ki dei ka bynta kaba kongsan jong ki jaboh kiba khlain kiba pynmih ia ki jingma ia ka mariang .
Ia kane ka drama ba sngewtynnad la pyni da u kpa jong u u Sunil Dutt .
Dei ban shna ia ki phlim ha kata ka rukom ba kin phah ia ka khubor sha ka imlang sahlang , u la bynrap .
Bad pynban ki dor jong baroh ki nang kiew .
Hynrei katkum ki khubor ba thymmai la pynjlan ia ka jingpynmih ia ka phlim bad kan sa mih ha ki screen ha u bnai Lber mynta .
Shisien shisngi nyngkong eh ha ka por mynstep haduh katto katne bnai .
Ka lien duriaw kan ieng khlem da pynduh noh ynda la kut shisnem naduh ka tarik ba ka lien ka la pyniasoh bad ka lieng ne ka jaka : .
Kane ka la buh ia ka lynti na ka bynta ka jingiakhun kaba khatduh jong ka bad ka Carolina Marn kaba dei na Spain .
La pynduh noh ia ka planning komishon bad la thaw ia ka Niti Aayog .
Ha u bnai Nohprah bad Naiwieng 1903 , ka Pomone bad lai tylli kiwei pat ki jhad ki la leit synran ia ka jingleit jngoh jong u Lord Curzon sha ka ri Mihngi .
Ka thmu ban plie ia ki jaka plie ha India .
Ka jingpyrshang ka la iaid ban tan noh ia ka kali .
Ka jingïalehkai jong u Mayank ka dei ruh ka jingïalehkai kaba ar kaba stet tam ha ka histori jong ka IPL .
Kham hadien katei ka jingkren jong u Keating , u Kanye West bad ka Miley Cyrus ruh ki la kynthoh halor ka jingkynnoh ba u Yorke u leh khlem akor .
Ha ka 25 tarik u Risaw , ka Khaleda Zia ka la shah pyllait jamin katkum ka hukum hadien ba ka la shah set phatok palat ar snem ha ka mukotduma bamsap .
Kumta , ka BS6 kaba thymmai ka lah ban long kaba rem dor ban ia ka model jong ka pateng kaba mynta .
U Yuvraj Singh u la pynkhreh ban pynmih nyngkong ia ka web series jong u.
Ka University of Barcelona ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha ka nongbah Barcelona ha Catalonia ha Spain .
10 ngut ki briew ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw .
Nalor ka jingpyniabynta shabar jong ka , ka jingpyniabynta hapoh jong ka kynhun ruh ka lah ban kylla .
U trei shibun ban kamai pisa na ka bynta ka skul .
To ngin buh ia ki ban pyndonkam .
U la bynrap ruh ba ka Radhika ka la ïasoh bad u khunlung jong ka hynrei ym pat ïathuh ïa ka shaphang ka jingïap jong u lok jong ka u Buddhi Ram .
Ha kata ka por ka jingim kolshor ha Romania ka la long kaba jynjar haduh katta katta .
Mynta ngam mut ban rkhie bein , .
Ka thain shatei lam mihngi , ka Queensland bad ka thain sepngi jong ka Australia kim don ia ka por sngi .
Ki briew kiba wan shane ki kylli shaphang kiwei pat ki martyr .
Ka jingialang jong ka imlang sahlang ha Copenhagen
Nga la iaid ha ka suinbneng , bad ka pyrthei ha ki kjat jong nga .
Ki kynthei kiba iaid lyngba ki surok , ki pynshlur ia ki 50 000 ngut ki shynrang kiba peit lyngngoh na ki tnum iing jong ki , ban pynmih ia ka jingshun jong ki .
U myntri rangbah u la pynbna ban siew bai lutksan ia kiba la shah ktah .
Ka jaka mane Blei kaba pawnam jong ki Hindu ka don ha ka jingjrong kaba 11 , 755 phut na ka sla duriaw .
Ka Begum ka dei ka khun jong u Mohammad Nasiruddin uba long u nongthoh khubor bad u nongseng ia ki kot khubor Saogat bad Begum .
Ki jait tapioka kiba biang bha na ka bynta ka distrik Tiruvallur
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jinglute ha baroh ar tylli ki jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka kynhun ka la wanphai biang sha ka 2 .
SRINAGAR : Ia ki kor internet mobile kiba la shah pynsangeh ha ka Valley kum ka lad jingiada na ka bynta ka jingthep vote ha ka dorbar thawain jong ka Srinagar la pyntreikam biang mynta ka janmiet .
Ngi la ujor sha ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ki jylla ba marjan ki dei ban iatreilang ban leh kumta .
La iathuh ba ka la don ka jingpluh kaba jur na kawei ka iing kaba heh ha Bandra ha Mumbai .
Ka iing dorbar jong ka ri Afghanistan ka dei ka kynhun kaba don ar tylli ki kamra , ka iing dorbar kaba shapoh ka don 249 tylli ki seat bad ka iing dorbar kaba shalor ka don 102 tylli ki seat .
U Nawaz Sharif bad kiba haïing hasem jong u ki don kyrteng ha katei ka mukotduma .
Ki la shna ia ki album shimet , hynrei kim shym la thaw jingrwai na ka bynta kano kano ka phlim .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u la tuh ia ka kali .
Ia kane ka phlim la shna biang hadien ha ka ktien Telugu kum u Bhale Dongalu .
Ha kane ka kynti , ka la poi sha ka 9 lak tyngka .
Oh, ka khynnah jong nga. . . Khublei shibun , ka Eva Blow , ka baieit.
La pynbeit ia ka jingbam ha ka rel .
' Hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ki tarik , ' la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka la ai khublei ruh ia u nongbishar bad ia ka tnad bishar na ka bynta ka rai .
La pyllait ia ka admit card UPTET 2017 .
U Virender Singh u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakhun freestyle kaba 74kg katba u Ajay Kumar bad u Sumit Dahiya ki la khur ia ka takma rnong ha ka jingkhia kaba 65kg bad 97kg .
Hooid ym na ki mrad . Hato ka jabieng briew kam long kaba shyrkhei ?
Ngim don kano kano ka jait jingpynthut ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Ashutosh Rana bad u Siddharth Shukla ha ki bynta ba kongsan nalor kiwei pat .
Ki longïing jong baroh arngut ki .
Ka la sdang ban shah hikai ha ka rta kaba 8 snem hapoh u Guru Gangadhar Pradhan .
Ngi la sdang ia ka Jan Dhan Jojana .
Ka juk ice kaba rit ka la pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka Europe .
Kawei na kum kine ki nuksa kiba sngewtynnad ka la pawnam ha ka internet dang shen .
La sakhi ia ka jingdheng kali kaba jur bha , hadien katei ka jingjia aksiden .
U la dawa ban tohkit thymmai ia katei ka jingjia .
Nga lah ban leit sha ki mynta u snem , nga la ong .
Ka Nivetha Thomas ka la sdang ia la ka kam kum ka nongdro dur khynnah bad ka la ak ha ki phlim Tamil , Malayalam bad Telugu bad ki phlim soap opera .
Ka jingiateh Bodo kawei pat ka jingjop jong ki PMs ka jingthmu jong ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas , ka Sabka Vishwas : U Shri Amit Shah
U la nym ngeit ia nga wat la katta ruh .
Nalor ki 28 ngut kiba iap , lai ngut ki briew ki la mynsaw , u la ong .
Kane ka kam ka dang don mynta ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingshisha : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi .
Ka BPCL ka la ioh ban thep kol lyngba u Lalit Upadhyay , u Varun Kumar bad u Birendra Lakra katba u Mohammed Amir Khan bad u SV Sunil kim shym la lah ban thep kol .
" " " Kam long kaba phylla ia nga ba u ong ba ' kem ia nga ' ."
La kynthoh jur ia ka jingkren jong u namar ba u pyrshang ban buhrieh ia ki kam runar pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid .
Katba dang don ha ri India phi lah ban peit ia ka jingialehkai live jong ka World Cup ha ka Star Sports Network .
Ka India ka la jop ban pynduh bad pynpaw pyrthei ia ka Pakistan ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Katto katne ki kynja dawai bad ki jingthung ki don ha ka jingbun ha ki jaka lum jong ka Jylla .
U Khorshed Ara Haque u dei u riew saiñpyrthei jong ka Seng Jatiya jong ka Ri Bangladesh bad u dei ruh u Dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ . La jied ia ka na ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka jingkiew jong ka um ha ki wah bad ki wahduid ba ju don ha ka aiom ruh ka la kiew .
Katno ngi dei ban dih ?
U la kyndit ban shem ba u la thiah ha ka tnum jong ka Broke .
Kane ka dei ka bnai ba u myntri rangbahduh jong kata ka por u la shim ia ka jingleit bus sha Pakistan .
U Anupam Kher uba ak kum u myntri rangbah barim ha katei ka phlim u la sam ia ka dur jong u bad u Shah kum u Gursharan Kaur .
Haduh mynta , haba uwei u la ithuh ia ka protein kaba ki kwah , ki la test la ka lah ne em ban long kaba kongsan na ka bynta u dawai da kaba pynlong ia ka jingpule ha ka kynhun .
Khatduh eh ngi dei ban bei tyngka ha kaba thaw ia ki sap na ka bynta ka lawei .
Ki ar jait ki flagella ki mih na ki kpa tymmen bapher bapher .
Xiaomi Redmi Note 6 Pro : Ka dor ha India , ki jingtyrwa ban pynmih , ka tarik die
Ka video ba mynta jong ka Volaris kaba pyni ia ki khynnah rit kiba pyni ia ki rukom iada .
Ka nongrwai Lady Gaga, kaba don ha Miami, Florida, na ka bynta ka jingshad, ka la shah iohi, ba ka ia shongkai bad u samla thymmai jongka, uba sngewtynnad bha ia u.
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka Bill Riti Synshar jong ka GST kaba pawnam
La ker sawdong ia ka da ka Bachupally , ka Miyapur , ka Ameenpur .
Ban pynthikna ia ka jingshai ha ka jingim paidbah , ka ong ba ki MLA jong ka BJP kin pynbna ia ki mar ki mata jong ki man la u snem .
La pynbha ia ka Thandarai Anicut ha Tiruvannamalai Taluk bad District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 60 klur ka ai jingmyntoi ia ka ayacut jong ka 100.000.
Ka jingpynbiang online na ka bynta ka laisen niah kali , ka jingpynrung kyrteng kali bad kiwei kiwei
" " " Ka long kaba suk ban kamai pisa ."
" Ka ICC ka la ong ba kan sa bishar bniah ia ka jingshngain ha ka Champions Trophy kaba dang iaid shakhmat" " " katkum ki kyrdan jingma " " .
Ki nongiasaid ain kiba iada ki la pyrshah jur ia ka jingkyrpad jong ki nongmudui .
Ka para kaba heh tam jong ngi ka Gladys ka la don 85 snem bad kaba rit tam ka la don 66 snem . Baroh ngi long ki Nongsakhi kiba trei shitom .
Ka ju shong ha ka iing kaba la ai wai .
U la long uba kloi ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Kumta weng noh 1 , kata ka dei ka 1 kaba bha .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ki shipai CRPF ki dang wan phai sha ka ktem jong ki .
Pule ruh : U Irfan Pathan u la pynbna ban shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket
Nga la leit ban sngewsih ia phi .
Ka la khot ia ki samla pule ban buh ia ki thong ha ka jingim bad ban trei shitom ban pynurlong ia ki .
Tang haba ngi peit shadien ngi sngewthuh haduh katno ka jingkylla ka jia ha ka shisnem .
" Nga ngeit skhem ba da ka jingtei ia ka Ram Temple yn sa pynshong nongrim ia ka ' Ram Rajya ' ha ka ri " " u la ong . "
Ka phorm aplikeshon nuksa na ka bynta ki nongtrei bym tbit
U Ioannis u lah ruh ban pyrshang ban wanrah burom ia lade namar ba u long u paralok ba kynja doh jong u Messaiah .
Kam long kaba shisha ban ong ba ym shym la jia ei ei
Un pynpaw ia lade kum U Nongpyndep ia ki jingkular ha ka rukom kaba ki kpa tymmen jong ki Israel kim pat ju tip . Ka Eksodos 6:2,3.
Ka Sridevi ka lah ban rung shen sha Hollywood
" yn iathuh ia uwei , " " Sha ka Sngi jong ka jingpyniapher " " . "
Dei ha kane ka por ba la pynmih shibun ki phlim kiba pyni ia ka sap jong u Mohanlal ban ak .
Ka jingeh ka donkam ban pynbeit la kumno kumno ha ki lai tylli ki kyrdan .
U Modi u ong , yn ai ia ka jubab kaba biang lada shah pynkhih .
Kane kam dei , shisha , kaba thymmai . Kane ka long ka jingpynskhem ia ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Kumta , phin sa ioh ia kata ka value kaba dei .
U la shah bat ha ka jingkwah brai bym lah pynhun , ka jingkwah burom kaba khlem akor , ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei bad ka jingkwah brai kaba shyrkhei na ka bynta ka jingkiew jong ki khun kiba bun jong u .
Wat mane ia ki bleithaw pop .
la iakynduh ia ki katto katne ngut ki samla halor kane ka sobjek .
Ia kine baroh la leh rieh .
Ki dei ban siang da ka jain kaba saw halor jong ki bad kin tap ia ka da ka sniehdoh , bad kin buh ha ki dieng lyngkhot lyngkhai jong ka .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Emraan Hashmi , u Vidyut Jammwal , u Esha Gupta bad u Sanjay Mishra .
Kumta , nga dei u nongpeit jingmut ha ka imlang sahlang , bad dei ki jingkylli kiba kum kine kiba pynsngewtynnad shisha ia nga .
Kata ka long ka jingiakren . Hooid , lada phi don kiwei pat kiei kiei ha ka jingmut jong phi kumjuh , kine ki lah shisha ban don ha ka jingduwai jong phi .
" U Samuel da kaba kohnguh " " u la iathuh lut ia u , " " bad ki ktien jong u ki iadei dur bad ka khubor kaba kham mynshuwa ."
U nongshna phlim na America u Darren Aronofsky u la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Excellence in Cinema da u nongshna phlim u Vishal Bharadwaj .
Khlad saw ngut ha ka jingjia aksiden ha Jammu
Ha kane ka rukom la leh ia ka jingbymhok ia ki kyrtong kiba dei hok .
IPL 2020 : U coach u McCullum u ong ba ka top order jong ka KKR ka duna ka jingthmu pyrshah ia ka RCB .
Ha ki snem 1980 ba sdang ki don tang hynriew ngut ki Nongsakhi Wayuu ha Guajira bad lai ngut na ki ki shong ha Rohacha ka nongbah .
Kane , pynban , ka dei thik kaei kaba ka sorkar Germany ka leh .
U nongniah jong katei ka trok u la shah kem ha ki
Ki pulit ki la iathuh ba ki la iakynduh ia ka skul kaba utei u samla pule u la thoh ha ka Facebook jong u .
" Haduh ki phew snem kiba sah ka jingeh ha ka liang ka jaka sah jong ki samla pule ka la nang jur bad " " Tei ia ki hostel thymmai " " ka la kylla long ka jingpyrta ba kongsan jong ki seng samla pule . "
Hangne ​​nga la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka rukom im jong ki nong Asia .
Ka kam secretary jong ka pla tyngka ka la sah thylli .
Ha ka elekshon jong u snem 1996 ka la don ka Jingïakhih jong ka jingbitar , ha u snem 2001 ka la don ka jingïakhih kaba ar .
U Iyer u sngew ba ki nongtied bol ki don ha ka por kaba eh namar ba bun na ki ki don ka jingkit kaba khia bha ha ka por jong ka IPL .
Ki nongbah bad ki nongbah bah jong ka pyrthei ba la kiew , la jan khlem da khein , ki don ruh la ki skid row bad ki slum .
U bat ia ka rekod kaba heh tam ban ioh 264 ha ka kriket bol lieh .
Nga shem ia u ba u sngewbha . Ngam tip shano u sah ne u trei aiu .
Hynnin ka miet ki nongtuh ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki hynriew tylli ki dukan bad ki la rah ia ki mar kiba shongdor da ki lak .
Hato ngam ong ba ym shah iano iano ban don tiar ha skul ?
Kata ka dei ka ri India , ko kynthei bad shynrang , la pynkut u Trudeau .
Nga don ha ka ' jinglong party ' mynta .
Ka kynhun shipai ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba heh bha ha ka 13 tarik u Nailur 2017 ha ka madan Chowgan kaba pawnam ha Kishtwar .
Ha kane ka bynta jong ka jingthep vote ha West Bengal kin don 19304 tylli ki VVPAT , 18621 tylli ki Ballot Unit bad 18614 tylli ki Control Unit .
Na ka bynta kata , donkam ia ka jingshaniah bad ka jinglong stet .
Ka jingpynkhreh hd 4 . 50 Ki Headphone kiba pynduh ia ka jingsawa khlem wire ki ai ia ka jingsngap kaba bha ha ka por ba phi leit jingleit .
Kane ka rai jong ka Neha ka wan ha ka por ba bun ki riew pawkhmat ki la iehnoh ia ki social media .
Khlad noh u nongtrei hadien ba u la hap na ka mala kaba ar
U buh ia ki tnum jong ki kamra jong u ha ki um . U pynlong ia ki lyoh kum ka kali jong u . U iaid halor ki bniat jong ka Iyer .
Ka don ka jingktah hapdeng ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang , ki riewstad bad ki samla .
Ka jingshah weng kam kan wanrah sa kawei pat ka jingeh .
Utei u rangbah u iakhun pyrshah ia u nongialam ka Congress u Sriprakash Jaiswal , u kyrtong ka AAP u Dr Mahmood Husain Rehmani , u kyrtong ka BSP u Salim Ahmed bad u kyrtong ka Samajwadi Party u Surendra Mohan Agarwal .
Ngi ju pynbiang 27 klur litar ka um man ka sngi sha ka distrik Kutch .
Ki Skhim Jingbha Na ka bynta ki Nongdro dur bad ki Nongdro dur
U la ai khublei ruh ia u Shri T .
Ka Kerala , kaba la ïakhaid ha ka sien kaba saw lynter , ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai hynriew poiñ .
Ngi la pynlong namaz san sien ha ka mosque .
Ha ka twitter u Rahul u la thoh “ “ U President Trump u ong ba u PM Modi u la kyrpad ïa u ban pynïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir”.
Ka la leit skul .
Ka khun kaba kham rit jong nga kam pat shongkurim .
Da kaba hi ka pyrthei kan don ka jingngeit ha ka ri India .
U Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka party BJP ha pdeng hall jong ka parliament.
U Ji Rong uba dei u nongaiktien jong ka embassy jong ka China ha Delhi u la ong ba ki ri ka pyrthei ki dei ban pynleit jingmut ha ka rukom leh kloi jong ka China ia kane ka jingpang khlam ban ia kaba pynshong nongrim ia ki briew jong ka China .
La iathuh ba ki shipai jong ka Shapur ki don 120 hajar ngut .
Ym don ka jinglong mar ryngkat ha ka rukom treikam .
Ki don 118 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
To ai ba kine ki tamasa kin pynskhem ia ka jingiadei bad jingiadei paralok hapdeng ki briew jong ngi bad kin pynroi ia ka jingsuk , jingiatylli bad jingroi jingpar ha ka ri jong ngi .
Hynrei ki pulit ki la pynngat da ki dawai ia ki nongpynkhih bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" Ka UEFA ka la bthah ruh ia ka Bulgaria ban pynieng ia ka lama kaba don ia ka jingthoh " " Ym don jingsngewpher jaitbynriew " " ha ki ar tylli ki jingialehkai ha la iing jong ki ."
Kumno kata ka long kaba treikam kum ka system ?
Jingrwai 103 bad ka jingduwai pynkut .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun bishar bniah ia ka jingiada .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba ka video jong kane ka jingshah thombor ka la paw pyrthei .
Hato nga dei ban khot ia phi te kum u Issa ne u Ivan ?
Mudui dorkhas ha SC ban pyndam noh ia ka jamin jong u Salman .
Ka Indian Railways ka ai ka jingiarap katba lah sha kitei ki lanot .
La kurup ruh kumba 88 kg ki jingdeng ksiar bym shym la pynbna , kiba shongdor haduh 26 klur tyngka bad ki mawkordor kiba shongdor haduh 1, 271 carat kiba shongdor kumba 5 klur tyngka .
Ki jaka pule , ki dukan , ki iew bad ki ophis sorkar ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka dang sahkut , la iathuh ki pulit .
Hynrei kane kam shym la pynduna ia ka jingkwah jong nga ban leit sha ki jingiaseng Khristan ba la pynlong hajan Chemnitz da ka kynhun barit jong ki Nongsakhi .
Ia kine ki jingkhang la pynjem hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ba ka jingbteng ban khang ia ka internet ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ' .
Ki long kiba rit palat ban iohi da ka mikroskop kaba rit .
U don ka kam kaba pawnam kum u nongmihkhmat , bad u la shakri kum u High Commissioner jong ka ri India sha South Africa , Sri Lanka bad Lesotho , bad kum u nongmihkhmat sha Norway bad Iceland .
U la ong ba ka sorkar ka donkam ban shim khia na ka bynta ban pynim biang ia ka jingbei tyngka hapoh ka ri ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak na ka bynta ka longïing jong utei u nongshah pynïap .
Kawei ka thuk thuk ka la shah pynjulor hadien ba u dieng u la hap halor jong ka .
Ha Bengal , u Sarat u rangbah jong u Subhas u la shah jied kum u nongialam jong ka seng Congress ha ka dorbar thawain .
U Jisu u la shim hangne ​​na ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw kaba la thoh ha ka Jenesis lynnong 2 .
Ka Vivo V7 Plus ka don ia ka camera kaba heh 24 megapixel ha khmat jong ka.
Ka jingtohkit jong ka tnad kam runar ka la iaid pyrshah ia u Senkumar namar ba u la kren ia ki jingkren kiba pynmih ia ka jingshun niam ha kajuh ka jingiakren .
Kane ka phlim kaba ak ruh ka Deepika Padukone kum ka nongak ba kongsan bad u Irrfan Khan la buh ban pyllait paidbah ha ka 8 tarik u Naitung .
Hynrei ki la sngewsih shibun , la iathuh kawei ka tyllong khubor .
Phi la lah ban pynmih ia u shabi ban pynioh biang ia ka account na ka bynta ka Firefox Account jong phi na kine ki tiar harum :
Doc, nga la tieng ia ka shit.
Ka Deepika Padukone , ka Malaika Arora , u Arjun Kapoor , u Vicky Kaushal ki long napdeng ki khlur kiba la don lang ha katei ka jingkhawai bad ha katei ka video kaba la pawnam bha .
U la leit rong saw ha ka khmat da ka jingbitar .
Napdeng kiba la ïadon lang ki long u Manmohan Lal , u Gurjant Singh Jeond , u Manpreet Singh , u Paramjit Kaur , u Rani Kaur , u Lakhvir Singh Nathana , u Sukhpal Singh bad u Harpreet Singh Manchi Kalan nalor kiwei pat .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
Palat 3 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka thain Delhi na ka bynta ka eksamin board CBSE klas 10 katba palat 2 ngut pat . 5 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin klas 12 .
U paralok jong u ha Tucumcari u la iathuh ia nga ba kane ka bank . . . ka don ia ki marpoh khyndew kiba heh tam ha ka jylla baroh kawei .
Hato ki dak kti ha ka jaka leh kam sniew ki dang lah ban niew kum ki sakhi bym lah bakla ?
Naduh katei ka por u la jop kawei ka US Open bad ar tylli ki Wimbledon .
Ha kine ki sngi kam long kaba dei ia ki nongshah lehbein ban leh ia ka jingbishar bniah .
Ka jinglong jemnud ha kaba kynthoh ia ka jingpyniakhlad kam don jingmyntoi ei ei .
Ka Bank jong ka Amerika .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ïathoh shongkurim ha ka pung Como ha ka jingkhawai shongkurim kaba pura .
Ka tempi Jug ka pawnam ruh na ka bynta ka kper kaba itynnad jong ka , ki jaka bad ka Grey bad ka jingpyni ia ki lyngkhot lyngkhai ba la ker ha u maw rong saw .
Haba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u , ka seng Congress ka la ong ngi sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Jaipal Reddy .
Ki nongshna ki wad ia ki nongak kiba biang na ka bynta ka phlim .
Na ki 80 ngut ki khynnah skul ha MM International School 5 ngut ki la ioh palat ia ka 90 percent bad 16 ngut ki la ioh palat ia ka 80 percent .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 60 kilomitar , surok dewbilat 421 kilomitar . ka lynti um 35 mail duriaw .
Ka sur kaba mih na ka mitral valve .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Mr Sibal u la kynthoh ia ka Sorkar ba ka pyndonkam bakla ia ka CBDT kum ka CBI bad ED pyrshah ia ki liang pyrshah .
Ka jingshisha kaba shisha la shim ha ka camera !
Arngut na ki nongsyntiat , u Joshua bad u Kaleb , pynban ki la thrang ban rung sha ka Ri Jingkular . Ki Kanaan ki long u kpu ia ngi , ki la ong .
Tang kawei kaba u PM Modi u kren ka dei ka Pakistan .
Ia kane ka aplikeshon la tip ruh kum u nongpule RSS , u nongpule feed , u nonglum jingtip , u nongpule khubor lane u nonglum jingtip wad bniah .
4 Jingiarap na ka bynta ka longiing .
Nga la ioh ia ka jingmut kaba kham bha .
U director u donkam ia uwei pat u nonghikai , bad hadien ba u la iohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai bha , u la kylli ia u Nol lada u tip ia uno uno uba sngewtynnad .
Ar tylli kiei kiei ki la ai jubab , bad ki la wan kum ka jingkyndit .
U la wan , nga la ong , para , phim shym la wan phai shuh naduh ba phi la leit noh .
Ka jingpyrkhat jong ka High Court jong ka Andhra Padesh ka long ba kane ka kyndon ba la kdew haneng ka treikam ha ka ri India . 43 2 ka . 5 . 7 .
Nga kwah ruh ban pynrung ia ka jingkren shimet ngi dei ban pynduh ia kane ka jingong ba ka la long ka jingialeh hapdeng ki riew pawkhmat ha sor bad ki riew riewlum desi .
Ki kyrtong ki lah ban apply online ha upsssc . sorkar . hapoh .
U Albie u wan na ka longïing jong ki Afrikaner , kiba dei ki nongkyrshan ba radbah jong ka kriket .
" " " U long u nongiasaid ain uba shai na ka bynta ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka , ki jinglong ba iaid shaphrang bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , bad nga tip ba ki nongthep vote jong u Mr Turners jong ka Halton kin kham ioh jingshakri tang da ka rai jong u mynta ka sngi . " " "
Ki nang heh stet haduh ba kin da pynduh khun .
Nalor kane kin don kiwei pat ki jingïalang kiba kongsan kum ki jingkren kynmaw burom bad ki jingïalang jong ka kolshor ha baroh shisnem .
Ki nong German ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka ktien Azerbaijan .
Ia kine ki jingwad la phiah ha ki saw bynta .
Na ka bynta kawei pa kawei ka account jong u nongdie , tang uwei u briew un shah ktah hapoh ka polisi insurance .
La ai ruh ia ki takma ia ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ki jingpule bapher bapher .
Ka jingpynrung kyrteng hapoh kine ki Ain ka long kumta tang ka jingpynsuk kaba la pynbiang da ka ain .
U Myntri ka tnat ialehkai u Kiren Rijiju , u President ka Indian Olympic Association u Narendra Dhruv Batra bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat kin iadon lang ha kane ka sngi na Vigyan Bhavan ha New Delhi .
Ka jingpynbna shaphang ki kor ba la khleh umphniang ka long tang kawei ka nuksa jong kane .
Kawei pa kawei ka jingkylli kan kit ar tylli ki mark kawei pa kawei .
Lada phi khein ia ki jingkyrkhu jong U Allah phin ym lah ban khein ia ki . Hooid , u briew u long uba sniew bad uba khlem jingsngewnguh .
Ki la pynkhuslai shibun ia nga .
Ka jingshisha ka long ba ka BJP kam pat ju don ka nongrim kaba khlain ha ka jylla .
Kumta , to ngin ia pyrkhat saw tylli ki daw kiba na ka Jingthoh Bakhuid ban ialap .
Kumta na ka bynta kane ngi la pynmih bun jait .
Ka Kareena ka thoh ia ka shithi ieid ia u Saif Ali Khan ha ka sngi Valentine .
Nga la thied ar tylli ki kali bad mynta , ai wai ia ki ha plants car pool , u la ong .
Ia ka jingpynbna kaba khatduh lah ban ai tang ynda la pyndep ia kine ki kyndon baroh .
Ka aktress ka Huma Qureshi ka kloi ban die ia ka phone barim jong ka online na ka bynta ka kam kaba bha .
Ha palat 230 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban pynpoi ïa ka khubor jong ka Hima U Blei sha ki jait briew baroh .
Ka aktres ka Esha Deol kan ia poi kha bad u tnga jong u u Bharat.
Kaei kaba la jia ia kiwei pat ki met ?
Ki khubor hamsaia ki saphriang ha ka dor kaba iaryngkat bad ka jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka Northern Railways ka la aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la ong ba ka jingpynmih ia ki jaka sah ha harud ki lynti rel ka long kum ka jingkhanglad ban pynlong khuid ia ki .
Ka iingbishar ka la pynkynmaw biang ba dei ban ai jingmyntoi nyngkong eh ia ki jingthung lyngba ka PSC .
Ki jingbam ba la shet kum u Happala , u Sandige bad u Puli munchi ki long kiba kyrpang ha Mangalore .
Kam long kaba suk ia ki .
U Achyutananda u pynkut ba ka jait jingmane Shudra ka dei ka jingmane bashisha .
Ka Bhiwani ka dei ka nongbah bad ka municipal council kaba don ha ka jylla Haryana ha India .
Kane ka dei na ka kti jong nga .
Kane ka pyni ia ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong ka seng , u la ong .
Ka liang pynngat ka la dawa ba ki pulit kin bat ia u nongshah kynnoh ban pynlong ia ki jingtohkit .
Kumta nga la leit rieh ha ka ïing jong uwei u Nongsakhi na Nigeria uba long u nongtrei jong ka embassy jong ka Nigeria ha Angola .
U Khrist u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinglong rit mynsiem bad u la pynrem ia ka jingsarong jaitbynriew .
Phi lah ban donkam ban pyrkhat ia ka jingbam jong phi ia ka umsoh , ka shini , bad ka shini , bad phi dei ban peit ia ka jingheh jong ki jingbam jong phi .
La weng noh ia ka jingshah sospon jong ki nonghikai hadien ka jingiakhih
Ka kmie jong u Nehas ka la sngew bieit haba ka la iohsngew ia ka khubor bad ka la mad wat ia ka jingmih snam na ka shyntur hapdeng ka jingbthei .
U Ravichandran u la long u nongsam ia ki phlim Jackie Chan ha India bad kumta la tip ia u .
“ Hynrei kim shym la don kano kano ka jingmih ,” u la ong ha ki pulit .”
Hato ki don ki Lat kiba synshar ha ka jylla ?
Haba Id sngewsih , Id cut . Ka la long ka rukom iam jong nga .
Kine ki nongsynshar ki la bthah ia ki nongtrei kti kiba tbit ban pynkylla ia ki block maw jade sha ki sla kiba jem bad kiba rit .
Ka jingshakri jong ka Internet bad ka telephone ha kylleng ka them ka dang sahkut .
Ka jingmih kaba nyngkong jong kane ka dawai kynbat jong ka NBRI ka la long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
" " " U la kylli ia uta u khynnah. " " " " Phin leh aiu ia ka lieng rit kaba kum kata ? " " " " " " ".
U Kataria u la ong ba un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 16 tarik u Jylliew bad dawa ïa ka projek heh ban kyntiew ïa ka roi ka par karkhana ha Ambala .
Ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak ha u bnai Nohprah .
Hynrei u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki nongialam ka Congress kim kwah ban iatreilang bad ka Sena .
U Amit Shah u la kynthoh ia ka Congress ha Lok Sabha
" Ha kata ka khyllipmat , nga la tip ba kine ki dei ban long ki briew U Blei ." " "
U la long u khynnah ha kata ka por .
Da kaba shaniah ha ki tyllong khubor la lap ba ka Ekta Kapoor ka la leit sha u Karan Singh Grover na ka bynta ka bynta jong u Mr . Ka Bajaj .
U khun jong u CM barim u Bhajan Lals u Kuldeep Bishnoi u don napdeng ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha Haryana kiba don ha ka jingiakhun thep vote .
" Wat la ka long kumno kumno ruh ki ' tyrpeng ' kiba phi dei ban shah , phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un ym klet " " ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . " " "
Ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot ha ki jingiadei bad ki ri ka pyrthei ka long kaba kongsan tam ban pyrkhat .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pule ia ki thup nongjied jong ka Karnataka ?
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki ophisar ban pynrung ia ka jingshakri bad ka jingaiti lut ha ki kam ba man ka sngi jong ki.
La ai ia u ia kane ka jingkitkhlieh ha ka jingpeit ia ki jingshakri jong u .
Ka kot kaba iadei bad ka jingiateh .
Ka dei ka jinglamler kaba pura , u la ong .
Yn buddien ia ki kam jong u baroh shisngi .
Khlem artatien kata ka jingjia kan sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong baroh kiba donkti . Ka la long shisha ka jingkhawai shongkurim kaba kyrpang bha !
Ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 Ka jingbam kaba don ka MIUI 8 ha jrong .
U Noah u la kyntait ban sngap ia u Abinadi bad u la pyniap ia u da ka ding .
Hadien kane la bud sa ki district mihngi , sepngi , sepngi bad pdeng .
Shuh shuh katei ka tnad ka la ong ba ka dang tohkit ia ki ar tylli ki bank account jong u nongialam sengbhalang ka Kashmir u Syed Ali Shah Geelani .
Nga la ioh ia ka kabu kaba khraw ban shim biang ia ka tdem jong une u khun ba khraw jong ka khyndew bad nga la leh ia kata ha u snem 2003 .
U Rafael Nadal u la don ruh ha katei ka jingialehkai phutbol .
Ngi la ialong paralok kum ki khynnah shynrang .
Ka jingkyrshan kaba skhem jong ki briew jong ka Russia ia ka ri India ka la don wat ha ki por kiba eh ha ka histori jong ngi .
U Farhan Akhtar u la ak kum u tnga uba phylla ha ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ‘Shaadi Ke Side Effects’.
Ka jingshah thombor ha Amritsar : U khun jong u nongphetwir jong u Op Blue Star la wad , u paralok jong u la bat .
Ka jingaiei ka long ban ai kham bun ban ia kaba phi lah , bad ka jingsarong ka long ban shim kham duna ban ia kaba phi donkam .
Ka India ka dei ka ri kaba dang samla .
Katkum ki tyllong khubor , u don ka jingiadei kaba bha bad ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
Katba u Hemant Morparia ha ka Mumbai Mirror u pyni ia ka jinglong jong ki sorkar Modi ban kynnoh ia u Nehru na ka bynta ki jingeh baroh jong ka ri .
Ngi la hap ban pyniaid na ka bynta ka jingbam jong ngi .
Ki samla pule ki la rai ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngam ju kwah ban leit phai biang sha ka kamra myntri .
U Job u la ialam da ka jinglong ba janai jong u bad U Jehobah u la kyrkhu ia u .
Ka jinglong jong ka jain jong ki ka long kaba bha haduh katta katta .
Ngi shimkhia ruh ban thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynlah ia ki nongbei tyngka bad ban pynsuk ia ki jingbei tyngka da ka jingmut kaba plie Mr . U Modi u la pynskhem .
Kyrshan ka BCCI ïa u Dhoni hadien ba ka ICC ka pan ban weng ïa u ‘ balidaan badge’ na ki gloves jong u .
U MLA ka BJP na Rajasthan, u Madan Dilawar, u la rah sha ka Ïingbishar jong ka Rajasthan High Court ha ka sngi Palei ban tuklar ïa ka jingïasoh jong ki 6 ngut ki MLA ka BSP bad ka seng Congress ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Baroh ki sorkar France ha kine ki snem ba la dep ki la khot ban pynlait noh ia ki jingpynjari kyndon ia ka Iraq , khnang ba ka ri kan lah ban siew ia ka ram kaba heh jong ka sha ka France .
Israel : Ka jingiadei bad ka India ka kham paw hapoh ka sorkar u Modi
Pynbeit ia ka pan ha ka ding kaba jem bad pynkhluit ia ka jingkhleh .
" " " U khun jong phi u la shim smai ha ka sien kaba lai kum u CM ka Delhi ."
U Trai Krishna un pynpra ia ka jinglong ego jong u Modi : Priyanka Gandhi .
Nangta u la bynrap : Baroh phi dei ban phong ia ki jain Hitler Youth jong phi khnang ba haba ngi iaid lyngba ki surok baroh kin iohi ba phi dei ki khynnah Hitler kiba bhabriew .
Islamabad : U heh shipai jong ka Pakistan u Gen Ashfaq Parvez Kayani u la ai jingtip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Mir Hazar Khan Khoso halor ka jinglong jingman ka jingshngain ha kylleng ka ri ha shwa ka elekshon bah .
" Nga la pyrkhat ba ngan ym iohi satia ia ka." " "
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka jingjop .
U khun jong u u Nitesh Rane u la iehnoh ia ka Congress bad leit pyniasoh sha ka BJP bad mynta u dei u MLA .
" " " U nongiasaid ain jong u Trump u Rudy Giuliani u la ong ha ka twitter ba ki jingmudui ki long " " " " khubor ba bha na ka bynta baroh ki nong America ." " "
La iathuh ba ki dang ia kren ha ka ktien Bengali .
U Subramanian u la jop ia ka Raghuram Rajan kum u Chief Economic Adviser ha u bnai Lber 2014.
Katkum ka jingong u Chaugule , ia kane ka jingpynbna signal yn sa buh hapoh kine ki 15 sngi ban wan .
" " " Katkum ki khubor , la iohi ia phra haduh hynriew ngut ki briew kiba phong ia ki suit Pathan bad ki paw ba ki rah ia ki tiar ialeh bad ki pla lyngkdong , la ong u nongaiktien jong ki shipai duriaw u Cdr Rahul Sinha kham mynshwa . "
Ar tylli ki sohjew kiba ieng da u dieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka tnat Saian Dr .
Kam dei ka kam sain pyrthei na ka bynta jong ngi , ka dei ka bynta jong ka thong jong ngi ban pynneh ia ka Bharat maa khlem jingphiah .
Ki pulit ka Pinjore ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 380 bad 454 jong ka IPC .
Nalor kine la shim ia kine ki lad jingiarap na ka bynta ki briew kiba la shah insurance bad ki nongioh jingmyntoi .
Kiei ki nongthoh kiba la pynkhih ia phi ?
Kumno Ki Khniang Ki Pynpang Ia Ngi Ki don ar tylli ki lad ba kongsan ba ki khniang ki shakri kum ki nongrah ia ki jingpang . Kaba nyngkong ka long da ka jingpynkylla da ki kor .
Ka lah ban don wat ka longiing .
Ngim nym pynbor ei ei ia ki khun jong ngi .
U Narsingh Yadav u la shah rem ha ka test drug , ka jingïashim bynta ha ka Olympic hapoh u lyoh .
Ngam kwah ia kata ka kam .
Khlad noh u nongpang hadien ba la kynnoh ba u nongialam ka BJP u la pynsangeh ia ka kali kit nongpang , la ujor mukotduma .
Lait na kane , ngam tip ia u shimet .
Ka summer ka la sdang kynsan kynsan hadien kata ha u bnai June kaba la kham slem bha ruh .
1 , 344 tylli ki test la leh ha ki 24 kynta ba la dep .
U la kyrpad ia ki nongthep vote ban thep vote ha ka liang jong ki kyrtong jong ka BJP ha ki jaka thep vote ha Harya ban wan .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Pyndap katto katne ka Nutella bad ka dud ha ka .
Hynrei u Laksmanasena u la tlot palat ban pyniaid ia ka jingsynshar jong ka hima jong u ha kaba kut jong ka jingsynshar jong u .
Ka phlim ka Hina Khan ka la soi ia ka phlim jong u Vikram Bhatt .
Hynrei ka jingjia ka la jia tang shwa ka por jong ka jingialang .
Ki la leit sha Anandpur Sahib .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ka kynthei ba shah kynnoh
Q : Kiei ki jingeh kiba la iakynduh haba shna ia ka phlim ?
Ia kine ki liengsuin yn pyntreikam ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Kijuh ki kyndon ki dei ban treikam na ka bynta ki kali shimet ruh kumjuh .
Baroh 28 ngut ki briew kiba trei ha katei ka par mawshun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China Shaanxi ki la iap ha katei ka jingjia aksiden , la ong ka khubor .
U la ong shuh shuh ba kane ka karkhana ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ki mar kiba wan nabar bad ka wad ia ka jingthaw ia ka jaka ialehkai kaba iaryngkat na ka bynta ka karkhana hapoh ka ri .
U Lakshman Pandey uba dei u nongshah pynrem u la thombor ia katei ka samla kaba dei ka para marjan jong u ha ka khmat bad ka ryndang jong ka da kaba pyndonkam da ka wait .
" " " Nga long na ka bynta ka jingiakhun . . . hynrei ym na ka bynta ka jingiakhun bym hok ."
Ki don shibun ki jingiadei hapdeng kum kine ki bynta bad ki nongialam jong ka Republican ha ka dorbar thawain .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Arun Jaitley bad u Vijay Goel , u nongialam ka Congress u Azad bad u nongialam ka National Conference u Omar Abdullah nalor kiwei kiwei .
Ka software ban buddien ia ki mar ki mata ka lah ban iarap ia phi ban iohi ia ki jinglong .
Namar ba shershah himayu pynlut por jngai na ki briew .
Ka jingbym treikam bha jong ka sniehdoh ka lah ban jia ha ki khep kiba rit .
Hapoh ka plan jong ka Vigipirate , da ki hajar ngut ki pulit , ki kynhun shipai CRS bad ki shipai mynta ki dang pahara ha baroh ki jaka ba kongsan ha Paris bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh .
U wan na ka longiing Kayastha .
Okay , wan mynta ka miet , to ngin ia dihsha bad ngin trap ia ka khynnah kynthei .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka ka la paw khatduh ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka “The Sky Is Pink” ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Farhan Akhtar .
Katto katne ki jingiadei kim dei kiba la thmu ban long .
U Sonic , u Tails , ka Amy , u Khun bad u Stick ki shong ki sah ha ka ïew harud duriaw ha ka Shnong Hedgehog , kaba la ju long ka Shnong bym don kyrteng .
Kawei pat ka nongpyndonkam Facebook ka Tessema Belay ka la kynthoh halor ka jingpynbna jong u Abiy :
La ujor ia ka FIR katkum ka jingujor .
" Ka thup jong ki jaka pule kiba pyndonkam ia ka kyntien " " jaka pule teknoloji " " lane " " " " jaka pule teknoloji " " " ".
La ong ba ka Google Pixel 2 ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 835 Processor ryngkat bad ka ROM kaba 64GB .
Kane ka dei ka jingeh ha khmat ka tnad bishar .
U Kohli u la kam ba kam long kaba suk ha ki sngi ba nyngkong .
" Washington : U president jong ka US Donald Trump ha ka sngi thohdieng u la ther biang ia ka China halor ka khlam coronavirus da kaba kynnoh ia ka Beijing ba ka dei ka " " jingpyniap pathar ha kylleng ka pyrthei " " ".
Ngi don ka daw bad ka jingpynshisha ban sngew ba ngi ioh mynsiem ha ka jinglehkai baroh kawei .
Ym pat lah ban tip thikna kumno u Atwal u ioh ia ka visa India bad balei ba la shah ia u ban leit sha ki jingialang ba pawnam ha India .
U la leit sha la iing ha ka shuti .
Kane ka jingjia ka la jia ha Saitan Chowki police colony kaba don ha Dadar police station ha Mumbai .
La pynkynriah ia u sha ka hospital shimet jong ka thain , ha kaba la pynbna ba u la iap .
U Deepak Chahar u la pynbiang ia ka Chennai ia ka jingjop kaba nyngkong ha kaba u la pynliem ia u Prithvi Shaw ha ka over kaba phra .
Ngan ym leit phai shuh !
Ki long ki kmie ki kpa jong lai ngut ki khun kiba itynnad .
Shim ia ka iPhone Pro kaba thymmai kum ka nuksa .
Bun ki niam ki hikai ba ki briew kiba sniew kin leit sha dujok ding bad kin shah pynshitom bein junom .
U ai kano kano ka jingai sngewbha .
Ka jingpang jong u ka long kaba jur bha bad la pynthiah ia u ha Saifai Medical College ban ioh ia ka jingsumar , la iathuh ki pulit .
U la ai jingmut shuh shuh ban pynmih biang ia ka jingkyrmen bad ban iarap ia kiba don sawdong jong ngi .
Nangta u la pyni da ki dak ba un thoh ia nga . Ha ka sngi kaba bud haba u la iaid lait , u la pynhap ia kawei ka kot .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ki tarik shuti jong ki skul ha ka por lyiur ki kynthup ia ki shuti ba kongsan jong ka Khristmas bad ka sngi snem thymmai .
Ha Andhra ka TDP ka pyrshang ban jop lai seat bad ha Telangana ka TRS ka pyrshang ban jop ar seat .
Ki samla pule hangta kim shym la shah pynmynsaw .
Kane ka pynduh noh mardor ia ki field kiba kut .
Ki jinglap jong ka jingwad bniah jong kine ki jingpule ki la pynkhlain ia ka prokram pynneh pynsah ia ki khlaw ki btap jong ka Gujarat .
Kane ka long khamtam eh ia ki kyntien ba la kren da u briew uba ka kynthei ka ieit bad kwah ban burom .
Kumta ynda la poi ka sngi jong ka jingpyniap ia ki khatduh khatwai , ym ia ki Jiw hynrei ia kito kiba wad ban pynmynsaw ia ki la pyniap .
Kane ka jait ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka um kaba jylliew jong ka wah Sutlej .
Bun kiei kiei kiba khraw ki la jia .
" " " " " Ki jinglong jong ki jingthung bad ki mrad ba ri ha iing " " " " kane ka jingthoh , la pynwandur ia ka jingmut ba la pynlyngkot shaphang ka jingpynmih pateng " .
Ha ka jingiakren bad ka GloFans ha ka por jong ka Q20 , u Waqar Younis u la ong ba u ju sngewtynnad ban peit ia u Navjot Singh Siddhu ba u shah pynjah burom ha u Kapil Sharma ha ka show comedy .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kumba 30 ngut ki MLA ka NCP ki la ai jingkyrshan ia u Ajit .
Ka Pakistan ruh ka la shah pynjulor ha ki jingslap .
Katba ki dang khum ia u da ki nar , u Paul u la ong ha u rangbah shispah uba ieng hangta , Hato ka bit ia phi ban sympat ia u briew uba dei u nong Rom khlem da pynrem ia u ?
Ka bus kaba jyrngam ka dang kiew sha ka curb .
" U la thoh shuh shuh ia ka dur kumne " " Balei nga phong jain thiah sha ka jingialang jong ka board jong ka Amazon ? "
Hynrei ka seng paidbah jong ka thain kam shym la shim khia ban iada .
" " " Ka jingkem ia u Arnab Goswami ka long kaba bakla ."
U la kdew shuh shuh ba u Swami Vivekanand u la pynithuh ia ka Pyrthei bad ka kolshor India bad ka Yoga .
Ka jingburom ia u Mohammed Rafi ha ka sngi iap jong u .
Ha u bnai Risaw 1969 , u president jong ka ri France u la hiar shuki hadien ka jingbym lah jong ka jingthep vote .
New Delhi , Jymmang 10 : U heh shipai u Gen Bipin Rawat ha ka sngi Thohdieng u la ai jingmut ba ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingpynlong kam beain ia ka jingshongkha khleh lehse ym lah ban pyntreikam ha ki shipai .
Katei ka longkmie ka la iathuh ba lai ngut ki shynrang na katei ka shnong ki la pyrshang ban leh beijot ia ka katto katne bnai mynshwa ha ka por ba ka dang leit thied dawai .
Nalor kata , ka long ruh ka jaka shong jaka sah kaba biang bha na ka bynta ki mrad .
Hynrei u la kylla long ka jingeh kaba khraw .
Mynta la ai jingmut ban dih ia u Remdesivir na ka bynta 5 sngi ha ka jingdih shisien shisngi .
Ka tnad phah kot jong ka ri America ka pyntreikam ia ki ophis phah kot ha Birmingham .
Ka jingtohkit ka la pyni ba la siew beain T.85 klur tyngka .
Hynrei ka India ka dei ka ri kaba bun jait kaba dap da ki jingbam ba kyrpang .
U Sergio Pininfarina , u dei u briew uba don ha lyndet jong ki jingshna ia ki kali Ferrari kum ka 360 , 328 bad ka Ferrari F40 ba pawnam .
Ka long kum ka jingshai .
Ki Cacti ki shong ha ki jaka bapher bapher , naduh ki madan rud duriaw haduh ki jaka lum ba jrong .
Ka GNOME ban sdang ia ka jingpyndonkam ba la jied jong ka teknoloji ba iarap ha ka por ba login .
Ka Penang ka dei ruh ka jylla ba nyngkong eh ha Malaysia ban ai ia ki nongshong shnong jong ka ia ka internet khlem jingsiew .
Ka skhim kaba T.10,000 klur na ka bynta ki nongseng kam rit ka lah ruh ban weng ia ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong da kaba thaw ia ki nongseng kam dud ha ki jylla kiba duna dud .
Hynrei um lah ban mih na jingthiah .
Hapdeng jong ka bad hapdeng ka um kaba rkhiang kin iaid kai kylleng kylleng !
Ka jingiathuhkhana ka la saphriang stet ha kylleng ka thain Kaspi .
U la pynbna ia ka jingthmu ban iashim bynta ha Japan .
Lada ka daw ka long ka jingkhia palat , yn ai jingmut ban kham lehkai bad pynbha ia ka rukom bam .
Kham hadien ba la kut ka CHOGM , ka jingpang jong ka khun jong ka ka la nang sniew .
Kan long kaba suk ban shim ba ka jingroi jong ka India ka long kaba ym lah ban kiar .
Ki briew ki shah shitom namar ka jingkiew dor .
Kan long ka jingsdang kaba thymmai , ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ka jinghikai kan sdang ha u bnai Risaw 2020 .
U President ka America u Donald Trump u kren shaphang u khniang jingpang coronavirus ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Rose Garden jong ka White House .
U la ong ba yn shim khia ia baroh kiba pynkhein ia ki kyndon .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka phutbol jong ka Brazil baroh kawei , ban don ïa u nongïalehkai ba lah ban thep kol ha ka phainal bad ban jop ïa ka Champions League , ong u Dunga .
Lah ban plie ia ka account KVP da ka pisa kaba duna eh kaba T.1,000 bad ha ki jingbunsien kiba T.100 hadien kata .
Lait na ki kam runar u Daljit Bhana bad u nongiarap jong u na ka mukotduma pyniap briew
Hynrei katei ka kompeni ka kam ba ka die ia ka software jong ka tang sha ki sorkar .
Hynrei ki la shah khanglad ha ki pulit .
Haba ia dei bad ka jingeh jong ka Ayodhya , ka jingieng jong u Adityanath ka long kaba shai bha , la iathuh uwei u heh sorkar bym lah ban tip kyrteng ha ka PTI .
Ka China kan pynher 60 tylli ki satellite ha u snem 2020
La bthah ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba lah ban shlei um bad sawdong jong ki ha ki ar tylli ki district ba kin leit sha ki jaka kiba kham shngain .
" " " Ngim nym siew da ka pisa ? " " "
Kawei pat ka wah kaba kyrteng ka Mina ka tuid 5 km shaphang mihngi .
U Myntri Rangbah u la ong ba bun ki shynrang kiba duk ki shah pynduh ia ka jingsumar khlem jingsiew bad ki jingmyntoi kiba iadei bad ka rep ka riang namar ba kine kim shym la treikam ha ka Jylla .
U Vitthal Bhai Patel ha ka will jong u u la ai kyrteng ia u Subhashbabu na ka bynta ki mar ki mata jong u kiba shongdor da ki klur tyngka .
Ka ain bad ka rukom ki la jah noh .
Ka rukom synshar ha Bangladesh .
Ki bynta kiba donkam ban pyrkhat ia ka mariang Katto katne ki bynta kiba kongsan kiba donkam ban pyrkhat ia ka mariang ki long :
Lano Ka Jinglong Mraw Kan Kut ! JINGLAITLUID !
U la sdang ia ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei kiba la pynlong ia ka jingpynduh noh ia ka ain shipai ha u snem 1987 bad ka la plie lad ban pynlait ia ka jingsynshar jong ka KMT ia ka bor synshar .
" Mynta ki kynthei ki trei ha ki par dewiong , ki khun kynthei jong ngi ki ktah ia ka bneng katba ki dang her ia ka liengsuin iapom " " la ong u PM Modi . "
Ym don jingeh ei ei , u la ong .
Ka phone ka pyndonkam ia ka ColorOS 5 . 2 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ka jinglum jingtip jong u Nirav Modis la buh ban die lilam
U Jeff Bezos jong ka Amazon u la wan hakhmat duh ha ka thup jong ki billionaires jong ka Forbes 2018 .
Phi tharai ba u lah ban iarap ?
Ka nongpyniaid ka Gauri Shinde ka ong ba ka plie lad ban shah kynthoh , hynrei ki nongkynthoh ki donkam ban bishar bniah ia ka phlim da kaba tbit bad ban ym thombor ia ki briew ha ka kyrdan shimet .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba pan ban pynsangeh noh ia ka jingbishar jong ka mukotduma ha ka iingbishar PMLA .
La pyntreikam ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 , shwa kata la shim ia ka khajna pdeng bad ka khajna jingshakri na ki mar bad ki jingshakri .
Ka shnong jong ngi ka long kaba shngain , ngi ong .
Ka la don ka jingdawa kaba la slem bha ban plie ia kane ka Gurudwara na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki Sikh .
Ka kynhun jong ki kynthei ka la pan ruh na ki pulit ban aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha kane ka kam haduh ka 12 tarik u Jylliew .
Kata ka dei kaba pynkhuslai ia ka BJP .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Bhoot The Haunted Ship ki nonglehkai : Vicky Kaushal , Bhumi Pednekar , Ashutosh Rana .
Ka BJP bad u Arun Jaitley Ji ki don ka jingiadei kaba khlem lah ban pynpra , ong u Modi.
U Langdon u la pyrkhat mano na ki dur Blei jong u Blake ban khmih lynti , hynrei kaba kham thikna kam dei kane kawei .
" Ym pat ju don kano kano ka sakhi kaba ym lah ban pynrem ban kyrshan ia ka jingmut jong ka jingpynlong bording " " . "
Nga sngew ba phi sngew sarong ia ki .
Kiwei pat ki la shah pynjot shi bynta .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbun jong u dewiong ba la ai sha ki jaka pynmih bor ding ha kine ki ar snem ba la dep la ai harum :
Ynda ngi la poi ha ka jaka jong ngi , ngi sngewkmen ban tip ba ngin sa leit jngoh ia kawei ka jaka ba thikna jong ki nong Africa .
Ka iingbishar ka la phah ia u Nazim Ali sha ka jingshah set phatok .
Ka jinghikai bad ki jingiakop hi ki lah ban buh ia ki nongmareh hapoh ka jingeh .
Ka jingpeit , hoid , kam dei tang ka jingsngew jong ngi ban iakynduh bad ka pyrthei shabar .
" " " Ngin sa bishar ia kata haba ngi iohi ia ki jinglong hangta ha England ."
Ki Bor Pisa , Ka jingaiti ia ki bor ba la aiti sha ki tnad synshar ne ki tnad treikam ha kylleng ka sorkar ha ki kam pisa tyngka .
Na ka liang ka Titan , ka HUL , ka PowerGrid , ka NTPC bad ka Nestle India ki dei kiba sahdien .
Ka Mithra ka la ujor ruh sha ki pulit ba ka kali jong ka ka la shah pynjulor namar ba ka bus ka la iaid lait ia ka kali .
Kumjuh ruh ka jinglong lyngdoh ka long tang jong ki shynrang ha ka Balang Katholik bad kumjuh ruh katto katne kiwei pat ki rukom niam .
Ka long ka jingbymlah jong ki jaka pule kiba kham halor ha ka ri India kaba synshar paidbah ban pyndep ia ka kamram kaba kongsan tam jong ki : ban kyntiew ia ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat bad ha ka jinglong shimet jong ki samla India kiba kham rit paid .
Ka jingbym leh ei ei jong ngi ka la thaw ia ka jinglong ha kaba ka jingleh donbor ka kha ia ka jingleh donbor .
Ka jinghap slap ka nang jur .
Ia ka jingpynsah kamra lah ban leh lyngba ka jingpynsah online .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2014 , 81 ngut . 45 klur ngut ki nongthep vote ki la shah pynrung kyrteng .
Ki kynhun lehnoh trai ri ruh ki long kiba kongsan ha ka jingpyrshang pahara jong ka sorkar Najibullah .
Ha ki phareng , ka Bengal ka long tang ka nongsam mar rep bad kumjuh ruh ka iew kaba la pynkhreh lypa na ka bynta ki mar ba la shna jong ki .
Ka pisa ka la hiar ha ka dor 62 . 63 sha ka dollar ha ka 9 . 45 baje mynstep .
Bad ka dei shaphang . . . ?
Ka dei ruh ka nongthoh ba iatreilang jong ki jingiarap , ka kot khubor jong ka pyrthei kaba iadei bad ki jingpule hadien ka jingsynshar phareng .
Ki bank Grik ki plie ia ka tnad thymmai hangno hangno ha ki ri Balkan la jan man la ka taiew .
U dak jong ka jaka u long hapdeng 11 haduh 999 , bad u suffix u long kano kano ka 6 tylli ki dak .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kaba la ialeh pyrshah bad ka Centre ka la kynnoh ba ka leh shiliang khmat bad lehkai sain pyrthei .
Ka khynnah ka la tip ia kane , la ong u nongtohkit .
Ki la suba ba u aktor u don ia ka jingpang TB .
Ki nongpyllait im jong ka NDRF ki trei shitom khlem sangeh ha ka kam pynlait im bad ai jingiarap .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam ha ka shisngi .
Ka jingdonkam ban jurip thikna ka la mih shwa ka jingpynkhreh thma .
Ka Deportivo Quito ka dei ruh ka kynhun ba nyngkong napdeng ki lai tylli ki kynhun ba la wan ïing ban rah ïa ka nam lahduh .
Ka jingbymlah ka dei ka lynti ban poi sha ka jingjop .
Ka tyllong ba kongsan jong ka jingstad jong U Blei ka long ka Ktien jong u , ka Baibl . Namar ba ki jingmut jingpyrkhat jong u briew ki iehnoh ia ka Ktien U Blei , ngim dei ban khein sting ia ka jingma kaba ki wanrah .
Kata ka la pynkhih ia ki , bad mynta ki kpa jong nga hynniew ngut ki khun baroh ki long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka India dang shen ka la pynlong ïa ki jingïalehkai lang bad ka Russia .
La ïohi ruh ïa ki aktor jong ka ‘ ABCD 2’ ha ka phlim Gaeity Galaxy .
" Kin lait im " " na ka jingjynjar bakhraw " " kum ka bynta jong u " " u paidbah bah . " " " .
Ki nongkhaii ki la kynnoh ba kumba 30 percent ki jhur ki sah khlem die la jan man la ka sngi ha iew ha hat .
Dei na kata ka daw ba ki jingduh ki wanrah shibun ki jingsngewsih .
Shim ia ki jingbam baroh ha ka umphniang .
Ha ka jingshisha kam dei ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba kita ki jingpyrshang ki long tang ki dur Marathi jong ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar Sanskrit .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la iathuh ba ki la kem ia saw ngut ki briew kiba don jingiadei bad ka seng Popular Front of India , lane ka PFI bad ka kynhun jong ka ha Mathura .
U aktor u Pankaj Tripathi un sa paw kum u nongwan ha ka phlim jong u Irrfan kaba dang wan ban sa wan kaba kyrteng ka Angrezi Medium .
New Delhi : Ka khlam coronavirus ka la ktah ia palat 12 hajar ngut ki briew ha India , bad ka la shim ia palat 400 ngut ki mynsiem briew .
Hato kam dei ka jingpass ia ka sertiphiket jong ka khaii sertiphiket jong ki skulbah shimet ?
Kum ka nuksa , ki nongpyniaid kam na Philippines kiba leit sha Japan ban trei kum ki nongpynbyrngia ki dei ban aiti ia ki kot ki sla jong ki sha ki nongpynrung kam jong ki ha ka por ba ki leit sha Japan .
U Bah Jagdev Singh Talwandi ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Kane ka dei ka issue jong ngi , ngi hap ban pynbeit ia ka .
Ka long kaba sngur ha ka jingpule jong ka .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Rajeev Gowda uba long u MP ka Rajya Sabha bad u nongkhot ïa ka Election Manifesto Committee jong ka Congress .
Ia kane ka jingpynbthei la pynlong ruh ha Sector 32 , ka UT Guest House bad ha ki ar tylli ki Raj Bhawan .
Hynrei kam ju leit noh ha ka jingshisha .
Ka jingroi jong ka spah bad ka jinglaitluid kaba la ioh da ki katto katne ki nongbah ba don harud duriaw ka la ai ia ki Ri Duriaw ia ka bynta kaba hakhmat eh ha ka pyrthei jong ka ri Europe .
U Matra u la leit jngoh ia ka Botany Bay ryngkat bad u Banks ha ka snem 1770 kum u ophisar rit ha ka lieng Endeavour ba la pyniaid da u James Cook .
Nangta la bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia kane ka agenda ha ka Kumbh ban wan kaba la long hadien 3 snem .
U la noh synniang ruh kum u coach ha Manipur .
U myntri rangbah barim ka jylla u Om Parkash Chautala un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pynbiang ia ka tulop bad ka jingsiew jong ki nongtrei bad ki nongtrei tang .
Ha kajuh ka por la pynher 370 tylli ki lama iong .
Ki nongleit jingleit , ki kali bad ki bus ki iaid lyngba ka surok kaba bun briew .
Ka lah ban long tang shaphang ka pisa .
Ha ka phase I , yn test ia kane ka dawai ha ki 375 ngut ki nongtrei mon sngewbha bad kiba bun eh kin long 100 ngut na ka AIIMS .
U Nithyananda u shah wad ha India na ka bynta bun tylli ki mukotduma ba kynthup ïa ka jingkynnoh leh beijot bad shah rahbor .
U la long u aktor uba phylla bad u briew uba don ka jingmut kaba bha shibun .
123 tylli ki kam la iathuh ba kin leit sha Netherlands bad kiba sah kin leit sha ka Ri Bilat .
U khun langbrot jong ka Niam ka jinglait u la pyni ia U Jisu , shaphang jong u u apostol Paul u la ong : La knia ia U Khrist U Khun langbrot jong ngi .
Ka India kan jin da la sah kawei .
To ngin phiah ia ka 14 sha ka 154 . 14 kam leit sha ka 1 . Ka leit shapoh 15 thik ha kawei ka por .
Ngi ong ba ka sorkar ka dei ban leh ia la ka kam , hynrei ki briew ki tieng .
Kiba bun ki bynta jong ka Kasargod , Alappuzha , Ernakulam bad Kottayam ki dang sah ha ka jingshlei um ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka jingdon jong ki chromosome kiba kham bun ka lah ban mih lyngba ki katto katne ki rukom bapher bapher .
Ym shym la don ka jingshai ha ka jingtreikam jong ka sorkar .
ka jingpynkylla . Kata ka long ban shim ia ki jingtip ha ka rukom kaba rem dor bha bad ban pynpoi ia ki sha ka .
Nga la iohi ia kine ki briew sawdong jong nga .
Kumba la buh ha ka riti synshar ka ri India , uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban im kaba don burom bad burom .
U la leit sha ki jinghikai bapher bapher ba la pynlong ha India bad shabar ri .
Wat la ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba ngi don bynta ka lah ban long kaba la pynlong da ki briew na ki jaitbynriew bad ki kolshor bapher bapher , hynrei ngi ieit iwei ia iwei pat .
Hynrei ngi la hap ban pynrung ia ki jingrwai ha ka phlim .
Ki don 158 ngut ki nongleit jingleit ha katei ka liengsuin .
U Mountbatten u la kdew ha Lahore ba lada donkam yn buh ia ka hukum ha kine ki Jylla ne katto katne na ki da ngi hi .
Hynrei ha ka liang kaba gaudy , phim pyrkhat ?
Gujarat : Ka jinghap slap kaba rit bad kaba jem ka lah ban long bha ha ki katto katne ki jaka halor ka thain Saurashtra bad ka thain Gujarat ba shathie ha ka 4 tarik u December 2019.
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Molecular Pharmacology .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban kham ïadon bynta bad ki khun jong ki .
U la khot ia ka Antyodaya bad u la pynpaw ba ka roi ka par kam don jingmut ei ei tad haduh ba ki jingmyntoi jong ka kin poi sha ki kynhun briew kiba duk tam .
Hey , kane ka kynthei ka la sdang shisha ban pyntieng ia nga .
“ Nalor kata 1 GB ka mobile data la ai auto credit khlem jingsiew ei ei sha baroh ki nongpyndonkam ïa ki phone ba la siew lypa na ka Vodafone Idea ha Kerala ”, la ong ka Vodafone ha ka kyrwoh jong ka Vodafone .
U Mika Singh u dei u nongrwai , nongthaw jingrwai bad nongrwai na India .
Ka la long ka sngi jong ka jingkhein .
Ki chromosome jong ka shynrang bad kynthei jong u briew , ka kynhun jong ki mrad ba bam dohkha , ki pynbeit ia ka shynrang bad kynthei jong u briew uba la thaw ha ka jingkha khun da ka jingshongkha .
Kam shym la shim por slem ban thep ia ka kol kaba nyngkong .
Kumta hangne ​​phi iohi ia ka jingkhih bad jingkhih jong ka dohnud kaba ngi la sei na u khunlung ba dang kha .
Hadien ba u Shah Rukh Khan u la kitbok kitrwiang ïa baroh da ka dur jong ka longïing , u la shah kynthoh ha ki Twitterati .
Ha kine ki san sngi ba la dep , u Rahul u la shah tohkit haduh ar kynta kawei pa kawei ha thanat pulit .
La thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ha Delhi bad Meerut ban bishar ia ki mukotduma kiba iadei bad ki jingkulmar jaitbynriew .
Kumno ka jingstad jong ki Grik ka la leit sha ki Arab .
U la don ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini .
" " " Hynrei wat lada phi pyrshang ban pyndem ia ki sur jong ngi ruh ngin leit sha man la ki distrik jong ka Bengal bad ngin beh noh ia ka TMC shabar " " la pynskhem u Shah " .
Kum kane ka rukom thoh , kawei pat ka kot ka la jan dep shaphang ki sakhi kiba kham bun jong ka pateng Briew hynrei ym shym la pynmih ha ka por u Darwin .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam jong ka cbse . nic. hapoh
Hynrei u nongaiktien na ka Daimler u la kyntait ban kren eiei halor kane bad u la ong ba ka dei tang ka jingkynnoh .
Shuh shuh la pynlong ïa ka jingïalang kaba ar jong ka Think Tank ha ka 30 tarik Nailar 2018 .
Jasprit bumrah ba mih 0.
La ju ai ia u ha ki tamasa , ki jingialang jong ka iing ka sem bad ki jingialang niam ha ri India .
Report katba phi lah ban iohi ia ka .
Ka jingkiew jong ki jingpyniaid UPI .
U Lat jong ka Persia , u Shirzad u la aiti noh ha kaba kut bad la shah ia u ban shongthait noh .
Palat shisnem mynshuwa , uwei u nongthoh kot khubor u la thoh : Sanphew snem nangne ​​shakhmat , ngi lah ban ym don wat ki longiing ha ka jingmut tynrai .
Katto katne ki sengbhalang ki la kyrshan ia kane ka sienjam kynthup ka BJD , BSP , AIDMK , TRS bad YSRCP .
Hato um leit skul ?
Ki symbai ki la shah bet .
La buh ha ka jingialang jong ka jingsuk ha Paris ha ka snem 1919 , kane ka jingmut ka la pynkhih ia ki nongialam jong ki ri Entente kiba la jop .
Ka India VIX na ka bynta ka 3 tarik u February ka la hiar bha da 4 . 31 percent ban khang ha ka 25 . 54 , kaba pyni ia ki jingialang khaii kiba man ka sngi ha khmat .
Ka dei ka pisa jong u khun ksiew jong phi .
Phi lah ban shem ba phi kham pyrkhat shaphang ka jingshongkha , phi kham suk ban shah pynkhih ha ka jingshongkha , wat teng teng phi sngew ba phi sngewkhia ia ka jingshongkha .
Kum ka jubab , ka sorkar Armenia ka la buh ia ka jingpynbna kaba kyrpad ia ki nong Syria kiba hapoh 15 snem ka rta ban ioh ia u dawai polio .
Hynrei u Ronaldo u la kyntait lut ïa baroh ki khubor bad ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ïa u .
Ha ka 10 tarik u December , ka longïing ka la ïoh phone na uwei u briew uba trei bad u Gopal , uba la ong ba u la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam .
Pyndait ia ka umsoh , ka shini bad khyndiat ka um bad pynkhluit katto katne por .
U kpa jong nga um shym la rung sha ka BJP .
Ym don jingkiew dor ha ka bording
Ka kynhun shipai duriaw jong ka India ka long kaba la pynkhreh , pynher ia ki liengsuin nuclear , ki lieng thma hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Baroh la thung 384 tylli ki dieng , bad la khein ia ka dor jong ki marpoh khyndew haduh kumba 1 . 5 lak tyngka .
Ka Shilpa Shetty ka iada ia ka rai ban long kmie ha ka rta kaba 45 snem
Nangta la lap ia u khynnah da kawei ka tnga bad u lok ki bym don khun kiba la pynkha ia u .
NEW Delhi : U nongthoh kot bad nongthoh essay ba pawnam jong ka ktien Hindi u Krishna Sobti u la khlad noh ha ka sngi palei ha Delhi , la iathuh ki khubor kiba ha iing ha sem .
U pyni ia ngi ia ka jingsngewrit lada ki jingkit jingbah ha ka liang ka pisa ki pynkhia ia ngi ne ka koit ka khiah ne ki jingsngew jong ngi ki khanglad ia ka jingshakri bakhuid jong ngi .
Hato phi la ju iathuh ia u ia kiei kiei kiba phin sngewlehrain ban iakren bad uno uno u briew ?
Ka pisa kaba long Rs . 2925. 29 klur la pynbiang na ka bynta ki kam shna iing bad ki kam pynroi sor bapher bapher .
U nongaiktien jong ka kompeni liengsuiñ u la ong ba la pynkylla ïa ka liengsuiñ namar ki daw ba ïadei bad ka jingstad .
Kane ka pynthikna ba bun hajar tylli kum kine ki vote , ba la thep da ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng hok , kin shah pynjot noh ban ia kaba khein .
Ki la iap da ka burom . Bad phi tip ia kaei kaei pat ?
NEW DELHI : Ka BJP ha ka sngi Saitjain ka la thung ia u MP u Sanjay Jaiswal bad ia u MLA u Satish Punia kum ki heh jong ki unit jong ka ha Bihar bad Rajasthan , ong ka kyrwoh jong ka seng .
Phi la ia kren bad ka ?
Ia kane ka trailer jong kane ka phlim la pynmih dang shen , kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
U Shah Rukh Khan u la dep ban ïasam bad ngi katto katne ki dur ba shapoh na ka jingïalang jong ki skul pyrthei ba man la u snem kaba la pynlong ïa ngi ban sngewkmen shibun .
U DGP u khot ban pynjur ia ka jingkhynra bad ka jingkhynra ban beh ia ki lehnoh ha Kashmir
Pule bniah ban tip kaei ka ban jia hadien :
La thung ia u da u Saddam Hussein kum u nongmihkhmat jong ka Iraq sha Russia .
Haba jubab ïa ka jingkylli , u Wells u la ong ba ha ka jingïalang ka US ka kyrshan ïa ka jingïakren hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba lah ban pynduna ïa ka jingïakynad .
U Ernest Rosenbaum u ai jingmut ba kano kano kaba pynlong ia ki , dei ban kren ia ki jingtieng jong phi katba ki nang mih . Pynianujor ia ki Proberb 15 : 22 .
Ki shipai ki kyntait ia ki khubor ba ki shipai China ki la pynjulor ia ka kynroh
CHENNAI : Bun ki um bad ki tank jong ki temple ki la dap dap ha Chennai namar ka jingjur jong u slap dang shen .
PYNBNA SHUH : Ka India ka shim ia ka jingkyntait jong ka Pakistan ban pyndonkam ia ka suinbneng ia ki liengsuin jong u PM Modi bad ka seng pyrthei
Namar kane , ka ri baroh kawei kan kynmaw ia u .
U la ban jur ba ka jingeh jong ka Kashmir ka donkam ban pynbeit katkum ki rai jong ka UN kiba iadei bad ka jingkwah bad jingangnud jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
Ka TB ka dei kawei na ki 10 tylli ki daw ba pyniap ha kylleng ka pyrthei .
Ki 10 ngut kiwei pat mynta ki don ha ki phatok bapher bapher .
Ym don jingpynshitom shuh ia ka pop hadien ba u briew u la iap .
Kumno phi la ioh nyngkong ia kane ka jingtip bad mynno ?
Kane ka haat sor kan don 40 tylli ki dukan , ka jaka bam , ka jaka sah , ka jaka lehkai , ka jaka lehkai khynnah bad ka jaka ieng kali bad kiwei kiwei .
Ka CBI ruh ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Kapoor na ka bynta kajuh ka kam .
Ka Shimla ka ioh ia u slap ba nyngkong eh jong ka aiom
Ha ka jingkren lyngkot , ki kam jong ki Whip mynta ki kynthup ia ki kam pyniaid , ka jingiakren bad ka jingpynsngewthuh .
Nga la kyrpad ruh ia ki ban ialam ia nga sha ka jaka ba pawnam tam jong ki kaba ki sngew sarong .
U Virat Kohli ha ka sngi Nyngkong u la long u kapten ba nyngkong eh ban ïalam ïa ka India ban jop ïa ka Test Series ha Australia .
Ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih ha kaba kut jong une u bnai , la ong ka RBI .
Ia ka dor jong ka sut la pynbeit da ka sorkar pdeng man la ka lai bnai .
U la bynrap ba ka lawei kan long shaphang ka jingiatylli bad ka jinglah ban ialeh pyrshah .
Lada ngi lah ban pynthut ia kane ka jingiakop rat hapdeng arngut ki nongniah kali , ne arngut ki nongleit nongwan ne arngut ki nongthmu , ngi lah ban long ki nongshong shnong .
Ka Delhi Congress ka la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki nongialam jong ka jaka shong dorbar jong ka South Delhi .
Ka jingieit kynsan jong u Chandrababu Naidus ia ka karkhana shna nar ha Kadapa ka long shisha kaba phylla shibun .
U Virat Kohli u donkam 1 six ban pyndep ia ki 200 six ha ka IPL .
Ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u na ka bynta ka United ka long ha ka sngi kaba bud kata ka 1 tarik u Nailar 1907 pyrshah ïa ka Aston Villa .
Kata ka dei ka iing jong u Tom kaba don ka tnum kaba saw .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri internet ha kine ki jaka .
Ki heh pulit ki la iathuh ba kiba ha iing jong utei u briew ki kyntait ba don kano kano ka jingleh bymman .
Ka por katno ka jingialehkai 3rd T20I ka India pyrshah ia ka New Zealand ?
“ Ia ka pisa la tuh hynnin ka miet , ka la jah noh”, la ong u nongaiktien jong ka jaka buh jingthoh u Markus Farr .”
Nalor kata ki pynlut ruh ia ka pisa kaba bha ban pyniar ia ki mar jong ki .
U Gopichand u la ong ba kane ka dei ban kylla .
30 baje mynstep : U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la mih na 7 RCR hadien ba u la iakynduh ia u PM Narendra Modi
Ka jingkren bein u Modi ia ka iing ka sem jong ka Sonia .
Ka Jinghikai shaphang ka Jinghiarpateng bad Kaei ka Jingim ? ki dei ki kot kiba u la thoh kum ka jingmih na kane ka jingiakren .
U Rahul u la ong ha ka Twitter ba u don ka jingshit naduh ka sngi U Blei , bad ki doktor ki la ai jingmut ia u ba un shongthait ar sngi .
Wat la ngim shym la duh jingkyrmen ia ka Hima , hynrei ngi la sngew ba ngi lah ban suk ha ka lynti .
Ka spah bad ka bor ka la ai katto katne ki jinglong kolshor ia kawei ka bynta kaba ym shym la iasam lang da ki bynta kiba kham duna ka jingdon jingem .
Kem CBI myntri barim ka Rajasthan u Babulal Nagar uba la shah kynnoh leh beijot .
Nangta u nongiathuhlypa Hananiah u la shim ia ka lyngkor na ka ryndang jong u nongiathuhlypa Jeremaiah bad u la pynpait ia ka .
Ha kane ka bynta , ka Kompani jong ngi ka la .
Hynrei ki hap ban don ym duna ia ka arngut ha ka jingjied .
U la pynthymmai ia ka tempi jong ka Kedareswar .
Lait na kane ki don bun kiwei pat ki skul shimet .
Ngim pat ju trei ha kata ka jaka mynno mynno ruh . Ha ka iing kaba nyngkong ngi la iakynduh ia kawei ka samla kaba la ong , Hangne ​​phi ki khynnah kynthei , kumba nga la khmih lynti .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba phra ngut ki shipai ki la sahkut hapoh ka jingtwa khyndew .
La niew ia u Sahil Kumar bad ka Sunaina Bhatt kum ki Mr bad Miss kiba kham thymmai .
Hynrei kata ka duna ka jingpyrshang bad ka rekod kaba sniew .
Ka la don shisha ka jingmaham kaba kloi na ka NOAA shaphang kane ka eriong .
Ym don jingtip ba la jah phra ngut ki bahaïing hasem
U Mr . U Nguyen Phu Trong , u la jubab da ka jingsngewrit ia ki jingsngew ba la pynpaw da u President .
Ia kane ka jinglong ym dei ban weng satia .
U Shakib u la ju long u tynrai jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Bangladesh .
Nga buh ia ka plastik , ha ka por kaba bud .
Bad kaei kaba phi iohi hangne ​​ka long kaba pawnam bha .
Ka jingialeh ka nang jur ha Syria katba ka jingeh ha ka jinglong briew ka nang kiew
Kumta , wat la ym lah ban pynduh jait ia ki khniang jingpang kiba don ha ka lyer , kine ki lad ki lynti ki lah ban iarap : Kiar na ki jaka tnum bad ki iing kiba sngem bad kiba sniew .
" Ka ain ka la shah pynskhem ." " "
Ka Virgin Trains ka la shimti ia baroh ki jingshakri ba la pyniaid da ka East Coast .
Ha ki phew snem kiba hadien ka jingiap khlaw , na ki khniang jingpang ne u slap acid , ka la pynkhuid ia ka tduh jong u lum haduh ba u la long uba thylli bha .
Nangta ka sorkar jylla ka la ai kyrteng ia u nongbishar K . Balakrishnan Nair sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la mynjur ia kajuh .
U Rajan u la ong ba ka tnat pla tyngka ka la don ha ka jingeh kaba jur la slem bah shwa ba kane ka jingeh kan wan .
Tangba phi leh aiu ha kane ka kali ko coolie ?
U nongak phlim jong ka Bollywood u Abhay Deol u la shah jied ban ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim Hero kaba dang wan jong u Sivakarthikey.
Ki nongtied khnam ki la kiew sha ka Round 3 jong ka World Cup
ka rel kaba shong ha ka lynti rel ha ka jaka sangeh .
Ka jingim ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ka dewbah Europe ka la dep ban iaid lyngba ia ka jingpyniasoh kaba shyrkhei .
Nalor kane la tuh ruh ia kawei ka kali na katei ka sor .
Ka jingshah tap bnai kaba hadien kan long ha ka 26 tarik u Naitung 2021 .
Ka Ekta Kapoor ka la pynpaw ruh ïa kane ka show ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ngam kwah ban long doktor , enjiniar ne u ophisar synshar .
Lano ngan ioh ia ka laisen shna iing ?
Ynda la sdang treikam kane ka karkhana lah ban pynpoi LPG lyngba u pipeline na Mangalore sha ki karkhana thep bilor jong ka IOC ha Kochi , Kollam bad Malappuram .
Ba Ngi Dei Ban Shim Ram .
Namar lada ka iap , ka iap .
Hynrei ha ka jingdum ym lah ban iohi bad u shah pyntieng ha ka .
La shim ba kam long kaba dei ban pule ia kiei kiei kiba kynja met khnang ban tip ia ka jinglong jong ki ne ia ka jinglong jong ki hapoh ki jinglong bapher bapher .
Shibnai na ka bynta ka jingshah lehbein khlem akor .
Ka jingiaid paidbah na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal
10 run na ki 3 tylli ki bol ba nyngkong .
Ha u snem ba la dep la ai ia ka khusnam sha u Lord Khalid Hameed .
Arngut ki briew ki la shah kem haduh mynta .
U Headmaster u Rakesh Sood u la sam ïa ki khusnam sha kine ki khynnah skul .
Ki nongiashim bynta ha kane ka jingialehkai kin ioh ia ki point kyrdan .
U hynmen u la koit bad u la leit phai noh sha la iing hadien ka thma .
Ka jingpang ischemic stroke ka mih na ka jingkhanglad ia ka jingpynpoi ia ka snam kaba don oxygen sha ka jabieng namar ka jingkhluit ha ki snam ha ka jabieng kaba pynlong ia ki shyieng ban iap .
Ka phlim ba khatduh jong u Girish Karnad ka dei ka phlim Kannada ka Apna Desh .
Haba mih khmat na ka bynta ka Centre , u nongiasaid ain u Tushar Mehta u la ong : " Na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang bad u nongshah lehbein ym dei ban don ka jingpynslem ."
Baroh ki briew hangne ​​ki mut baroh ki briew .
Da kane ka jingiap ka la kiew sha ka 597 ngut ha ka District , kynthup ia 337 ngut ha ka nongbah .
Namar ka Koran ka ju kyntu ia ngi ban kynmaw , ban pynkynmaw iwei ia iwei pat , .
Kata ka long kaba u Nehru u kwah .
Sngewbha bishar bniah ia ka mat ban iohi kumno phi lah ban don ia kaei kaei kaba kordor shisha ka jingim bashisha .
Dei na kata ka daw ba nga buh ia ki opshon jong nga kiba plie .
Ka tnga jong u ruh ka long ka enjiniar kaba la tbit bha .
Ha ka por janmiet , ka jingkhriat ka la nang duna .
Kane ka kam ka dang sahteng ruh ha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U Paliwal u la don bynta ha ki kam wad bniah la slem bah .
36, 000 klur ban weng ia ki ram haduh Rs .
Kumno ngin tip la ka Baibl ka don kata ka jingktah ha ngi ?
U Virat Kohli bad u Sarfraz Ahmed
ha kaba pynkylla ia ki data sha ki khana .
Ka hok niam jong ngi ka long kaba kyntang .
Home Ground : Sawai Mansingh Stadium Jaipur .
Ym ju pan ban pynbor ia ka ktien Hindi halor ki ktien thain : U Myntri kam poh iing u Amit Shah
Hooid , ka jinglong jong ki katto katne ka lah ban dawa ba kin pynkut noh ia ka jingshakri jong ki ha ka por ba la buh .
Shwa ba u Harry un khih , u Dobby u la mareh sha ka jingkhang jong ka kamra thiah , u la tan ia ka bad u la mareh stet shapoh ki step .
Kum kiwei kiwei ki jingbam , ki hap ban buh ha ka jaka jong ki .
Ka Iran ka la pynphai kylla da kaba siat roket ia ka jaka sah liengsuin jong ka Iraq ha kaba ki shipai US ki don .
10 Kane ka la paw ba ka long kaba shisha ha baroh kita ki snem kiba nyngkong .
Ki don ar tylli ki mat kiba sngewtynnad .
Sa 22 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha China.
Palat 250 ngut ki ophisar kiba wan na ki tnad treikam bapher bapher jong ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Chandigarh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki long kum ka jaka pynlang ia ka lyer carbon kaba heh bha , kaba pynduh ia ka lyer carbon dioxide na ka suinbneng bad kaba khang ia ki dieng jong ki .
Na ka bynta ki briew Suy , ka jinglah ban iohsngew bad kren bha ka long kaba kongsan bha .
Ka hukum jong ka iingbishar kaba kyntait ia ka jingpan jamin jong u .
Kane ka la pynsuk shibun ia ka jingim jong ki kynthei ha kine ki shnong .
U la shah sumar ha ka ward shimet kaba rim hapoh u Dr.
Ki pulit ki la weng noh hadien kata .
4 May 1699 13 April 1702 Ka jingleit ka sdang da ka jingkren lyngkot ha kaba u Lemuel Gulliver u ai ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingim bad ka histori jong u shuwa ki jingleit jingwan jong u .
Da ki hajar ngut ki Czech Roma ki la iap ha ka jingshah pyniap jong ki nong Jew , hynrei kane ka jingkynmaw kam kynthup ia ki .
Katto katne na kine ki shynrang bad kynthei ki la trei bad ka Zone9 , ka blog ba ïatreilang kaba la kdew ïa ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ha Ethiopia bad kaba kyntiew ïa ka hok longbriew manbriew bad ka jingkitkhlieh jong ka sorkar .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ban pyniasoh lang ia ka Lakshmi Vilas Bank bad ka DBS India .
Nga la sngewthuh bakla khyndiat shaphang kata .
ka jingpynhiar ia ka sniehdoh kaba khlem lah ban pynmih ia ka snam na ka sniehdoh .
U la ai jingmut ba ki samla ki dei ka jingkyrmen jong ka Jaidbynriew bad dei ban iada ia ki na ka jingdih drok .
Kiba iap ki wanphai biang sha la iing bad ka la dei ka por ban lehkmen ha Japan .
Ki nongshong shnong jong ka ri India ki don ia ka hok ba kongsan , ka riti synshar bad ka ain .
Hiar thma u Rashid Khan na ka bynta ka Hyderabad
Ia ka common Central Secretariat la lah ban tei ha u snem 2024 hapoh katei ka projek kaba la ujor pyrshah ia ki jingujor bapher bapher .
Ka New Ealand ka long ruh ka iew kaba kongsan na ka bynta ka India ha ka thain Oceania khamtam eh na ka bynta ka jingshalan ia ki dawai , ki mawkordor bad ki jingdeng , ki mashin bad ki jain bad ki jain .
Kine ki jingthung kim lah , u la ong .
Ka jingtlot jong ka met kaba iadon ryngkat bad ka jingbym kwah bam .
Lada kum kine ki silos ki iehnoh khlem da ktah , ki seng ki lah ban don ka jingma ban don ia ki data set kiba la rim , ki bym lah ban pyniadei bad wat ki bym lah ban iohi .
4 Ban aiti ha U Blei ia ka jingknia kaba khuid , ngi dei ban ailad ia ka bor jingmut jingpyrkhat , ym ia ki jingsngew , ban synshar .
La ujor sha ki pulit da ki bor pyniaid jong ka Asutosh College .
Ngam lah ban pynpaw ia kaei kaba u la leh na ka bynta kane ka phlim .
U la wanrah sha iing katto katne ki kot kynthup ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong u hi bad ki kot thoh kot tar .
Kumta la kha ia ka DC Design ha ka snem 1993 .
Ki ong ba ki briew kin ioh ia ka jingkmen tang hadien ba ki la mih na ka pyrthei bad ki la im ha ka pyrthei mynsiem ha bneng . Ha ka kot Ka Bneng Ka Histori , ki nongthoh C .
U Dr Jaishankar u la ong ha ka tweet ba ki jingiakren ki la pynkhlain ia ka jingpyrkhat halor ka teknoloji kaba khuid , ka jingpynkylla sor , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki lad pynbeit thymmai bad ka jingpynkhreh ia ki marbam .
U slap u wanrah ia ka jingpyllait na ka jingshit ha Delhi
Ki pulit ki la shoh ia ki nongiakhih bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka ri ka don ha ka kyrdan kaba saw ha kaba bun eh ki briew kiba ïap hadien ka US , Brazil bad Mexico .
Hynrei ia ka mat ym shym la iakren than kumba mynshuwa .
Nga tharai ba ka dei ka jingkylla .
Ia ki khusnam Gracie la pynlong ha ki ar sngi , ka gala bad ka jingbam miet .
Kumjuh ruh ka dor kaba rem ka la iarap ia ki nongshna starch .
Ka mat Mhadei ka la iaid la bun phew snem .
Uwei na ngi u la hap ban iap .
Kumjuh ruh to husiar na ki khubor lamler ha ki social media .
Kane ka pynlah ban tei kham kloi ia ki iing kiba rem dor na ka bynta ki baduk ha ki sor bad ki nongkyndong , la ong u myntri rangbah duh .
U Pramod Sawant . Haba kren ha ka jingialang pathai khubor jong u Dr .
Ka jingpyrkhat jong u ka la dei ban long tang ha ka jingiada ia ka ri : ha ka jaka kata , u myntri iada ri u la pynlut bun ka por jong ka snem ban iada ia lade .
Ia kane ka jinglehniam la ju leh ha iing jong u nongleitkurim bad ka nongleitkurim , katto katne sngi shuwa ka jingkhawai shongkurim .
Ka Hungary ka la pynduh jait ia lade la jan baroh na ki nongwan buhai shnong da kaba tei ia ka jingker ha khappud .
Kito ki seng treimon sngewbha kiba don hapoh ka kyrdan ai jingbit shwa ki hap ban shim jingbit na ka sorkar shwa ban ioh ia ki jingiarap nabar ri .
Ka jingiap jong u Justice Loya : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyrpad ia ka sorkar Maharashtra ban ai ia ki kaiphod sha ki nongmudui . ban sngap ia ka jingkyrpad ban wad ia ka jingtohkit ba laitluid ha ka taiew ban wan
Hato ki Khristan ki dei ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka dustur jong ka imlang sahlang ban iohi la hangno hangno ne ha kano kano ka por ka don ki jingmut kiba sniew ?
Ngi kwah ban rai ia la ka jong ka jinglong .
Katto katne ki bynta jong kum kine ki maw ki don ka jingbun jong ka ksiar kaba heh bha ban tih ia u mawshun bad ban pynkhyllem ia u ban sei ia ka ksiar .
Ministry of Science Technology Ka tamasa science kaba saw jong ka ri India kan long ha Lucknow Ka jingialehkai kaba saw jong ka ri India kan long ha Lucknow .
Lada phi khein ia ki vote kiba long katkum ka ain , nga jop da kaba suk .
Ngi dei ban jngai na ki nongialeh pyrshah .
Na ka bynta kiba bun na ngi , kata ka jingong ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka Paradais ha ka pyrthei .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha Kharar ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kaei ka jain kaba bha tam na ka bynta ki suit ?
Ka wan sha ka komuni bad phi ?
U Nehru U dei na ka longïing Pandit Kashmiri .
Kabaddi World Cup ha u Nohprah 2019.
Uwei u briew u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki dkhot ka Detective Branch jong ki pulit ha ka thain Khejurbagh ha Keraniganj jong ka Dhaka ha ka sngi Saitjain .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka suloi AK 56 , 22 tylli ki kuli ba im bad ar tylli ki grenade na kti jong u , la ong u Bishnoi .
Kane ka jaka lum ka don ha trai jong u lum Aravali , hapoh ka jaka ba shngain jong ki shipai CRPF ha Kadarpur , Gurgaon , Haryana .
' Ym don kaei kaei kaba iaryngkat bad ka jingsma jong ka jingjop ' .
" " " Bun ki briew kynthup ia ki nongkhaii ki la dawa ban pynhiar dor ia ka dor jong ka diesel ."
Ka jingiap jong ka Sunanda : U Tharoor u leit sha ka iingbishar , u pan jamin lypa .
La khmih lynti ba kan mih hakhmat ka iingbishar ha ka 5 tarik u Jylliew 2019.
Ngim donkam ban long ki nongpeit bneng ban sngewphylla ia ka bneng miet lane ki nongpeit dawai ban sngewbha ia u kpu .
Ka aiom ksiar jong ka niam Islam ka la sdang ha ka jingsynshar u Abbasioan .
ba ngim donkam ban pyndep ia ka jingkwah jong ngi ban suk .
Ka long kaba shai ba ka la long ka tour kaba jynjar bha na ka bynta jong u .
Hadien kata yn ai ha phi ruh ia kane kawei pat ka kynthei na ka bynta ka jingshakri kaba phi lah ban shakri bad nga sa hynriew snem .
U dei ban wan sha ka jingbam janmiet .
Asian online team chess : Ki shynrang bad ki kynthei jong ka India ki la rung sha ka semifinal
Hynrei mynta u la koit bad u la don ha la iing , la iathuh ki tyllong khubor khlem da pynpaw ia ka daw jong ka jingsah ha hospital .
Katkum ka khubor hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
2G scam : Ka iingbishar kan sdang biang ia ka jingbishar mynta ka sngi
“ “ “ Nga artatien shisha ia kata,” “ la ong u Sato, da ka jingsngewskhem kaba mar katjuh.”
La wanrah biang ia ka sha ka Parliament .
Ka phlim Cheat India kaba la ak da u Emraan Hashmi mynta kan sa mih kloi ha ka 18 tarik u Jymmang .
U dei u nongïoh ïa ki katto katne ki khusnam kynthup lai tylli ki khusnam Filmfare .
Kim lah ban buh ia ka koit ka khiah jong ki briew ha ka jingma .
Ka jingkylli kaba lai kaba paw shai ka long mano ban long u Myntri Rangbah .
Hangne ​​ki don ki dur bapher bapher ba la pynmih da ki nong Bedoon bad Kuwaiti online :
U Myntri Rangbahduh u la pynkut ia ka jingkren pynsmai jong u da kaba ong .
Ka jingtei baroh kawei ka long ka sakhi ia ka jinglong jong ka jingtei ha kito ki por .
La pule bad batai ruh ia ka bynta na ki Nongiathuhlypa .
Ka Huaweis Mate 20 Pro ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka MWC 2019
Kam dei tang shaphang kane ka por bad ha ka por jong ka khlam corona .
U Manas Malhotra u la shah niew kum u man ba lah ban ïalehkai .
Ngam lah ban ngeit katno kiei kiei ki iaid stet shabar .
Ha ka sien kaba nyngkong nga sngew ba nga la lait na ka jingsheptieng briew !
Kawei na ki jingkren kaba suk bad kaba shai tam ha ka shaphang ka lawei jong ka pyrthei jong ngi la shem ha u Eklesiastis 1 : 4 .
Ki rel kiba stet bha kiba khlem buh kyrpang kiba wan ha ki lynti kiba bun ki kali .
Hato phi la peit ha ka kot jingkynthoh jong u ?
Hynrei kata kam dei ka jingshisha .
" U Modi u la ong , ka jaitbynriew ka siew ia ka dor jong kaei kaba u la khot ki " " pop " " jong ka Congress ."
U la pynthikna ba ïa ki Jylla ba shah ktah yn ai jingïarap shuh shuh bad jingïarap pisa lada donkam .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka angnud ban rat dyngkhong ia ka jingpang TB shwa u snem 2025 .
Ki kandidet kiba don ia ka PG Degree ha ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka khaii pateng , ka jingkhein jingdiah , ka ioh ka kot ne ka jingkhein jingdiah ki lah ban apply .
Ka dollar kaba khlain bad kaba skhem ka la long ka nongrim jong ka rukom pyniaid pisa jong ki nongsynshar pyrthei kaba la seng ha ka jingialang jong ka Bretton Woods ha kaba kut jong ka thma bah ba ar .
Ka jingialehkai pink ball Test hapdeng ka India bad ka England la buh ban sdang ha Motera .
Hangta hi ha ka rong saw bad rong saw , nga lap ba hynriewphew percent na ka jingdie jong nga la khang noh ha ka jingiakren kaba nyngkong eh !
Nga la don 17 snem ka rta bad ngam pat ju dih beer ne dih kyiad , khamtam eh ia kaei kaei kaba kham eh .
Ki dukan ki dang khang ha Ramanagaram bad ka KSRTC ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bus .
Kane ka khynnah ka la jah rngai na la iing ha ka por mynstep .
" U Cobain un batai ia la ki jong ki kyntien jingrwai kum " " ka lyngkhot lyngkhai kaba heh jong ki jingpyrshah ."
Ka pynkhlain ia ka dohnud bad ka sniehdoh bad ka pynlong ia ka met kaba koit ba khiah .
U CEO ka Reliance Entertainment Group u Shibashish Sarkar u la pynthikna ïa kane ka khubor sha ka Bollywood Hungama .
U nong India America u la smai kum u heh ophisar ba ha khlieh duh jong ka saian jong ka America
Ka kad liengsuiñ ha Istanbul Atatrk ka don ar tylli ki jaka ieng nongleit nongwan kiba la pyniasoh iwei ia iwei pat .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump bad u Modi ki iasam lang ia ka stage .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa bad ki mawkordor ksiar na utei u nongshah kynnoh .
Ka pisa baroh ka long ha ki pisa tyngka 2,000 tyngka .
Mynta ha ka jinghikai ba la dep ngi la pynduh ruh katto katne ki point .
Kane ka mut ba bun ki graphic card kim lah ban pynpaw ia ki jingshai ba tynrai jong ki jingpyni ba heh bad ki telebishon ba pawnam .
3 la kem namar ka jingtuh ha iing .
Pyllait paidbah ia ka Samsung galaxy note 20 series
Ka sawa kum ka jingthoh saian , em ?
Katto katne ngut ki nongjop ki la ioh ruh ia ki khusnam ba la bynrap kum u Spyridon Louis uba la ioh ia ka khuri na u Michel Bral u paralok jong u Coubertin uba la pyrkhat ia kane ka jingiamareh marathon .
La pdiang sngewbha ia u da u Mayor ka Kolkata u Firhad Hakim bad katto katne ngut ki myntri ba rangbah jong ka sorkar jylla .
Ka smartphone ka long tang 7 . 59mm ka jingjrong bad ka jingkhia 167 . 8 gram ka .
U jait bad ki jait bad ki jingthung jong u ki long kiba pawnam kum ki jingthung pynitynnad ha ki kper ba shit .
Ka seng ka la pynpaw shai bha ia ka jingthmu jong ka naduh kaba sdang , la ong u Singh .
Tang shu lashai ne hadien lashai , kawei pa kawei ka jaitbynriew ha ka pyrthei kan sdang ban pyntieng iano iano bad ban pynbna ia ka jinglaitluid jong kano kano ka jaka .
Ka kynhun ki riew shemphang ruh ka la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia bad lum ia ki sakhi sabut .
Mynjur ka kynhun myntri ban khang noh ia lai tylli ki HMT unit
Hynrei ka plan ka long tang ha ki katto katne ki circle .
Ia kane ka phlim la shna ha ki ar tylli ki ktien Bengali bad Hindi .
Ym don kaei kaei kaba ka pyrthei u Soitan ka lah ban ai kaba don ka jinglong ba neh .
La pynkiew biang ia u sha ka kyrdan peer ha ka snem 1831 .
Ngan pynkut ia ka jingiakren mynta ka sngi da kine ki mat harum .
Ha ka thup jong ki rangïalehkai ba la thep bun tylli ki century ha ka Ashes , u Steve Smith u don mynta ha ka kyrdan kaba lai hadien tang u Don Bradman bad u Jack Hobbs .
Ha kawei pat ka liang , arngut na ki pulit kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki dang sahkut .
Ki nongdie jingdie na sor ki die ia ki ice cream , ki jingdih ba khriat bad ki jingbam jong ki sha ki spah ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha ka rud duriaw Patenga .
Ki briew kim pat klet ia ka jingshah pyniap ha Nandigram , Singur , Netai , Keshpur bad Garbeta .
U Ajit Doval un bteng kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri ryngkat ka kyrdan jong ka kynhun myntri
Lah ban kdew hangne ​​ba u nongleh kam sniew jong ka Uttar Pradesh u Vikas Dubey u la shah siat iap ha ka step jong ka sngi palei ha ka por ba dang wanrah ia u sha Kanpur na Madhya Pradesh Ujjain .
Em , sngewbha leh ia ka kam jong phi .
Kham mynshwa ruh la iohi ia u Advani ba u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jinglong jingman ha ka iing dorbar sha u Kumar .
U sniehdoh u mih na ka jaka kaba rit jong ki shyieng kiba im ha ka tduh jong ka sniehdoh kaba ki khot ka matrix .
Kham hadien , ki kot ki sla jong ka CBP kiba la mih paidbah ki la pynthikna ba ka sorkar jong nga hi ka la donkti ha kaba pynmih ia kane ka jingpynbna leit jingleit pyrshah ia nga .
Hynrei u la ong ba ki dang trei ban pynthikna ia ka jingkhein kaba khatduh jong ka pisa ba la buh kyrpang ha kaba kut jong ka sngi .
Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki , um shym la lah ban koit .
U pyniap ia ki briew kiba don ram ha ki .
U Prabhu u la ong ruh ba ka tnad ka dang trei ruh ban pynkhreh ia ka plan pynpoi marbam ba la pyniasoh lang ban pynduna ia ka jinglut bad ban pynkiew ia ka jingsted bad jingtreikam .
Ka long ruh ka lad ban shna dur , tynjuh bad pynwandur ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynshlur ia ki briew ban sait kti da ka sabon bad ka um ha ki por ba eh .
Ka North Korea ka la pynthikna ia ka India ba kum ka ri kaba iajan , ka DPRK kan ym ailad satia ia kano kano ka jingleh kaba lah ban wanrah jingeh ia ka jingshngain jong ka India .
MS : Ki shynrang kiba marwei . WS : Ki kynthei kiba shongkha . MD : Ka jingialehkai arngut jong ki shynrang . WD : Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei . XD : Ki jingialehkai ba la khleh lang Harum la pyni ia ki nongjop ksiar katkum ka kyrdan bad ki ri .
U Cristiano Ronaldo u dei hok ban rah ïa ka khusnam FIFA Ballon d’ Or ha ka sien kaba lai katkum ka jingong jong u rangïalehkai ba pawnam jong ka Brazil u Ronaldo .
U la kynnoh ba la kit kyiad ha katei ka kali .
La pynkhih ia ka jaitbynriew baroh kawei ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka sorkar Islam jong ka Iran ka la iehnoh ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la palat lai phew snem .
U Robin Cook u la shakri kum u myntri kam bar ri hapoh ka kynhun treikam ba thymmai bad u la long u nongkynthoh ia ka thma ha Iraq .
Ka jingpher jong ki jaitbynriew ka dei ka jingthew ia ka jinglong kyrpang jong kawei ka jait jait ha ka jingbun briew ba la ai .
Ka jinghikai paidbah bad ka jingwad bniah science , khamtam eh ha ka jingpynkha khun ha ki mraw , ki long kiba kongsan bha ha kane ka bynta kaba thymmai .
Kito kiba la kren pyrshah ia ka ha iing dorbar ki long kiba bakla shisha .
La pynbeit ia nga ban shah sumar .
Ka Vivo U20 ka don ia ka jingpynrung um ha khmat bad ka jingpynbeit ia ki camera lai tylli ha ka liang ba shadien .
Ha ka por 08 . 00 kynta ha ka 14 tarik u Risaw ngi la iaid lait ia u equator bad ngi la leit sha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingbakla ban buh ia nga ha kane ka pickle kaba shyrkhei ha ka por ba nyngkong .
Ki doktor hi ki shaniah ha ka teknoloji .
La antad ba 2 . 4 billion ngut ki briew ki dang duna ïa ki jaka pynkhuid pynkhuid haduh u snem 2015 .
Shispah sanphew gram ?
Ka la trei ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Salem .
Ia ka thup jong ki post ophis lah ban ioh na ka website .
Ka BRO ka la shna 46780 km ki surok ha ki jaka kiba eh bad kiba jngai jong ka ri .
Ka nongpynmih TV bad phlim ba pawnam ka Ekta Kapoor ka ong ba ym baroh ki jingpyni ha ki telebishon ki long kiba pynphaidien .
U Jehoshaphat u long u syiem uba wad ia U Jehobah da ka dohnud jong u baroh . 2 Khron .
Ka jingjaboh jong ki kali ruh ka dei ka mat kaba khraw .
Ia ka jingpyniabynta la pynneh lyngba ki hynniew tylli ki bynta jong ki phang : ka kolshor , ka jaka , ka histori , ka jingim , ka jingkhein , ka mariang , ka saian , ka imlang sahlang bad ka teknoloji .
La pynkylla ia ka sha ka lain Jubili ha ka 1 tarik u Naitung 1979 .
La khmih lynti ba kan sa mih ha ka jingdie ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ko ki briew jong nga ngam pan bainong ei ei na ka bynta kaei kaba nga la ialap ha phi . Ym don mano mano ba lah ban ai ia nga ia ka bainong jong nga lait noh tang U Nongthaw jong nga .
Ka dei ka por kaba biang tam ban sdang ia ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta ha Jammu and Kashmir .
" " " Ngam shim ia kine ki sngi kum ki jinglehkai ." " "
Ka jingkylla ka suinbneng ha katei ka thain ka la jia na ka daw jong ka jingpynthut na ki ri sepngi , la ong u Director ka tnad MeT jong ka Chandigarh u Surender Paul .
Hadien ba u la pass na ka kolej jong ka Chittagong u la rung ha ka kam kum u ophisar ba iada ia ka kad liengsuin ha ka kadlieng liengsuin .
Nga khang ia ka shyntur katba lah , nga plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga , bad nga ju pynkhreh ban sngewphylla , bad ngam ju sngewsih .
Ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u Kumar ki hap ha ka jingpeit jong ki thanat jong ka Janakpuri bad Vikaspuri ha West Delhi .
Ngi la dawa ia ka jingpynshitom iap ia ki nongpyniap briew , ka la iathuh ha ka ANI .
Ym don ba kren ia kawei ka ktien .
Ki rukom treikam jong ka sorkar India .
Ka Padmaja ka la kha ha Bengaluru bad ka la leh ia ka jingpule jong ka ha Mumbai , bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka Seshadripuram College .
" Na ka bynta ka chart kaba don ia ki jingthoh ba bniah na ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingshakri ba khatduh jong U Jisu , peit " " Ka Jingthoh Bakhuid Baroh Ka Long Kaba La Pynkynmaw Na U Blei Bad Ka long Kaba Myntoi , " " sla 290 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . "
Ki bangeit , to sheptieng ia U Blei bad wad ki lad ki lynti ban wan kham jan sha U bad ban ialeh na ka bynta ka kam jong U , khnang ba phin roi .
U Davinder Singh Behl u dei u paralok jong u nongïalam sengbhalang u Syed Ali Shah Geelani .
Ia kane ka jingshongkurim la pynrung kyrteng ha ka sorkar jong u B . I . T bad ka long kaba dei ha ka UK .
ka kompiwtor ka don ka OS kaba symbia. ka plam OS , windows Ce , BSD , linux lah ban pyndonkam .
Wat ki nongpyniaid shimet ruh kin ai kam katkum ka jaitbynriew ?
Ka tnat kit jingkit jong ka koit ka khiah jong ka jylla Tamilnadu
Nga la kynthoh ia u bunsien ha ki por ba la leit noh hynrei um ju kynthoh .
Ki jingrwai barim ki don ka jingdon shabar jong ki phlim .
Nalor ba ka phah ia ki jingkhot EMS jong ka MEDIC , ka tnad ka phah ruh ia baroh ki jingkhot ding jong ki county shabar jong ka nongbah Charlotte .
Sngewsih ba u para jong nga ruh u la khlad noh hynnin ka miet hadien ba u la ialeh ban im da ki sngi .
U Blei u long ka jingieit , ka Baibl ka ong , bad ngi dei ban bud ia ka nuksa jong u ban pyni ia ka jingieit .
Palat 70 na ka shispah ki la ïathuh ba ki la ïakynduh hi dalade da ki Nongsakhi U Jehobah , bunsien bunsien .
Ka BJP kan sa ioh ia ka bor synshar shen ha ka jylla .
Kumta, kum ka nuksa, ki model bapher bapher kam dei ngan ym ong ka jingïakynad ki model bapher bapher ki ïathuh lypa ïa ki dor bapher bapher na ka bynta kaei ka jingshit jingkhriat kaba thikna jong ka core kum ka nuksa.
U heh ka TCS u Chandrasekaran u lah ban shah thung kum u chairman jong ka Tata Sons : Khubor
Hynrei ia ka ding la lah ban tehlakam mardor da ki bor pyniaid jong ka tnat pynlip ding .
Ka India Post ka la iasoi ia ka MOU bad ka National Stock Exchange na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia ka pisa tyngka
Ha ka snem 1921 la pynmih lai tylli ki hukum ba bud ryntih ha ka kyrteng jong u namar ka jingkynnoh ba u la pynkhihwin .
Kaei kaba phi baroh phi la leh kam dei ka kam kaba rit .
Ka dei ka kynhun snam kaba ar kaba kongsan tam , hadien ka kynhun snam ABO .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt ha ki bynta kiba kongsan .
Ka bhoomi pujan na ka bynta ka tempi jong u Trai Ram ha Ayodhya ka long shisha ka jingpynroi kaba bha shibun .
" " " Ki nongsynshar hangne ​​ki thok ia ki paidbah ."
Kumno ka jingialap jong ngi ka iadei bad ki hukum kiba khraw tam jong U Blei ?
Ka jingbym ai um ha ka por kaba biang ruh ka la ktah jur ia ka jingmih .
Namaste Trump : Ka Sabarmati Ashram ka pynkhreh ban pdiang burom ia u Trump hapdeng ka jingbym thikna halor ka jingleit jngoh jong u
U myntri ka tnad bam u KV Thomas u la wanrah ia kane ka Bill kaba thymmai hadien ba u la weng noh ia kawei kaba kham mynshwa ryngkat bad ka ordinance kaba la pynbna ha ka 5 tarik u Jylliew .
" Ha ka sien kaba ar uwei u briew u la lap ia kawei ka samla ha nongkyndong ha kaba u " " bat ia ka bad u la thiah bad ka " " ".
Kaba phi donkam ka long tang katto katne ki tiar .
Ka Baibl ka ong ba ‘ haba la kren beiñ ïa u , um shym la kren beiñ biang .
Ia ka ain hikai hikai , 1961 la pynlong ain ban pynbeit bad synshar ia ka prokram ai jinghikai ia ki hikai bad na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka .
U Dr . U Bhamre u la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ka India ban pynbha ia ka jinglah ban iada ri bad ban pynbha ia ka nongrim karkhana iada ri jong ka , da kaba thmu ban long kaba lah ban pyndap ia lade .
Ka India bad ka China ki la ïakhun markylliang haduh 17 sien baroh ha ka khyndew ka shyiap India bad kaba khatduh ka dei 21 snem mynshwa ha ka Nehru Cup ha Kochi ha u snem 1997 .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng dang shen ka la mynjur ban siew biang ia ka pisa sha ka BSNl bad MTNl .
" " " Mynta u snem , la rwai ia ka jingrwai ha palat 150 tylli ki ri , kum ka jingburom kaba biang ia u briew uba la pdiang ia ka jinglong briew baroh kawei kum kawei ka longiing kaba ym lah ban phiah . " " "
Ka Article 19 ka ai ia baroh ki nongshong shnong ia ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid .
Wat ki katto katne ki kompeni rit ki la pynlong ia ka jingpynbiang ia kum kine ki jingdonkam na ka bynta ki nongtrei jong ki .
BG : Phi don jubab ha ka kot ?
Yn iohi ia U Ranveer ba un ak ia ka bynta jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev bad ia kane ka phlim yn shna ha u snem 1983 .
Ka kynhun runar ka don 15 tylli ki account ha ki bank bapher bapher .
U Ramzan Ali u dei u nongpynbeit shniuh uba sah ha Delhi ha India uba la rung ha ka kot jong ki rekod jong ka Limca ha u snem 1999 na ka bynta 150 kynta ka jingpynkhreh shniuh khlem sangeh .
Ki ong ba ka don ka jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka lynti rel hapdeng ki lynti rel ka Tikamgarh bad ka Lalitpur ka jrong 40 kilomitar .
Bad kan bha ia phi ban buh dak ia ka khmat jong nga ko Saxon , namar ha ka sien kaba bud ba phin iohi ia ka kan long kaba khatduh eh kaba phin iohi ha kane ka pyrthei .
Kawei kaba bha kaba ka Sonia ka la kam shisien ha ka shithi ka long ba ka jingpynmih biang ia ka seng ka long ka jingeh .
Bad teng teng ' la san nangta kumno kan long kum '.
Na ka bynta ban tei ia ka Olympic Bhawan ki Sorkar Jylla ki la noh synniang palat Rs . 2 . 5 klur na ka Rs . 3 . 8 klur la pynlut ia ka jingtei .
Haduh 100 ngut ki nongmihkhmat na China bad 80 ngut ki nongkhaii na India kin iashim bynta ha ka jingialang hapdeng u Modi bad u Xi .
" Um shym la jied ban im marwei ." " "
Ka Karnataka ka la kham bun kiba la koit ban ia kiba ioh COVID thymmai na ka bynta ka sngi kaba 3 ba lynter
Ia kane donkam ban wad bniah shuh shuh .
Ka la long ka nongïoh ïa ka jingïarap INSPIRE ka sorkar India na ka bynta ki samla pule kiba tbit kiba wan na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingduna baroh ka long 51 percent haduh hynnin ka sngi hynrei ki don ki jaka ha Una , Shimla , Hamirpur bad Mandi kiba ioh slap tang khyndiat eh haduh mynta .
Ka jingshah rem ka la pynlong ruh ïa ka jingïalehkai ODI ba khatduh ha Delhi ha ka sngi U Blei ban long kaba khlem jingmut .
Khlem da khein ia ka rta , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot baroh ki la noh synniang ha kane ka Yajna jong ka jingkhuid jingsuba , ka burom bad ka burom .
Ki jingtip kum ka agenda jong ka Assembly , ka tarik jong ka jingialang kaba hadien , ka por jong ki jingialang jong ki komiti bad ki jingtip shaphang ki Dkhot ki don namar ka jingbuh ia ka PBX kaba thymmai tam .
wat la ka thma ka la sdang , ha ki hynriew bnai ba nyngkong ym shym la don ki jingjia shipai kiba khraw lait noh tang khyndiat ki jingjia kiba rit .
Ki briew ki sngewthuh ia ka jingshisha kaba don shadien jong kine baroh .
Ka jingpynkylla ia ki jingmyntoi jong ka kam khaii jong ka iing ka la shim por haduh shisnem .
Kumno shaphang ka jingieit ia lade ?
Kumjuh ruh ym don kiwei pat ki surok .
U angel jong ki Blei u la pynithuh ia ki kum saw ngut ki syiem , kumta ka pyni ba ki long ka dak jong ki bor pyrthei kiba bud ryntih .
Ka Sabarimala Sree Dharma Sastha Temple kaba la pynkyntang sha u Blei Ayyappa ka long kaba pawnam bad kaba pawnam tam napdeng ki temple Sastha baroh ha Kerala .
U Yediyurappa ha ka sngi thohdieng u la ong ba ia kajuh yn pyntreikam ha ka jylla jong u ruh .
Ngi ju sah ha kajuh ka kamra .
Ka Sunny ka la ïasam bad ki million ngut ki nongbud jong ka ha ka Instagram ïa ka dur jong ka jingïakynduh ba sngewtynnad bad u tnga jong ka ha ka sngi rakhe ïa ka jingïathoh shongkurim jong ki .
Kine ki hynriew tylli ki ri ki la pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah namar ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang .
Don ruh kiba don wat ka sap ban thoh poitri Urdu .
Ka jingïashim bynta man ka por ha ka jingïalap ïa ka Hima bad ka jingleit sha ki jingïalang ki long ki bynta ba kongsan jong ka jingmane bashisha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.20, 500 tyngka na katei ka jaka .
U ophisar tohkit u la shim ia ki jingkren jong ki 83 ngut ki sakhi .
Kine ki jinglap kim shym la lah ban pynlong pisa ha ki snem kiba bun namar ki daw bapher bapher kum ki jaka ba jngai , ka jingrit jong ki jaka buh marpoh khyndew , ka jinglut kaba heh ha ka jingpynroi , ki jingeh ha ka liang ka teknoloji , ka rukom pyniaid pisa bad kiwei kiwei .
ka burom , ka jinglong khuid , ka burom bad ka nam jong ka .
Ha u bnai Naiwieng 2010 ki la leit jngoh kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka USA .
Nga la hikai ia u ia ka jinghikai .
Haba iohi ia ka YouTube kaba la kylla , kham bun ban ia ka video site kaba mynta la iohi kum ki social media .
New Delhi : Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ka la khot ha ka sngi Saitjain ban sdang naduh ka 31 tarik Jymmang kaba shisngi shwa ba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka long kaba lah ban wanrah .
Syria : kan weng noh ia ki shipai hadien ka Turkey .
Ia kine ki mar la khang ban shalan shabar ri katkum ki kyndon ba thymmai jong ka DGFT .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban pynthikna ba ki nongshah pynmynsaw kin ioh ia ka jingsumar kaba kyrkieh .
Ka jingim jong ki iwei pa iwei ka kylla khongpong haba ki kyrteng jong ki ki pynlong ia baroh lai ngut ban kut noh ha ki jaka kiba bakla .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka tnad pathai khubor PTI , u Pilot u la pynpaw ba u la trei shitom ban pynliem ia ka seng saffron bad ban wanrah biang ia ka Congress sha ka bor ha Rajasthan .
Ka jaka shong sorkar jong ka kaba la khot ruh ka Hua Hin , ka dei ka shnong kaba don ha rud duriaw .
Ha man la ka kyrdan kaba bud , ia ki jaboh la pynbeit kham kyrpang , bad la pyntreikam shuh shuh , hangne ​​da kaba pyndap ia ka dor kaba kham heh .
Ka kynhun shipai ka la duh hynriew ngut ki jawan ha katei ka jingshah thombor .
Kine ki jait ki long kiba duna bad ki don ka jingbun briew kaba rit .
Ka jingiarap ain ba khlem jingsiew na ka bynta kiba duk
Ka China ka la dep ban phah 22 tylli ki BeiDou satellite sha suinbneng .
Ki pud ki sam jong ki ri ki ju shah pynjah burom namar ki jinglong jong ka jingkylla ha ka pyrthei , hynrei ha America Sepngi katto katne ki pud duriaw ki dang ialeh pyrshah .
Hynrei kim shym la don ha ka jinglong ban sngap jar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka jingeh .
Ka jingmynjur jong u President ka long kaba donkam na ka bynta ka ain jong ka dorbar thawain .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la dih kyiad .
Ka S Radha Krishna ka dei ka nongpynmih kaba bei tyngka ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng Haarika bad Haasine Creations .
U MLA jong ka AAP uba la shah pynduh kam u Alka Lamba u la ong ba ka long kaba sngewsih ba u president u la shim ia ka rai da kaba kyrkieh khlem ailad ia ki nongthaw ain ban kren .
Hynrei um lah ban kham khlain ban ia u Manik Sarkar .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1839 u la shem ia ka kam kum u nongthoh kot ha Jamaica Queens bad ka Long Island Democrat ba la pynbeit da u James J . U Brenton .
Hadien katto katne por ngi la iohsngew ia ka jingsawa suloi .
SC kan bteng ban bishar ia ka jingiakynad halor ka mat um ha Cauvery
U Hardy u la shah rem ha ka MVP ha ka jingïalehkai kaba khraw jong ka ri America .
" Nga la long ruh u nongniah kali jong u Arshad Warsi " " la shim ia ka jingong jong u ".
Mynta yn pyniasoh ia ka Arunachal Pradesh sha Guwahati , Jorhat bad Walong da ka liengsuin .
Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ka por ba la bthah da ka Supreme Court ban pynrung kyrteng ia ki jaka sumar khynnah ka la kut noh ha ka 31 tarik . 12 . 2017 .
“ Nga la iathuh ha ki pulit shaphang ka jingeh kaba kyrpang jong nga ,” la ong u Zakir .”
U BS Raghavendra u iakhun na ka thain dorbar thawain jong ka Shimoga .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ha ka taiew ba la dep ba ki nongleit jingleit na India kin ym donkam ia ki passport , tang ka jingpynshisha kaba biang .
Ka jingieit ba kynja met ka dei kaba pynlong ia ka iing ka sem ban iatylli .
Katno ka long kaba dei eh ba ngin duwai ba u mynsiem bakhuid jong U Blei un pynbiang ia kaei kaba ngi duna !
Hynrei mynta ki la sngew ba ki la ialong paralok la bun snem .
Ka lyngkha kaba don ka masi bad ka syiar hajan ka jingker .
U myntri rangbahduh u la shim ia ka kam .
Ka jingbthah kaba heh na ka bynta ki jingtrei kti jong ngi .
Katba wan pat uwei u briew uba kyrteng u Balan Master uba kam ba u dei u nongthoh kot .
Ka seminar ka rakhe ia ka sngi jong ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka pyrthei
Na ka bynta kiba bun ki briew kane ka dei ka lynti ban iaid .
Ka jingpynrung Rs . 30 hajar klur lah ban pynmih lada donkam .
Ha ka jingithuh ia ki dak , ka tduh jong ka jingkynthoh ka dei ka tduh jong ka kot tynrai kaba ai ia ka nongrim jong baroh ki jingpule kiba hadien .
Kollam : Ha kaba iadei bad ka mukotduma pyniap briew jong ka Uthra , u nongshah kynnoh ba kongsan bad u tnga jong ka u Suraj ki la kam ba u la pyniap ia ka namar ba kam lah ban long ka tnga kaba u mutdur .
U kam ba u lah ban long Myntri Rangbahduh ha kawei ka sngi .
U khun jong u u Rishabh u dang rit ha kata ka por .
Hynrei ngim khmih lynti ia kata .
KA jingmih ha ka bor ding ha ka pyrthei ka iaid sawdong ia ki lai tylli ki ri kiba wanrah ia ka umphniang mawshun kata ka US , ka China bad ka India .
Hano phi ki briew phi lah ban ianujor ia U Blei bad kaei ka dur kaba phi lah ban buh hajan jong u ?
Kumno la pyndep ia ka jingkren bein ? La ju ong ba u nongkren shyntur u pynher ia ka sur jong u , hynrei kane ka long tang ka jingpynbyrngia .
Ka BJP ka jop 23 ngut katba ka paralok jong ka ka Shiv Sena ka jop 18 ngut.
Ka la wanrah ia ka kyndon kaba iadei ba ka por jong ka patent kan long 20 snem naduh ka tarik ba la pan .
Kynsan kynsan u kynmaw ia ka wait ot dieng kaba u don ha ka kti jong u .
Ngi la shah rem ha ka jingialehkai .
KOCHI : Ki jingshlei um ki la pynjulor ia ka Kerala ryngkat ryngkat .
Ki nongwan buhai shnong kiba bun eh ki wan sha Israel na ki ri kiba don ha ka thain Mihngi bad Europe .
Katba ki nongpynbna bad ki kot kiba bun jong ka South Africa ki pynpaw ia ka jingpher jong ki nongshong shnong baroh kawei , ka ktien kaba la pyndonkam bha ka dei ka ktien phareng .
Ka dei ka jaka pule kaba synshar hi hapoh ka tnad jong ka riti dustur jong ka ri Bangladesh .
" Ngi long kito kiba U Blei U la ong ' Kumta ngi la pynlong ia phi ka kynhun jong ka lynti pdeng ’ " " ".
Ki saw ngut ki nongbishar ba thymmai jong ka Supreme Court ki la shah pynsmai ha ka sngi palei da u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi .
Ki pulit bad ki bor pynlait im ki la leit sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingiarap bad pynlait im .
U Prasoon u la ong ba u kpa jong ki khynnah kynthei u la leit shwa sha thanat Rishra ha Hoogly District ha West Bengal da ka jingujor pyrshah ia u coach .
Ka GST Council ka la rai ban pynduna ia ka GST Rate ha ki kali ba pyndonkam da ka bording na ka 12 percent sha ka 5 percent .
U la khot ruh ia ka kynhun jong ki kompeni ba peit ia ki kor ki bor hapoh ka kam liengsuin jong ka Israel ban buh ia ka jaka sah ha Haryana kaba don 200 tylli ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei .
Ngim nym long ki agent jong ki .
Ngi dang test palat shi million tylli ki nuksa ha ka shisngi .
" " " Ngi hap ban pynim ia ka ri na u Modi la kumno kumno ." " "
Ka don ka format ba la ai ia kata .
Kumba ong u Martin Luther King Jr Ha kaba kut ngin kynmaw ym ia ki ktien jong ki nongshun jong ngi hynrei ia ki jingsngap jar jong ki paralok jong ngi .
Ka MTNL , ki share ki la kiew hadien ba la mih ki khubor shaphang ka jingthmu ban pyniasoh bad ka kompeni bad ka BSNL .
U Shri Naqvi u la ai ‘Chadar’ na ka bynta u Myntri Rangbahduh ha ka dargah jong u riewkhuid Sufi ha ka 807th Urs ha Ajmer Sharif .
Ka camera ha ka OnePlus 5 ka dei ka jingshai ba kongsan jong kane ka smartphone thymmai .
Ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih man ka sngi haduh ba ka bor synshar kan pynbeit ia ki jingdawa jong ki .
Haba kren ha ki bun tylli ki khep , u Rajamouli u la pynpaw shai ba u kwah ban leh ïa ka jait phlim James Bond bad u Mahesh Babu .
Ki nongrep ki pyniap ialade hadien ba la kyntait ia ki bai rep jong ki .
Ka BJP ruh ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia katei ka hartal .
Haba kren shaphang ka dur jong kawei ka kynthei kaba pawnam kaba pynheh met , ka Newsweek ka la ong : Na ka bynta ki shyieng jong ka baroh , ka i kumba ka la shah khring , ka la thait bad ka la pang jur . Ka jingpynlong bleithaw ia lade
7 Ka jingai jingkyrshan ha ka liang ka jingdonkam sha ki ward ba siew :
La register case bad la kem ia u nongniah trok .
Ka BJP mynta ka don ha ka jingiatehlok bad ka sorkar AIADMK kaba synshar ha Tamil Nadu .
Kumta kin sa long ki briew ba la siewspah da U Jehobah . Bamynshwa . 15: 13. pule ia ka Deuteronomi 15 : 15 .
ruh la synshar bha ia ka bha ka miat jong ka ri
Ka Congress ka Adhir Ranjan Chowdhury ka long chairman ka PAC
Ka antenna kaba don ki bniat kum ki bniat .
U la dei ban shongthait noh ha ka 23 tarik u Risaw 2021 .
Ka UN ka la jied ia ka JuD kum ka kynhun shipai na ka bynta ka LeT hadien ki jingshah thombor ha Mumbai .
Hynrei ma ki ruh ki la don la ka jong ka bynta jong ki jingeh .
Ki nongbah ar tylli ki jaka slum kiba heh tam ki long ha Mohakhali bad Gulshan .
U myntri rangbahduh u la phone hi dalade , da kaba iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka ETA kaba dei na ka ri Basque ka dei kaba donkti .
Ngi la shna ia kane ka phlim da ka jingieid bad jingpyrshang kaba khraw .
La buh kyrteng ia ka ban bishar ha ka sngi palei ha khmat ka iingbishar jong ka High Court jong u Daya Chaudhary .
Ka BJP ka don 6 ngut ki dkhot ha ka JPC ba kynthup ïa u Yashwant Sinha , u Jaswant Singh , u Dharmendra Pradhan , u Gopinath Munde , u Haren Pathak bad u Ravi Shankar Prasad .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrkhu bad jingkyrkhu jong phi ' .
U la ialeh pyrshah ruh ia ki Jaziya . ka khajna niam ba la buh ha ki Hindu na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki .
Ki jingjia jong ka jingiakhih ruh la iohi ha ka teaser .
Uei une u samla uba don ha ka dur , hangno u shong bad kaei ka kyrteng jong ka kmie bad ka kmie tymmen jong u ?
Ka tynrai jong ka jingeh ka long ban pynkiew ia ka jingpynmih .
Ka liang pynngat kaba la pynkut ia ki jingiakren ka la pan jingpynshitom iap ia 8 ngut na ki 12 ngut kiba la shah rai pynrem ha kane ka mukotduma bad ka la khot ia ki kum ki nongkhaii jingiap .
Ia kane ka phlim yn pynmih ha ka 7 tarik u Jylliew , ryngkat bad ka phlim ba wanphai biang jong u Sridevis kaba kyrteng ka MOM .
Ym dei ban don ka jingpynbor ia kano kano ka ktien , bad ym dei ruh ban don ka jingpyrshah ia kano kano ka ktien .
Ka don ka jingpyniasoh kaba khraw ha Bihar , ha kaba baroh ki C ki la iawan lang .
Ka thmu ban leit ha u bnai ban wan .
Ia kane ka jingiakhih la kyrshan da ka sengbhalang .
Ka Mumbai ka don ha ka tduh .
Kiwei pat ki ktien ki la mad ia ka jingpynslem kaba kum kata .
Ki pulit ki la eksamin ia katei ka jaka bad ki la lum ia ki jingtip .
U la paw ha palat 80 tylli ki phlim Hindi bad u la ioh shibun ki khusnam ba kynthup ia 14 tylli ki khusnam Filmfare .
" Ki la ialeh na ka bynta ka synshar paidbah ." " "
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew haduh 9 . 0 percent ha ka shisnem na ka bynta saw snem lynter .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 56 na ka shispah sha ka USD 58 . 97 ka barel .
Ka Nagpur Municipal Corporation ka la pyllait paidbah ia ka Corona virus Application na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong kiba don ia ki dak ki shin kiba don jingeh ha ka jingpang jyrhoh , shit bad shitom ban ring mynsiem .
" U Sahil u la iatreilang kham mynshwa bad u Varun Dhawan ha ki phlim kum u " Humpty Sharma Ki Dulhania " bad u " Badrinath Ki Dulhania " .
Ka lah ban long kaba kham sniew watla .
250 meter shapoh ka sla um haduh ka tduh jong ka pung .
U Sophal u pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingtrei thoh kot jong ka kynhun jong u halor u nongpule Khmer bad ka imlang sahlang baroh kawei : .
Kham bunsien da kaba pyndonkam da ka Facebook bad WhatsApp , ki briew ki die ia ki jingkylli eksamin ha shwa ki eksamin ha ka ri baroh kawei .
Nalor ka NDRF , ki kynhun shipai ruh ki don ha ka jingpynkhreh .
Ainguh ia U Blei ba phi la kynmaw ia u hynmen jong phi .
U Myntri Rangbah ka Puducherry u V . U Narayanasamy ruh u la pynmeh ia ka sharak shabar ka iing jong u .
Mynta ngim lah ban ailad ia ki code jingpynlait ban mih na ka hotel , hynrei ngi donkam ia u Wistrom ban ialam ia ngi sha Hendricks .
Lada phim lah ban skill ia ka India , phin pyniap ia ka India .
Kane ka long kaba nga ialap .
La pdiang sngewbha ia ka ha ka seng da u YS Jagan ha ka rukom kaba thikna .
Ka kynhun ba ar jong ka FIFA FIFPro World XI : 2017
Ka la long ka jingduh kaba khraw ia nga .
La lap shuh shuh ia kum kine ki jingpang ha ka distrik .
Ngi la ioh ia ka thong kaba khraw .
Uwei u nongtrei jong ka TCS uba la pyndonkam ha India bad ha ki katto katne ki jaka jong ka US u la shim 6, 477 tylli ki kot ki sla , ong ka Epic .
ka trei ha ka Red FM 93 . 5 .
Hato ka por kan ieng sngur na ka bynta jong phi ?
Kane ka long 2 degree tam ia ka jinglong kaba thikna .
Kumno phi lah ban kyrmen ia kaba kum kata na u nongpop uba kum ma nga ?
Hato ka sorkar jylla kam pyniaid bha ia ka ?
Ka Congress ka la synshar ia ka jylla lai sien lynter naduh ka jingshah rem jong ka BJP kaba la bud .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong sha ki nongpdiang ia ka jingpynkha khun la siew ha ka Jylla kumba la batai bniah harum :
Haba ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Real Madrid bad ka Barcelona kin poi lang na ka bynta ka Clasico 2020.
Ka bor nuclear kan dang long ka bynta kaba donkam bad kaba nang kham kongsan ha ka jingkhleh bor jong ngi .
Ha ka sien kaba nyngkong , baroh ki thain la antad ba kin mad ia ka jingroi kaba sniew ha u snem 2020 .
" " " Ka Jingleit : Ki Poim U Narendra Modi " " la pynkylla na ka ktien Gujarati da u nongthoh Ravi Mantha " .
Ki pulit ki la kynnoh ia ki kmie ki kpa namar ka jingbym shimkhia .
U Jyotiraditya Scindia weng ia ka 'BJP' na ka twitter bio English . Ka Lokmat . com
Ka tnga jong ki myntri ka la wad jaka rieh ha ka Temple jong ka Blei Mangalambigai ban pynim biang ia la u lok .
Ka jingdon jong ki nongpang Corona virus ha Pakistan ka la kiew sha ka 4000 ngut tam .
Ki jingthmu ban wanphai biang ki Rohingya ki buh jingma ïa ka jingim jong ki nongphetwir
Ka jingbat jong ka bike bad ka surok bad kiwei pat ki briew kiba shong ha ka .
Shi Xie u la kular ban iaineh ha ka Wu Mihngi jong ka juk jong ki Lai tylli ki Hima jong ka China .
Ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka pyrthei , ka la hiar 0 . 06 na ka shispah sha ka 67 . 83 tylli ki barel .
La phah ia ngi sha kawei ka jaka rep phatok na ka bynta ban pyntrei jubor . Ki la ai aiu ia ngi ban leh ?
Hynrei mynta nga sngewthuh ba ngi la long . . .
Ia kane ka kynhun ki nongri dohkha na Arthunkal la bthah ban leit sha Alangad panchayat ha Ernakulam .
Kito ki phlim ki long kiba itynnad ha ki por kum kine ruh .
Ki nongshong shnong ki long kyllum ki nongwan buhai shnong na ki shnong kiba marjan .
Baroh ki hap ban iatreilang bad ban rah ia ka India shakhmat ha kum kane ka por , la bynrap biang u Gandhi katkum ka khubor jong ka ANI .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jinglong nongialam jong u kan ialam ia ka Synjuk Africa ha kaba pynroi ia ka jingiatylli ha ka ioh ka kot jong ka dewbah . U la pyni ia ka jingkwah jong ka India ban bteng ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ka Synjuk Africa .
Ki Kashari ba kyrpang na ka bynta ki jingjia aksiden kali :
Uwei na kiba la shah pyniap u dei u nongtrei jong ka tnad .
Ki briew kiba pynshong ia ka jingkyrmen jong ki ha ka pyrthei kaba mynta ki dei ban pyrkhat shaphang ka lashai da ka jingsngewthuh kaba jylliew katba ka pyrthei ka nang mad ia ki jingjynjar kiba nang jur .
1868 la pynmih ar tylli kiwei pat ki kot ain .
Kawei ka para kaba la tip ïa ka jingshisha ha ka ri kaba la khang ïa ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ka don ruh ïa u tnga uba pyrshah ïa ki jingngeit jong ka .
Ki nang iaid jngai na ki madan ialehkai , ki wad ban ialeh pyrshah ia ki bor synshar ha ki sor ba shapoh .
La khmih lynti ba kane ka kynhun kan wan phai biang sha India ha ka 19 tarik u Risaw .
IPL 2020 : U Ish Sodhi u wanphai biang sha ka Rajasthan Royals kum u nongiarap spin
Ha ka shuki nonghikai na Nashik , u Aniket Patil u iakhun pyrshah ia ki 23 ngut ki riew shimet .
Phi dei ban tip ba nga don ki daw jong nga .
Bun snem mynshuwa , uwei u nonghikai na America u la kren ia kane ka jingkynthoh : Nga ngeit ba ka jingtip ia ka Baibl khlem ka jingpule kolej ka kham kordor ban ia ka jingpule kolej khlem ka Baibl .
Ka jingduh kam dei tang kaba sniew , ka long kaba ym lah ban map .
" A " " Khublei " " kan long kaba bha ."
Bad , ka don ka jingeh kaba khraw kaba mih , namar , kata ka jingtei kam don shuh , ka jingpule ia ki ryntieh jong kane ka jait ka kylla long ka jingeh , namar , ngim lah ban don ia kata .
U Ray u la shah ktah jur ha ka jingtrei jong u Bibhutibhushan Bandopadhyay kaba la long ka phang jong ka phlim ba nyngkong eh jong u , .
U president jong ka World Bank u Jim Yong Kim u la ïaroh ïa kane ka rai kum ka histori namar ba ka nongpynïaid jong ka World Monetary Fund ka Christine Lagarde ka la pdiang sngewbha ïa kane ka sienjam .
U Manwin u la ai ia ka jingpynbna ban pyniasoh ban ioh ia ka RedTube . com na ka 31 tarik u Jylliew 2013 .
Ka US ka la kyntait ia kata ka jingkyrpad .
Kiwei pat ki riew pawkhmat ki kynthup ïa u Indramani Badoni uba la khlad noh , u Devi Datt Pant bad u Bipin Chandra Tripathi kiba la khlad noh kiba la long napdeng ki dkhot nongseng bad kiba la pynkhihwin la slem bha na ka bynta ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jylla Uttarakhand .
Bunsien katba nga peit ia kane ka pyrthei , nga don ka jingsngew ia ki jingmaian , ia ki jingjylliew bym lah ban tip .
Ka NIA ka la pan ruh ia ka jingbat ia u Johal ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u nongialam ba rangbah jong ka RSS u Ravinder Gosain .
U la iathuh ia ka jingiathuhkhana ha nga .
Hynrei kane ka long kaba lah ban iasaid bha .
Ki jingpynbeit kiba kham rit ki lah ban ailad ban pynkylla ne kiwei kiwei ki jingpynkylla .
U la kyrshan ban seng ia ki jaka pule kum ka Central University jong ki nonghikai na ka bynta ban thaw ia ki nonghikai kiba tbit .
Katba u dang siew ia ka bill kaba T.160 , u Mahendra u la ai ia ka pisa kaba T.10 , nalor ki pisa pisa jong kiwei pat ki jait pisa .
La bthah ia u Jayaraj ban leit sha ka General Hospital kaba don hajan ban ai dawai ia ka jingmynsaw jong u namar ba u dei u nongpang shini .
Ka shim ba ka dur jong ka seng ka ioh ka kot , ne ka rukom pynmih , ka ktah ia baroh kiwei pat ki jingjia ha ka imlang sahlang kynthup ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang kiba kham heh , ki tnad sain pyrthei , ki rukom ain , ki rukom kolshor , ka jingitynnad bad ki jingmut jingpyrkhat .
Balei ba u bnai um hap shapoh ?
Ka jingïoh ïa ka jingmynjur jong ka bor synshar na ka bynta ban tei ïa ka Academic Block jong ka Skulbah ha ka jinglut kaba Rs . 8 . 44 Klur tyngka .
Shuwa ban rung ha ki ktien jong ka Arya . Ki ktien Dravida ki long kiba la saphriang ha ri India .
Katkum ka jingong ki pulit , ka kynthei kaba shah ktah bad u khynnah ba shah kynnoh ki dei ki nongiashim bynta ha kawei ka kynhun samla pule kaba iadei lang ha ka Telegram , ka aplikeshon social media .
Da kaba pynshong nongrim ia kane la ithuh ia u nongshah kynnoh ba u dei u para marjan jong ki khynnah kynthei .
" Da kaba sot ia ki khubor na ki lad pathai khubor India , kawei ka jingthoh ha ka Global Times ka ong ba " " katto katne ki riew sain pyrthei bad ki nongshong shnong ha India dang shen ki la sdang ia ki jingialap ban khanglad ia ki mar China " " . "
U la pynskhem ia ka bor , da ka jingiarap jong ka SAS jong ka ri Bilat , bad u la ioh biang ia ka jingsynshar halor ki riewlum jong ki riewlum , da kaba pyniasoh lang ia ka Muscat bad ka Oman .
Ki don katto katne kiwei pat ki kolshor kiba niewkor ia u hawk .
" Uwei u samla uba kyrteng u John u ong : " " Ka jingtrei met ka iarap ia phi ban nang ban iaishah ."
Nga ai khublei ia ki dkhot jong ka Lok Sabha kiba la jied da kawei ka jingmut ia u Shongknor bad kata ruh ka kynthei kaba dei ka Dalit kaba don ia ki kot ki sla kiba donburom .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba kham shalor kaba bha ha ka ri ka donkam ban bishar bniah ha ka jinglong baroh kawei kynthup ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka ri .
Ka India ka khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba khlain bad ka UAE ha ka pisa pynlut pisa jong ngi na ka bynta ki jingtei jong ka ri .
Ka paw shai ba ka Bangladesh ka long kaba kongsan ia ka China .
U la kynnoh ba ka Telangana ka lah ban long kaba lah tang da ka jingkyrshan jong ka BJP .
Ka jingngeit ba kongsan jong ngi ka long : sngewbha ia kaei kaba phi leh bad leh ia kaei kaba phi sngewtynnad , ong u Narayana Murthy uba dei u nongrwai tynrai jong ka ri Sepngi .
" Ki da ia kren byrngem iwei ia iwei pat : " " Phi la sah tang shi sngi ." " "
Pyllait im ia ki Rohingya ba sahkut da ki nongtong dohkha na Indonesia
Ka long ha ka jingshisha ka kam imlang sahlang .
Ki jingpyrkhat u Robert Langdon ki la khih katba u dang peit ia ka synduk ba la pynkylla dur ha ka miej kaba don ha khmat jong u .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh um ju sah ha ka iing jong u Blair bad u ju jied ia ka hotel ha ka por ba u leit sha US .
Ka jingialang bah ha sor pyrshah ia ka Bill jinglong nongshong shnong
Na kine ki kot ba kyrpang jong u Samalochak bad u Vasant ki long kiba kham pawnam .
Baroh arngut ka CBI bad ka kmie jong u Ishrat Jahans ka Shamima Kauser ki la pyrshah ia ka jingpynlait kam ia u .
Ha ka jingpynbna la kylli ia u balei ba ia ka jinglut ha ka jingrwai ym dei ban pyndap ia ka jinglut ha ka por thep vote jong u .
Hato ka jingisynei jong ki Blei ka pynjem ia ka hok jong u ?
Ka por jong u Kulothungan kaba nyngkong ka dei ka por jong ki jingeh kiba khraw .
Ka kad liengsuin Leh ka don ha ka jingjrong kaba 11 , 500 phut na sla duriaw .
U Imad Wasim u la thep bol ha ka over kaba 15 jong ka inning .
Pynduh ia ka Mozilla Firefox na ka bynta ka Mac .
Ka bank ka ai jingsumar ia ki nongthied jong ka .
" Ngim lah ban iapynbeit ia ka saian ." " "
Ki la ioh ia ka penshon kaba T.300 shibnai .
Kane ka long khnang ban buhrieh ia ka jingpyndonkam bakla ha ki aplikeshon ba thymmai , la kynnoh .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingialehkai jong ka World Cup 2019 : U skipper ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne u la pynioh ia ki khmat kiba thymmai ban pynioh ia ka
Ngam dei ka bynta jong ka jingïalehkai rat bad ngam kwah ban pynshisha ïano ïano ruh.
Ki shipai Bombay Sappers kiba la tip pat kum ki Bombay Engineer Group ki long kawei na ki kynhun shipai kiba don bynta ha katei ka thma bad kiba don ka bynta kaba khraw ha ka thma Kargil .
Tang shi bynta na ki kynroh ba shapoh ka dang sah haduh mynta .
Mynta ha kane ka khyllipmat lada ngi kwah ia ka jingbishar bniah kaba thikna . ka jingbishar bniah ba batai , ngi lah ban leh kumta kumba ngi la leh ha ka nave Bayes .
U Rahul u la kren ha ka jingialang ha Chhattisgarh ha ka sngi Palei .
" " " Ki dei ban buh jingkyrpad sha u president , myntri rangbahduh ne u myntri kam poh iing , " " u ong . "
" " " Hynrei kam dei ka kam kaba sngewkhia ."
U Biden u la jied ia u president ba 46 jong ka US
Ka Grande ha ka sngi palei ka la leit jngoh kynsan ia ki nongkyrshan kiba la mynsaw kiba dang shah sumar ha ka jaka sumar khynnah jong ka Royal Manchester .
Ha ka taiew ba ladep , u Kejriwal bad u Sisodia ki la leit jngoh ia katei ka jaka ban bishar bniah ia ki jingpynkhreh .
Hynrei nyngkong eh ngin ia kren shaphang kawei pat ka tnga bad u lok kiba la ioh ia ka jingshaniah ha ka Hima U Blei . Ki kyrteng jong ki ki long u Artur bad ka Arina .
Baroh ki don 64 ngut ki nongshong shnong jong ka Singapore kiba don ha ka rta kaba 16 haduh 72 snem , kiba la shah kem bad shah rai pynrem .
Ha kawei ruh ka khep kim shym la kyntait .
U Jehobah u pynshai ba phi don ka jingeh kaba shisha ha khmat jong phi . Ka dohnud ka long kaba thok halor kiei kiei baroh , bad kaba shyrkhei ka long kaba bakla , u maham .
