Nga kyrmen ba phin map ia ka jinglong jong nga .
U Jaitley u la ong ba ha ki snem 1990 ka Pakistan ka la sdang ban pynkylla ia ki buit treikam jongka bad ka la pyndonkam da kaba pynshlur ia ki kam lehnoh hapoh ka ri .
Ia ki met iap jong arngut ki khynnah rit la buh ha ki synduk ba marjan iwei ia iwei pat .
" " " Rhizophora apiculata " " la khot ia u ' bakhaw lalaki , ' ha Philippines , " " Randho ha Maldives , ha Vietnam , Garjan ha India , kumjuh ruh kiwei pat ki kyrteng tynrai . "
U Saha bad u Bose ki la sdang ban pule ia ka physics jong ka juk mynta da lade .
Ia kane ka Gamma cell la die lilam da ka tnad chemistry jong ki skul bah jong ka nongbah Delhi sha u nongdie ia ki tiar ba la jot kaba la ialam sha ka jingtuid jong ki radiation ha Mayapuri .
Ha ka jingialang bishar bniah kaba dang shen , u Myntri Adimulapu Suresh u la bthah ia ki heh jong ka tnad Pule Puthi Skul ban shna ia ka syllabus ha kata ka rukom kaba iadei bad ki jinglong kiba dang mih .
Hynrei ngi donkam ia ka dawai pyniap khniang .
Kumta ka jingdon jong ki nongthain jain ka la sdang ban duna .
Ka jingpynkhuid ia ka hogan jong ka jaka sah jong ki Navajo jong ngi , bad ka jingsumar ia ki langbrot ki long ki kam ba nga leh man ka sngi .
Ka MNES ka dang pyntreikam ia ki projek wadbniah , jingpynroi bad jingpyni halor ki Evs bad ki bynta kiba iadei bad kane .
Ki la iehnoh ia ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialeh ha North .
U Sharma u la phah sha ki lain jong ki district , u la bynrap .
" U Abraham u la don ka jingthoh ha ka kot khubor The Asian Age kaba kyrteng " " Ka Jingiakren jong ka Dohnud " " ha u snem 2003 shaphang ka ICC World Cup ha South Africa . "
Uwei u briew u la byrngem ban ot ia ka shyntur jong nga .
Kane ka dei kaba U Jisu u leh .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong ka .
Ka Priskila ka ju pynkynmaw ia lade ia ki kyntien U Jisu ha Mathaios 6 : 34 .
ki kyndon jong ka seng jong u nongshah mudui .
Hadien ka jingsangeh kaba lyngkot katto katne snem , u Kurzgesagt u la wan biang ha ka ktien German .
" " " La kem ia u namar ba u la iaid lait beain " " u la ong ."
Ka jingkhein vote na ka bynta ki 21 tylli ki shuki Lok Sabha bad ki 146 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain ha Odisha ka sdang ha ki 63 tylli ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Jylla hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw na ki jingshah siat .
Ngi kwah ban wanrah ia baroh ki mat polisi kiba kongsan ban iakren ha ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka jinglong ka jingkhang hapdeng U Blei bad u nongmane jong U ka tyrkhong noh shi syndon .
Tang ha Kerala ka don 51 tylli ki jaka die marbam .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ramana Teja Seela kaba dang wan thymmai bad la pynmih da ka IRA Creations .
Ha ka jingïalang lehse ka jingkren ka long kaba shisha hynrei ka long kaba heh bha ha kaba ïadei bad ka mat Kashmir .
La pyndonkam ia ka ha ka jingsumar dawai bad ka jingpang jyrhoh .
Ki iew ki hat jong ki ruh ki la shah ktah .
Khyndiat sngi mynshwa , ka kynhun jong u Master ka la pynmih ia ka poster kaba kyrpang kum ka jingai sngewbha kaba kyrpang sha ki nongkyrshan jong u Vijay .
Bun ki nongialam BJP ha ka jylla ki iakynduh bad ki nongialam jong ngi .
Hynrei katno ka jingiarap ki ai ia u nongwad jingshisha uba shisha uba la dep ban pynlong ia ka jingpyrkhat jong u da ki jinghikai bym iadei bad ka jingthoh jong ki niam Khristan ?
Ki phang kiba iadei bha ha ka jingstad saian kompiwtor ki long ha ka jingshisha ka jingbishar bniah ia ki algorithm bad ka jingstad jingkhein .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ranbir Kapoor u la ong ba um pat ju iakynduh ia ka shuki jong ki nongak phlim .
Ym lah ban khanglad ia uno uno u nongshong shnong India ban leit sha kano kano ka bynta jong ka ri , u la bynrap .
BSc ha ka kam pdiang sngewbha bad ka jingpyniaid ia ka kam jngohkai pyrthei
Bad ki nongpeit ruh ki la kylla long kiba la pynmlien ia ka .
Ia katei ka kynthei ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Wat ki longïing ruh ki lah ban ïakhlad namar ka jingtieng ïa ka jingpang Ebola ruh .
Ha kane ka kynti ha ka elekshon Parliamentary ngi la iohi ia ka jingbun tam ki nongthep vote bad ka jingbun tam ki nongmihkhmat jong ki kynthei naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ia kane la pynlong ha ka sngi Bhadav Shukla ha ka temple Ganesh ha ka kut Ranthambhore .
Ki masi , ki masi , ki masi , ki khun masi bad ki ut ki dei napdeng ki mrad kiba la khang ban die ha ki iew die masi .
U la ong ba la pynbiang ia ki jylla ia baroh ki jait jingdonkam kynthup ia ki mask bad ki PPE .
" " " Ki don da ki klur ngut ki briew kiba shah shitom ha kane ka por ."
Katba ki nongleh kam sniew ki dang pyrshang ban phet krad da kaba hiar na ka kali , la kem ia ki da ki nongshong shnong bad la aiti noh sha ki pulit .
" " " U la iaid lyngba ki jingjynjar kiba jur bha , ha ka liang ka bor pyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat . "
" Um shym la ialeh wat ha ki elekshon ba la dep ruh " " "
Pakistan : Ka ain thymmai ka kyrmen ban pynkut noh ia ki kam pyniap briew namar ka burom
U la ong ha ki khun jong u , “Pynshong ia nga ia ka kada .” Bad ki la pynshong ia u .
Ka Nongbah ne ka Nongbah ?
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh ia ki nongthep vote ha Gobindgarh Fort
Hato kine ki briew kim ju sngewthuh bakla ?
" Haba jubab ia ka video ba itynnad jong ka , u Narendra Modi u la thoh " Ka long kaba itynnad haduh katta katta !"
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor na ka Kaur bad u khun jong ka .
Ka jingkhein jong ki spiral ha ka khlieh jong u sohjew Romanesco ka long ka jingkhein jong u Fibonacci .
U briew u shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew
Ka jingiakop Quiz ka rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei
Ka Iran ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba ki don sa 15 ngut kiba iap bad baroh kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la poi sha ka 107 ngut .
Ka bynta kaba 9 jong ka Jingsynshar Briew ba la thew ha ki jingthew kan jubab .
Ngi la iohi shibun ia u ha ki Test bad u la sdang bha ia ka ODI .
Ka ain ka pynbeit ia ka jingpynkylla , jingpyniakhlad bad jingsumar ia ki nongpang sniehdoh kiba duk .
Wat hadien kata ka jingjia kaba shyrkhei ruh ka India , ki nongialam jong ka , ka Riti Synshar jong ka bad halor jong baroh ki paidbah ba rit paid ki la jied ia ka jingiaishah , ka jinglong bun jait bad ka jinglong niam kum ki nongpyniasoh ia ka imlang sahlang .
Kane ka mut ruh ba u tnga ne ka tnga kim dei ban pyniakhlad ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang .
U Rana Sodhi u la ai khublei ia u Lat ka Punjab u VP Singh Badnore uba la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingiakop siat suloi u GV Mavalankar
Haba kren shaphang ka bynta jong ka , ka Kangana ka ong ba ka Rangoon ka dei ha ka jingshisha ka jingieit kaba lai tylli .
Hynrei kan ym don jingkylla ha ka dor jong ki nongleit nongwan .
Ka Tata Motors ka la pyni ia ka Tata Tigor kaba thymmai ha ka Geneva Motors Show kaba dang shu kut shen ryngkat bad ka Tata Nexon bad ka Tata RaceMo .
" Na ka bynta kane , ka ri ka sngew sarong ia ki jingnoh synniang jong ki riewstad bad ki riew shemphang jong ka " " la ong u PM Modi .
U Dhumal u la ong ba ka Congress ka la dawa ia ka elekshon kaba kloi ha ka jylla bad mynta ka kdew kti ia ka rai jong ka EC .
" La pynngat ia u ha ka jingpyniap ia u Jackson bad la rai pynrem ia u ha ka " " jingkit " " ha ka jingim jong u . "
Mynta pyndap ia u code :
Ki nongrwai blues jong ka ri bunsien ki ju pynwandur , khlem da don jingrwai ne tang da ka banjo ne ka guitar .
Phi donkam ban peit ia ki jingainguh kiba lah ban jia kiba phin hap ban leh .
U Bogart u la leit pule ha ka skul shimet jong ka Delancey haduh ka klas kaba phra , nangta sa ka skul Trinity ba pawnam .
Ngam shym la don bun ki jingjia bad u Aamir .
Ka ' Jingiakhih jong baroh ki jingiakhih ' ka khot ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ha Chile .
Lait na ka Kataria , u MP ka Nagaur bad u nongpyniaid jong ka Rashtriya Loktantrik Party u Hanuman Beniwal u la thoh ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbna ia ka jingeh jong ki khniang kum ka jingma ia ka ri baroh kawei .
Ki hynriew ngut kiba jop na kawei pa kawei na ki lai tylli ki jingïalehkai bad ki hynriew ngut kiba bud ki la kiew stet sha ka semifinal .
Ka TRS ka la jop 63 tylli na ki 119 tylli ki Assembly seat ha Telangana bad ioh ia ka jingbun paid .
Uwei pa uwei u Muslim u pynieng ia ki niam tynrai bad ka kolshor , kumta wat leit pyrshah ia ka niam Islam .
Mynta u Arjun Rampal u dang ring ia ka phlim ' Nastik '.
Ym lah ban pynkylla kyrteng ia u nongwan ba treikam
Kane kam jia shuh .
U Murali u dei u hynmen ba ieit jong kawei ka kynthei kaba duna dkhot met , kaba u rah sha ka kolej man la ka sngi .
Kumno lah ban ngeit ia ki ?
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynduh ia ka kam sain pyrthei .
Ki samla kim dei ki bym lah ban jop .
U Billy u la ialehkai ha ka No : 6 . U la mih ha ka por ba ka Australia ka la jop 60 na ka bynta 4 ban ïasoh bad u nongïalehkai ba nyngkong u Thomas Kelly .
Uei u myntri rangbah ka Odisha ka khmat jong phi , kylli u Naveen Patnaik ka BJP .
Ha ka sngi pyniap briew , baroh arngut ki la mih noh na ka hotel , da kaba phong ia ka kurta rong saw , bad ka don ka synduk jingbam thiang ha ka kti jong ki .
U heh pulit u la kam ba yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Kyntait ki shipai India ia ki khubor ba la kem da ka China ia ki shipai India
Ka Liang Pyrshah , Ki Nongïaleh Pyrshah Pyrshah ïa Ka RTI Amendment Bill .
U Abul Kashem uba long u Professor barim jong ka Physics , ka skulbah jong ka dhaka bad u President ka Tamuddun Majlish u dei u nongsdang ba hakhmat eh uba la mih shakhmat ban seng ïa kane ka College .
Ym don da kawei pat ka lad ban wad ia ki lad ki lynti .
Ki nongthep vote ha ka jylla baroh kawei ki don 798248 ngut bad ki shynrang ki don 394456 ngut bad ki kynthei ki don 403792 ngut .
Katba ia ka jingiakren bad ki paidbah ka Jammu bad Kashmir pat , u Myntri Rangbahduh u dang ai ka jingkhot sngewbha ia baroh .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa ka aktres ka Huma Qureshi .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
Ha u snem ba la dep , ki Rel ki la mynjur ban pyndap ia ki lain kiba jrong hynniew hajar kilomitar .
Map . Ngam ju shong hajan hangne ​​.
Ka kali ka ioh ia ka jingpynhiar ia ka lyer khnang ban ai ia ka jingleit kaba suk bad kaba suk .
Ha Himachal Pradesh ka don ka jingiakhun beit hapdeng ka BJP bad ka Congress .
" Hadien , uwei na ki Nongsakhi u la kynthoh : " " Baroh kaba ka la kren shaphang jong ngi la pynpaw ha ka sur kaba lyngngoh bad kaba sngewtynnad . " " "
Kumta ki la pyrta ia u . nangta Ngi la pynjot ia ki . Hooid ha kata ka don ka dak , hynrei kiba bun na ki kim long kiba ngeit .
Ha India , ka duna ka jingkiew bad ka jingkiew ka kham bun .
" Washington : U myntri kam bar ri jong ka US uba la shah beh kam u Rex Tillerson u la maham ia ka " " jinglong bad ki kam ba pynkulmar jingmut " jong ka Russia ha ka jingpynbna pynkhlad hadien ba la beh kam ia u da u President Donald Trump . "
Kawei ka set jong ki dur ka pyni ia kane ka rukom treikam .
Ka jinglong ba sniew jong ka cell ka batai ia ka jinglong jong u dawai uba lah ban pynsniew ia ki jingtip ba iadei bad ka DNA bad kumta u lah ban pynlong ia ka jingkylla ha ka cell , kaba lah ban wanrah ia ka jingpang cancer .
Lada nga kyrkieh , nga lah ban kem ia ki ha ka kamra jong nga .
Ka jingbakla kaba rit hangne ​​ka lah ban pynlong ia ka chip baroh kawei kaba khlem jingmyntoi , lane kaba kham sniew .
Slain ki nongshad u tnga u iap , kin iam foul .
Thoh ia ka thup jong ki jingthmu jong phi
Ki pynmih ia ka jingtieng ba kin beh noh ia ki Muslim .
U la ong ia ka jingpynmih jong ka .
Ngi dang peit ia ka por kaba biang ban leh ia kata .
" " " U Singh u la ong , " " " " Nga don ka jingartatien jong nga ia ka rukom pyniaid ia ki mukotduma jong kiwei pat ki nongshah kynnoh Terror ." " " "
U nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la pynpaw ia ka jingkyndit .
Kaba khatduh ka dei ka bynta jong ki jaka sah . sa shisien kane ka dei ka iing jong ngi baroh .
Ka step kaba lai kam pat pan shabar .
Ha kane ka por la khmih lynti ba u slap uba rit haduh uba jem un long uba heh bha .
Ka CBI ha ka mukotduma kaba lai jong ka ka la kam ba u dei u briew uba lai uba leit lang bad u Shaikh bad u Kausar Bi ha ka bos na Hyderabad sha Sangli .
" Ia u aktor, nongpynmih, nongialeh pyrshah la ai khublei ruh ia ka " " Ki Nongkylla ia ka Jingialehkai jong ka Por India jong ka Hall of Fame na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khlem da lah ban ianujor jong u sha ka jingpynlong pyrthei ia ka phlim India . "
Ki la jop ia ka ksiar ha man la ki jingialehkai naduh u snem 1991 .
U khlem lah ban ialeh pyrshah ia u Santino .
Ka dei ka bynta jong ka jingialeh jong nga .
Ngam lah ban leh ei ei halor kane .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban peit bad khmih bniah
Ym don mano mano ba sngewtynnad ban sngew ba uwei pat u pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Id pynlong ia ki ban ngeit ba nga long uwei na ki .
Ka terminal ka la jop ia ka khusnam na ka bynta ka jingtei nar kaba bha tam ha ka jingpynbna jong u snem 2009 jong ka khusnam shna nar bad shna nar ha ka ri baroh kawei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Justice HL Dattu uba dei u chairperson bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka National Human Rights Commission .
Katkum ki khubor na Gaadiwaadi kane ka bike ka lah ban kham rem dor bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka Manithi ka dei ka seng kaba treikam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka rai jong ka halor ka jinglong hok jong ka kyndon 497 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
" " " Ngi dang don ka jingpeitngor jong ngi ."
Kane ka dei kaba nga lap ha ka kti jong u hynnin ka miet .
Ka jingjop hangne ​​kam dei ka jingtip ba bniah baroh kawei shaphang kaei kaban sa jia ha ka sain pyrthei .
Uwei pat u aktor Kollywood u Kamal Hassan u la jied ban kiar na kaba rakhe ïa ka sngi kha jong u ha ka 7 tarik u Nailur halor ka ishu Lankan Tamil .
Ka dor jong ka pisa hapoh ka ri ka la kiew ha kine ki khyndiat bnai namar ka jinglong jingman kaba bha jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Zambia : Ki Netizens Ki Lah Halor Ka Jingrem Ka Senegal Ha Ka AFCON 2012 .
Ka Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon 3 ka sdang ha ka 3 tarik u Jylliew .
Ka jingdon ha ka jingda shadem jong ka hok .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Hilal Ahmad Khan na Pulwama district .
Ynda phi la shem ia ka jaka kaba biang tam jong phi , pynsangeh ia ka kali jong phi hajan ka kali ha khmat ka jaka , da kaba iehnoh kumba shi kti hapdeng ka kali jong phi bad kawei pat .
Ka kompeni ka la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
Hynrei ka jingthmu jong nga mynta ka miet kam dei ban pynïaleh pyrshah ïa ki kam runar ba la leh da ki sorkar puppet jong ka ri America bad ki kam runar jong ka jylla Iraq hapoh ka jingsynshar u Saddam Hussein .
U la ong ba ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei kam don jingmut khlem ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
19 Ka jingkren ia ka ktien kaba khuid kam kynthup tang ia ka jingngeit ia ka jingshisha bad ka jinghikai ia ka ha kiwei hynrei ka kynthup ruh ia ka jingpyniadei ia ka jinglong bad ki ain bad ki nongrim jong U Blei .
Ngi dang ia kren na ka bynta ka phlim .
Ka Thma Pynlaitluid Ha ka snem 1971 ka distrik Brahmanbaria ka la don hapoh ka Sector 2 jong ka thma pynlaitluid .
Pyrkhat bha shaphang ki kyrdan bapher bapher kiba phi kwah ban bishar , bad kaei ka kyrdan jong ki jinglehkai kiba phi khmih lynti ban iohi .
" U Nongbishar Ahmed u la ong ba ka jingjia ha Karak ka la pynlong " " ia ka jingsngewlehrain ha ka pyrthei ia ka Pakistan " " .
Dang shen ngi la shim ia ka sienjam kaba shlur ban pynbor ban shongthait noh ia kiba bun ki heh khajna , bad ngin ym shah ia kane ka jait jingleh , la ong ka tyllong khubor .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki nongialam ka BSP bad SP , ki don ka hok ban leh ia kaei kaba ki kwah ban leh , u la bynrap .
U Sunil u la thang ia lade .
Ki sorkar jylla ki dei ban shim ia ki rukom kit ba thymmai kynthup ia ki lynti um hapoh ri ban lait na ka jingjaboh bad ki jingeh kiba iadei kiba mih na ka jingkit jingbah ha surok , la ong u myntri .
Nyngkong eh ban leit sha ka . . .
Nga la iakren bad u hadien ka jingialehkai .
Ngim pat lah ban pynbeit ia ka tarik , hynrei ngi la kyrpad ia ki paidbah ba kin iawan lang bad ban kylla niam Buddha da kaba bun , u la ong ha ka PTI .
Ngi la shah kyrkhu da ka pateng duriaw kaba riewspah naduh kata ka por . Ka Lothal ha Gujarat ka la long kawei na ki kad lieng ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Kong . U LaBorde u la sngewlehrain bad u la kyrpad ia u Edwards ba un nym leit jngoh shuh lymda u wan khlem ki nongbud .
Da ka jingiarap jong ka UNESCO ka National Book Centre shisien ka la pynlong ia ka jingpyniaid ia ki kot ba iaid lyngba ha ka ri .
Ka Canada ka la long kaba donbok ba kam ju iohi ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
" " " Man la ka por ba nga pyrkhat shaphang kita ki khynnah , ka pynsngewsih ia nga " " " " la ong u Obama , ki ummat ki tuid na ka rmiang shyntur jong u " " " "
Ia kaba sah la pynlut lyngba ki pisa ba sah ha ka account paidbah , kiba kynthup ia ki pisa ba la buh rit bad ki pisa ba la buh da ka sorkar jylla .
Hynrei lehse ha ki 100 snem .
U Langdon um shym la sngewphylla . ka liengsuin shipai kaba la hiar ha kawei ka park jong ka sorbah ka la dei ban khring ia ka jingpyrkhat .
Ha ka pyrthei mynta ka don ka jinglong jong ka jingbym shaniah .
Hynrei ka kompeni kam pat lah ban iasam ia u nombar ba kyrpang .
Lada U Blei un ym iai wad jingbakla ha ki por baroh , hato phi dei ban pynshitom ia lade da ka jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat baroh shi jingim namar kum kine ki jingleh bakla ?
Ka jingpynjot ia ki satellite jong ka India ka la pynlong ia ki 400 tylli ki thliew kiba la buh jingma ia ka ISS : Nasa .
Ngam ju duh ia ka jingkmen bad ka jingkwah .
Ha kawei pat ka liang lada ka dor iew jong ka jingiateh jong u ka la hiar , ka jaka pynkylla ka shim ia ka account jong u kaba bat ia ka pisa ba la buh .
Ka pyniasoh lang ia ka jingpyndonkam ia ki jingpynwandur ia ka um jong ka pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat ban sngewthuh kumno ki galaksi bad ki thliew kiba lieh ki mih na ka jingkylla ha ka jingkhluit jong ka pyrthei kaba nyngkong .
Kane , ka dei ka sien kaba lai ba ka sorkar jylla kan pyrshang ban pynrung ia ki 17 ngut ki jaitbynriew OBC ha ka kyrdan SC .
Ka jingshakri ha ka jaka ba donkam ka long ka kabu kaba phylla bad ka lah ban wanrah ïa ki jingkyrkhu kiba khraw .
Ka dor baroh jong ka jingdie baroh kawei ha ka pisa .
U Chris Hughton u la shah thung kum u nongpynïaid ba pura jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka England ka Newcastle United , hadien ba mynshwa u la long kum u nongpynïaid ba shipor jong ka naduh ba sdang ka samoi ïalehkai .
" Baroh ngi donkam ban noh synniang sha kata ka thong ." " "
Kaei ka jingiasyriem hapdeng ka Mother Teresa , ka Indira Gandhi , u Shah Rukh Khan bad u Hitler ?
Kane ka pynlong ia u Manny ban long uba sngewtynnad shibun .
Uba la khlad noh u dei u Rubel Hossain 20 snem ka rta .
Ka Australia ka dei kawei na ki ri kaba la roi bha ha ka pyrthei , kaba ym da bun briew than .
Ka kot kam shym la jrong bad ym don kaei kaei kaba lait na ka syllabus .
Baroh kiba donkti ha katei ka jingjia kin shah book , u la ong .
Ka long kaba suk ban poi lyngba ka Tilak Nagar namar ba la shna ia ka jingkieng kaba beit sha LTT na Tilak Nagar .
" Ki Netizens ki la pyndonkam ia ka Facebook ban pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka kyntien : " " WAN ! ban iada ia ka KTIEN bad ia ka HISTORY " " " .
Ka Santoshpur ka dei ka dong kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Kolkata , India .
Ka la dang bteng ban ak ha ki phlim Tamil kiba don kata ka kyrteng .
Ka jingroi kaba man ka por ka dei ka ain jong ka jingim , bad u briew uba pyrshang beit ban pynneh ia la ki jingngeit niam khnang ban paw ba u long uba iaineh u pynlong ia lade sha ka kyrdan kaba bakla .
Kawei ka shyntur kaba heh bha kaba la shim na u masi la pynkylla sha ka dieng iaid kjat .
Ngi la ioh kurup T.16 lak na ki kti jong ki , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi ba suk jong ka Raksha Bandhan .
Hynrei nga long uba ngeit ha ka jingim bashisha .
Nangta ki sdang ban peit bniah ia ka jaka .
Ia kane ka Rimac Concept One la pyni nyngkong eh ha Geneva Auto Show 2016 .
Ngam ju kyrpad ia ki post ne pyndonkam ia ki buit pynbor .
Kumba 11 klur tylli ki syrnot pynrung kyrteng kali bad 3 klur tylli ki laisen niah kali ki don mynta ha ka National Register ha ka rukom digital .
Ia ka jingmih na ka pisa ba la ioh na ki la siew khajna kum ka ksiar ba shisha ne ki ETF ksiar .
La buh ia ka met jong u Sridevis na ka bynta ka darshan kaba khatduh ha Mumbai sports club , ki nongkyrshan ki ieng lain ban ai burom kaba khatduh .
La iathuh ba u Jalan u la ai jingmut shipor sha ka tnad pla tyngka da kaba ai jingmut ia ki sienjam bapher bapher ban pynbeit ia ki jingai jingiarap bad ka jingpynlut paidbah .
Ka jingpeit shapoh kawei ka surok pdeng sor ha ka nongbah New York .
Ka kynhun ka la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai jong ka UEFA ha Europe haduh san sien .
Ar tylli ki jinghiar liengsuiñ la pynsangeh da ki pilot namar ka lyer kaba beh .
Haduh ka jingphiah ia ka ri ha ka snem 1947 , ka rukom ain jong ka ri Bilat kaba la pynkylla ka dang treikam .
Kiei ki jinglong jingman jong ka jingim ki ban don hapoh ka Hima jong ki Blei ?
Ka jingpynmih ia ka dud bad ka jingmih jong ki kan kiew da ki bun shah ha ki bnai ban wan , la ong u Saxena .
U Myntri barim ka tnat liengsuiñ bad u nongïalam ka NCP u Praful Patel u la ong ïa ka ANI : Ngan sngewbha ban ïatreilang bad ka Enforcement Directorate ban ïarap ïa ki ban sngewthuh ïa ki jingeh jong ka kam liengsuiñ .
Ngi don , baroh , ban bat sha jrong ia ka lama jong ka jingieit bad jingshisha jong u Gandhiji .
Ia ki tynrai ba la pynbor jong u la pyndonkam kum ki dawai pyniap khniang .
Kan iarap ban pynkhlain shuh shuh ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Ka ryndang jong baroh arngut ki la tyrkhong la ong ki tyllong khubor jong ka hospital .
Khatduh eh , ha u snem 2017 , u la iehnoh ia ka kam kaba kamai pisa jong u ban wad bniah ia ka jingheh jong ka jingstad thymmai .
Ka jingmut jong ka Universal Humanism jong u Tagore ka long ka jingai mynsiem ia ngi ruh .
Ha kane ka video , ka Kiara ka pynpaw haduh katno ka sngew ba ka long kaba la kyrkhu ban ïatrei lang bad ki riew pawkhmat kum u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor .
Ka Siri , ka nongiarap jong ka Google , ka Cortana bad ka Alexa baroh ki dei ki nongiarap sur kiba pyndonkam ia ka AI ban ithuh ia kaei kaba phi kren bad jubab .
Ki donkam ban lah ban ioh ia ki nombar kiba bun ha ka khlieh jong ki .
Hynrei baroh kim lah ban pynurlong ia ka .
U Rao , ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jongu , u la ong ba ka jingpyniap ialade jong u Rohit Vemula kam don jingiadei eiei bad ki mat ne ki hok jong ki Dalit tang namar ba u dei u Dalit .
Kiba pynlong ia katei ka jingiaid paidbah ki la ong ba ka Lab kaba don ha City Medical College Hospital kam don jingmynjur satia .
“Jai Hind”, la ong u Modi ha ka tweet jongu.
Ka thma kam dei ka dawai na ka bynta ki jingeh jong ngi .
" Nga la don saw tylli ki longiing bapher bapher , ka kyrteng jong nga ka la kylla na u Field sha u Mitchell sha u Massow , la pynkynriah jaka ia nga na ki daw bapher bapher " " " "
Ki nong Europe ki i kumba ki sngewkhia ban bret ia ka jingkitkhlieh ha u Jinnah ban don ia ka tnad treikam ba iatreilang bad kumjuh ruh ha ka dorbar bah jong ka jylla .
Baroh arngut la pyni ha ka iingbishar kaba phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Hynrei u Sarkar u mynjur ba ki REC ki dang long ka jaka kaba eh .
" Kane ka rukom treikam ba la pyniasoh lang kan pyndap ia ka layer kaba thymmai jong ka " " jingpynbor jong ki paralok " " , ha ka jingtreikam jong kine ki tnad . "
Ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 na Patalipura Lok Sabha konstitwensi khlem jop .
Ki nongkhaii drok ki thmu ia ki samla pule .
Ka jingwanphai jong ka Toofan mail ka dei ka phlim Bollywood .
U la long u nongthoh khubor da ka kam .
U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange u kren na baranda jong ka Embassy jong ka Ecuador ha London .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ki 80 tylli ki jaka peitkai ha kylleng ka Jylla .
Ki la don ki jingiakhih kiba dang iaid .
Rs 5 200 haduh Rs 20 200 shi bnai .
Ha ka por mynstep , phin sa ioh khubor ia ka jingmih pisa ha ka ophis .
Ryngkat bad ka Neeru Bajwa , ki nongak ba kongsan ki dei kiba la ak da u Binnu Dhillon , u Rana Ranbir bad kiwei kiwei .
U la leit wat sha New Delhi ha ka sngi kaba bud bad u la iakynduh ia u president ka BJP u Amit Shah .
Hynrei hato la shna ia ka jabieng ban ioh ia ka jingnang jingstad bad jingtbit bad nangta ban iap ?
" Lada ka la jia kham mynshuwa ka lah ban pynim ia kiba bun ki briew " " ka la ong ."
Ia ki jingkren jong ki nongshah pyniap ym shym la buh jingthoh .
U Chandrashekhar Azad uba la shah kynnoh ha ki pulit ba u dei uba lamkhmat ia ka jingkulmar ha Saharanpur u la shah kem noh ha ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit ka UP .
Bad nga tieng ba kin ym long kiba khatduh .
" " " Ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki bor pahara ."
Ka rel kan don ia ki kali thiah , ki AC ba lai bad ki AC ba ar .
La tip kyrteng kum u Mohammad Khurram bad u Gulab Shaikh .
U nongtrei jong ka AAP uba la ai jaka rieh ia ka Bharti ha ka sien kaba la dep ha ka por ba u phet krad na ka jingshah kem ruh la khot tohkit , la ong u ophisar .
" Ha kaba , u khun jong u u Yash u jubab : " " Phi long uba jakhlia shibun ." " "
Kawei ka daw ka long ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman u Soitan u Ksuid .
" Ka long kaba don jinglong haduh katta katta ba lah ban ai tang da ki paralok jong u , bad kumta ki la kylla long ka kyrteng kaba thikna . " " "
Ban sngewthuh ia kane , ngi dei ban pyrshang ban pynkylla ia ka kyndon 8 jong ka ain Aadhaar , wat la ka long kaba jylliew lehse da kaba thmu ban thoh kumta .
Pyndap khyndiat ka um lada ka jingbam ka la tyrkhong .
Ka Pakistan kan wanrah ia ki 30 000 tylli ki madrasa hapoh ka jingsynshar jong ka sha ka pule puthi ba kongsan .
Shisien , uwei u la hap na ka jingkhang , bad u la jan hap ha ka khlieh jong nga .
Ha ka Darbar la ak ruh ia ka Nayanthara , u Suniel Shetty , u Prateik Babbar , ka Nivetha Thomas bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ka por bad ka por jong ka jingai jinghikai
Lada ka jingpyniap briew ka dei tang ka sap jong phi , kata ka dei ka jingtim jong phi .
Katba dei Uba la thaw ia phi ha ki kyrdan bapher bapher ?
Ha ki bym ngeit . jong ka ym don nongkhanglad .
" " " Ka Facebook Messenger ka thrang ban pyniapher ialade na ki SMS , Snapchat , Android Messages bad kiwei kiwei ki lad phah khubor " " ong ka khubor . "
Ka Patanjali kan shna ia ki tiar kiba pyndonkam ia ka bor sngi .
Ki don ki jingmut kiba pher bad teng teng kiba pyrshah halor ki mat ba kongsan .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah u Rakesh Sharma .
Kan iaid ha ka Amigo 5 . 0 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Ki president jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka jingialang virtual , la pyntip ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Uwei u shynrang bad ka kynthei kiba la riam da ka jain gang bad ka jain ball .
" " " Hynrei hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1712 , ka hima Mughal ka la ngam jyllop ha ka jingkulmar bad ki jingialeh pyrshah kiba jur " " " .
Simon , phim dei ban leh ia kane .
Ka la mih ruh ha ki katto katne ki phlim Hindi , Bengali , Tamil , Kannada bad Telugu .
La khmih lynti ba ka May kan dang bteng kum ka myntri rangbahduh ba sumar haduh ba ka seng jong ka kan jied ia u nongialam ba thymmai .
Ha kane ka ri lada jia ei ei ha ka kyrteng jong ka niam ngin ym sahdien satia .
Ka kmie jong ka ka la iap ha ka jingkha khun .
Yn pyni ia u Bhujbal ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka PMLA ha ka sngi Balang .
Ha kane ka sngi u symbud myntri rangbah ka Industries u Mohammad Suleman u la donlang kyrpang ha kane ka sngi .
Ym don na ka bynta ki khynnah kynthei , u la ong .
" Hynrei lada jia ba don kano kano ka jingpynslem ban siew , ka BSNL bad ka MTNL ki ju buddien ia kane ka kam bad ki shim ia ki sienjam na ka bynta ban siew kloi bad ban pyntreikam ia ki jingpynphai pisa " " la ong u Prasad . "
Ki jingshah thombor ha ki ki long ki jingshah thombor ha ka synshar paidbah .
Ka Congress kam don ha ka bor synshar ha kino kino ki jylla ba kongsan lait noh tang ha Punjab .
Nga ai khublei ia u hynmen jong nga u Rajinikanth ha ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei ' , ong u Kamal Haasan .
Uei u Tom ia phi ?
Ka jingbha jong nga , bad ka kut jong nga . ka iingsah kaba jrong jong nga , bad u nongpyllait im jong nga . ka stieh jong nga , bad uta ha uba nga shaniah . uba pyndem ia ki briew jong nga hapoh jong nga .
Ka Saindak ka dei ruh ka jaka treikam jong ka kynhun shipai jong ka Pakistan .
Tang shu wan ka lad , u la leh katba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingthmu pyrshah ia u .
PM na ka bynta ban ai mynsiem ia ki briew ban wad jingtip online
Balei ba dei ban pynbor ia uno uno ban ong ei ei ?
2 Ka jingpynrung ia ki bus thymmai : .
Bad ki la leh bha shibun .
Ka mynsiem jong nga kan sngewbha ha U Trai . Kan sngewkmen ha ka jingpynim jong u .
U nongthoh khubor na Syria u Anas Qtiesh u la thoh ïa ka jingthoh halor ki jinglap kiba pyni shai ba ïa ka jingthoh thok bad ka website la lah ban lap da kaba suk sha ki kynhun ba ïatreilang bad ka sorkar .
Ka jingshna ia ki jaka buh jingbam
Ka Pakistan ka la long shisien ka bynta jong ka India kaba khlem phiah , ka la ong .
Palat 90 na ka shispah ki Mizo ki dei ki Khristan .
U myntri pla tyngka u la pynkynmaw ba ka la don ka jingbym shai halor kane ka mat haba ka jingpynsuk ia ka khaii pateng ka la wan mih nyngkong ha u snem 1996 ha ka agenda jong ki jingiakren khaii pateng ha ka pyrthei .
" Nga kwah ba phin hikai ia nga kumno ban shakri ia U Jehobah . " " "
Ha ka sngi kaba bud baroh arngut ki la tied ia ka jingkhang jong nga !
Ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro ba bha, ka Boston. Ka seng jong ki nongrwai jong ka ri America , ha New York . Ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah New York. Ka kolej Mills ha Oakland ha Kalifornia .
Ki skulbah Mangalore bad Bangalore ki la ai ia ka kyrdan doktor ba donburom jong ki ia u Gopalnath .
Haba ki nongkyrshan trai ri ki kynnoh ia ki nongwan buhai shnong ba ki dei kiwei pat , ki paralok jong ki ki kular ba kin iasoh lang .
Slap ha Mumbai : Ym don bording ha kiba bun ki jaka , ki lynti rel ki la shah ktah , ki surok ki la shlei um .
Ka nuksa ka long ka jingsam lypa na ka bynta ka jingshit jingkhriat ha ka por shiteng sngi lashai .
Ka jaka ri mrad jong ka Kutch ha Gujarat ka kynthup ïa ki jaka shyiap kiba heh tam ha ka aiom bad ka dei ruh ka jaka ri mrad kaba heh tam ha Asia .
Kaba kham kongsan ka long ba ka ai lad ban pyndonburom ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka lynti kaba shisha ka iaid lyngba ka Almaty , Bishkek , Samarkand bad Dushanbe .
Ka jinglehkai met ka ai jingjem ia ka met , ka pynkiew ia ka jinglah ban shah bad ka jinglah ban shah , ka jinglong sngur bad ka jinglah ban shah .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Copenhagen bad kiwei kiwei ki la peit bniah tang ia kata .
Kumta nga donkam ban long kiba la pynkhreh .
U tip ba ka jinglong jong ki ka long kaba shyrkhei .
U la kren sha ki lad pathai khubor ha ka iing shongthait jong ka PWD hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dor sdang jong ka All New Amaze kaba dang shu pynmih dang shen ruh kan sa pynkylla naduh u bnai August , u la bynrap .
Kiwei pat ki aktor ruh ki la pyni ia ki jinglehkai kiba bit dor ha ka phlim .
Ka jingthep vote jong ka BJP sha ka iing dorbar thawain ha Haryana : Ka Congress bad ka JJP ka la ai kyrteng ia ka jingthep vote jong ka BJP kum ka ‘ jhumla patra’ .
Bun na kine ki nongleit jingleit ki la sah bad ki la kylla long ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Nga la iasam ia kane ka jingmut bad katto katne ki riewstad kiba sngewtynnad ia ka , ong u Monga .
Ka jingialang kan iakren ia ka lawei jong ki jingialehkai jong ka ri India bad ki jingpynrung polisi kiba donkam khnang ba ka India kan long ka bor kaba shyrkhei .
Ka Pune Sessions Court mynta ka sngi ka la rai pynrem iap ia u Mirza Himayat Baig 30 snem ka rta ha kaba iadei bad ka jingbthei bom ha Punes German Bakery ha u snem 2010 kaba la shim ia 17 ngut ki mynsiem briew .
Kumba long mynta ka IMD ka don tang ha Chennai , Vishakhapatnam , Bhubaneswar , Kolkata , Ahmedabad bad Mumbai .
U Ramuloo U Ramulaa u la palat ia ka 100 million ngut kiba la peit ia u Ramulaa
U la ong ba ki map kin long ka jingiarap kaba khraw ia ki nongshna ïing , ki engineer , ki nongpynkhreh ban pyndonkam ia ka jaka , ki tnad insurance bad kito kiba don bynta ha ka jingpynduna ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynkhreh bad jingpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh .
Ka Hinduja Group ka don ka jingdon ha ki kam shna kali , ki kam pisa tyngka , ka IT , ki lad pathai khubor , ki jingtei , ka bor ding bad ki dawai bad ka koit ka khiah .
U Virat Kohli u la iakynduh ia u rang ialehkai WWE barim ka India u The Great Khali bad u la sam ia kane ka dur .
U nongialehkai u synshar ia u nongiashim bynta ba kongsan u Kratos , u nongialehkai Spartan uba shakri ia ki Blei Olympic .
Kane ka lah ruh ban dei ka iPhone kaba heh tam haduh mynta .
Ka um ka don ha man la ki jaka hangta , hynrei baroh ka um ka long kaba jylliew .
Nangne ​​u la leit sha Afghanistan ban ioh jinghikai ia ki tiar ialeh .
Ha kajuh ka por u Press Secretary ka White House u Josh Earnest u la ong ba ka US ka la iai bteng ban pynshlur ia ka India bad ka Pakistan ba kin wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jongki ym da ka jingiathombor hynrei da ka jingiasyllok .
1970 Ka khubor Echo shaphang ka jinglong jingman ha Jordan .
Set lada ia ka dor la hiar pateng da ka jingpynkylla .
U la ong ba lada ki pulit ki ioh ia kano kano ka jingthoh jingujor , kin sa leh katkum kata .
Ki tnad sorkar kim shym la lah ban thied shibun na ka jingpynmih ha ka dor ba la pynthikna .
Ngam kwah ban pynthut ia kata .
Ka dei ka kynthei myntri rangbah ba ar jong ka Delhi hadien ka Sushma Swaraj .
Ka Sonam Kapoor ka la tied ia ka !
Ka jinglong jong ki kynthei bad ki khynnah nongtrei ka long kaba sngewsih khamtam .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ngin bud ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ngi , ia kaei kaba don dor ia ngi . Ha kaei ngi lah ban don ka jingshaniah baroh ?
Hato nga kyndit bynriew da ka jingpang sniehdoh ne jingpang tyrha ?
Hynrei namar ba la phiah ia ka kam hapdeng kiba bun ki longiing kiba mon sngewbha , la pyndep ia ka kam .
Hynrei namar ba ym don ba kwah ba kan jia kumta , ki briew kin leh ia kaba donkam baroh ban khanglad ia kane ka jinglong jingman .
Ym don jingkylli ia nga ban iasoh bad ki .
U Dar u la ong ruh ba ka China ka la kyntait ia ka jingsngew pyrshah ia ka kor haba dang shen u la pynpaw ia ka jingeh bad ki nongialam jong ka China .
Ka jinglaitluid jong ngi kan long kaba khlem pura lada ki kynthei ki shah pyndem , shah lehbein , shah thang bad shah pynshitom bein ha ka kyrteng jong ka riti dustur bad ka niam .
Sangeh noh ia ka jingdih duma bad kiar na ka kyiad .
Hynrei ki ktien U Jisu ki pyni ba ki kynthei kum ki shynrang ki lah ban shong ha ki kjat U Khun U Blei bad pdiang ia ki ktien jong ka jingim !
Uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u dang phet krad .
Ia ka Antonia la pynmih da u Luca Guadagnino uba u Filomarino u la trei na ka bynta u . d . on Nga long ka Jingieit .
Ki kot khubor Hindi : Leh ia ka jingwad khubor Hindi ha ka por mynstep .
Ki pulit ka Hari Nagar ki dang tohkit ia kane ka kam .
Phi dei ban ai bam ia ki da kiwei pat ki jhur , ki soh ne ki doh .
" na ka bynta kiba bun ki pateng kiba kwah ban long ki aktor . " " "
Da kaba thikna kim lah ban phah ia ka jingiarap ba nga pan khlem da pdiang ia ka Jylla jong nga ha ka Jingsynshar India .
Baroh ki don 199 ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah pynngat ha kane ka bynta .
Kut ka jingïalap elekshon na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Chhattisgarh
Ki tyllong khubor na Iraq ki iathuh ba ka jingdon jong kiba la shah pyniap ka long palat 230 ngut .
Kham mynshuwa ym shym la don kum kata ka kyndon .
U Eknath Khadse bad u Vinod Tawde .
Hynrei ki pulit ki dang wad bniah ruh ia ka daw jong ka pisa kaba don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ka jingsumar ia ki paidbah ka dei ka jingthmu ba kongsan jong nga .
5000 Test mareh kum u kapten na ka bynta u Virat Kohli uba dei u kapten ba hynriew ban poi sha kane ka dak .
Nga la ai tang katto katne ki nuksa jong ki nongialam kiba pawnam .
U Kohli u don mynta ha ka jingjahthait hadien ba la dep ban ïakhun ïa ka World Cup jong ka India .
U Singh uba dei u nongthaw ain jong ka Rajya Sabbha jong ka AAP u la mudui ia kane ka jingkyrpad ban bishar bniah lyngba ki nongiasaid ain u Dheeraj Kumar Singh bad u Mrinal Kumar .
Nga la don ka pdeng , ka jaka sumar , .
Ka jingialehkai Asia ka kham eh haba ianujor bad ka jingialehkai jong ka ri .
Bad balei ka Sorkar ka donkam pisa ?
U nongkyrshan jong ka art bad ka kolshor .
Slem bah shuwa ba un thaw ia u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong , U Jehobah u la pynkhreh da ka jingieit na ka bynta jong ki .
Ka kot jong u kaba la pyllait ha ka ktien Tamil kum ka ‘4 ngut ki samla pule’ bad ka la iaid bha .
Haba u Ishant Sharma u la ïalam ïa ka jingïakhun da ka jingshemphang , ka pace battery ka kynthup ïa u Umesh Yadav , u Jasprit Bumrah , u Mohammad Shami bad u Bhuvneshwar Kumar .
Ha u snem 2013 u Fraenkel u la ioh ia ka khusnam Saltire jong ka Sorkar Scotland .
Nga la buh ia ka hangta hi .
Ka don sa uwei pat u briew ha ka track kaba ar .
Hangne ​​ki katto katne ki bank ba la kdew harum kiba don bad ki jingsiew bai lutksan kiba bha tam.
U Yogi Adityanath u la kyntu ia ki briew ba kin kohnguh ia ka ' Janta curfew ' kaba la khot da u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingiasoi ia ka MoU hapdeng ka India bad Singapore ha ka liang ka Civil Aviation .
67 Yn thaw ia ka projek pynneh pynsah ia ka mariang ha ka jinglut kaba Rs . 100 klur ha Tellichery katkum ka rukom treikam jong ka projek Musiris .
Ka BWSSB ka la don hapoh ka jingeh naduh ba ka mat Cauvery ka la shim ia ki jingiakynad ha ka ain .
Okay , ngi donkam ban ia kren .
Namar kata to long kiba khuid ia uta uba ha ka kti jong u don ka jingsynshar ia kiei kiei baroh , bad sha uba yn pynphai pat ia phi .
Ka Jingshakri Bashisha bad Ka Seng U Jehobah
Hadien ba la kem ia u la pynkit noh ia u sha RMl Hospital ban phah eksamin ia u , u la ong .
Ka Australia ka la buh ia ka England ha ka kjat ba shadien .
Ka oneplus 7 pro kan die ryngkat bad ki jingpynhiar dor ha amazon india .
Nga thmu ban kyrpad ia phi ban nion ia ka pause mynta hi katba phi dang leh ia kata bad nangta nion ia ka run bad ngin sa wan biang bad ngin sa ia kren shaphang kaei kaba phi la thoh .
2019 Ka Suzuki Gixxer 250 ka wan ryngkat bad ka jingshai LED.
Pyrshang ka BJP ban ioh ia ka jingjop ha Kerala
Ka iing peitngor jong ka sorkar No . 27 , Surok Balang Rosary , Mylapore , Chennai 600 .
Ka Mayawati kan kyrshan ia ka Telangana Bill ha parliament
Ki ain ki nang kham pynshitom hynrei shano ki jingkylla ba kongsan ban pynkhlain ia ka rukom synshar ?
Hapdeng kata ka rel ka la sdang ban iaid .
" " " Phi la tip shaphang kane shuwa ba kan jia " " u nongap u la pyrta ."
Baroh lait noh tang u Banerjee bad u Nimbalkar ki la ïalehkai ha ka Test series .
U khlur ba pawnam jong ka ri Kannada u Yash u la sdang biang ban ring dur ia ka phlim ' KGF 2 '.
Pynduna ia ka shini ha ka jingbam jong phi .
PYNBNA : Ki Kompani Umphniang Ki Pynsangeh Ia Ka Jingpynpoi Umphniang Sha Ka Air India
Ka Afrika Sepngi kam shym la wan hajan .
" " " Ma ' am " " la ong u Olivetti , ka sur jong u kum ka nar " " ka jingshem jong nga ia ki tiar pynbthei ka long kaba jylliew." " "
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 148 na ki 193 tylli ki ri ha ka jingdon jong ki kynthei ha Parliament , u la ong .
U la shongkurim bad arngut ki khun .
Katkum ka hukum jong ka Jharkhand High Court la bthah ia u president jong ka Rashtriya Janata Dal bad uba dei u Lalu Prasad Yadav uba la shah pynngat ha ka kam bam dohkha ba un aiti noh hapoh ka 30tarik Naiwieng 2020 .
Ngi la don lypa ka jingiadei paralok bad baroh ki ri kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop , u la bynrap .
" Ki dabbawalas jong ka Mumbai ki dei kawei na ki mar ba lah ban shaniah bad shaniah bha ha ka nongbah ", la ong u Neeraj Aggarwal , u nongpyniaid ba rangbah jong ka jingpynpoi marbam ha ka Flipkart .
U la ong , Ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynlong ia ka elekshon ha ka jaka kaba suk khlem da leh shiliang khmat .
" " "Ngam dei ban leh ei ei phi, Ms Solomon."
Ngi la shim ia ki jingtohkit ba nyngkong .
" " " Baroh kin iatrei lang bad ki briew ruh kin pdiang ia kata " " " " u ong " " ".
Ha ka por ba u dang sdang ban trei , bun na ki bynta jong u ki dei ki bynta jong ka kolej .
Hynrei ki ju pynkhuid tang ia kawei ka liang jong ka bol , khnang ban thaw ia ka ‘ swing ’ katba ka dang ïaid lyngba ka Iyer .
Ka Alia bad ka Vicky kin sa iohi mar pyrshah iwei ia iwei pat ha ka sien kaba nyngkong .
Ki kyndon 300 haduh 307 ki kdew ia ka rukom treikam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki jingujor pyrshah ia ka iingbishar jong ka mariang , Sec . 308 ka iadei bad ki jingujor sha ka Kashari Appeal .
Ki Samsung Galaxy J5 , J7 2016 ba la buh kyrteng ha ka website jong ka China .
Pyrshah ia ki kynthoh u Roger Federer ban jop ia ka Australian Open 2017
Kata ka dei ka daw jong kane ka jingeh .
" " " Ngin ym iada ia uno uno u briew uba donkti ha kum kine ki kam runar ."
Watch : Ka Anupam Kher ka i kumba ym lah ban ngeit ba ka iasyriem bha bad u PM barim u Manmohan Singh
Ka CBI ka la hiar thma ia ka ophis jong nga, ong u Kejriwal ha ka twitter jong nga.
U FM u la pynlong ia ki jingiamir jingmut shwa ka mang tyngka bad ki seng trei mon sngewbha bapher bapher
Nga ngeit ba kata kam dei ban jia ha ka ri jong ngi .
Ngim lah ban ong ba ki bakla ruh .
Tang ki paralok jong nga kiba kyrshan ia nga , hynrei ki dei ki khynnah , kiba khlem bor kum ma nga .
Nga la trei san shift man ka sngi .
La pyni ia ki syntiew bapher bapher ha ka rukom kaba itynnad bha ha ka show .
U Sardar un bat ïa ka jingïalehkai pdeng ryngkat bad u SK Uthappa , u Sumit , u Nilakanta Sharma bad u Simranjeet Singh .
U President barim ka France u Hollande u la pynpaw kumno u PM Modi u la pan ïa u ban ai ïa ka Rafale deal sha ka Reliance .
U Sarbananda u la kylla Muslim , u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Sarwar bad u la trei kum u myntri hapoh u Sultan jong ka Bengal .
Ki jingjia lehnoh ba dang shen ha kylleng ka Europe ki la pynjur ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Naduh hangta ngi la iaid sha ka Tempi Sri Krishna .
Ka jingphohsniew na ka bynta ka spah snem ba thymmai .
Ha kane ka phlim la ak na ka bynta u Ramarajan , u Devayani , u K . R . Ka Vijaya bad ka Vadivelu ha ki bynta ba kongsan .
Ki paralok NATO ki dang pynïar ruh ïa ki kam jong ki ha Afghanistan .
Hynrei ha ka jingpynshisha la lap ba u dei u nongleh thok .
Ka ' TikTok ' app ka pynlah ia ki nongpyndonkam jong ka ban ring ia ki video kiba lyngkot bad ban iasam ia ki sha kiwei pat .
Ka Plan treikam jong ka Ri India halor ka jingkylla ka suinbneng ka batai ia ka buit treikam jong ka halor ka jingkylla ka suinbneng .
Namar ba ka sorkar kan pyrshang ban pynkhih ia ki kam pisa tyngka kiba kongsan ha ka jingialang jong ka iing dorbar kaba mynta , kam kwah ia kano kano ka jingpynthut , u la ong .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingdon ki dkhot ba treikam jong ka bar , kynthup ia ki nongiasaid ain jong ka Sorkar kum ki dkhot jong ka Komishon ?
Kumba ka kot khubor American Health ka ong , da kaba sumar ia ki kjat da kaba kham burom khamtam da kaba phong ia ki juti kiba iadei bad phi lah ban iada na kaba bun ki jingeh ha ki kjat ba kin ym jia satia .
Ka Anushka ka ak kum ka jingieid jong u Salman Khan ha kane ka phlim.
Kine ki shipai ba sniew jingmut kiba u pyndonkam , ki don ka jingburom kaba khraw ia u .
U Saqib Nisar uba la pyrshang ban pynroi ia ka dur kum u nongbishar jong ki paidbah bad uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei kam jong u ha ka liang ka ain , u la shongthait noh ha ka sngi Thohdieng .
im sngewnguh ia kane ka jingrwai .
La khmih lynti ba ki kynja musk kiba heh kin bujli ia ki namar kine ki kynja ki paw ba ki kham shngain .
Ki nongpeit bniah na ka jaka pule jong ka James Martin na ka bynta ka jingbym pynroi ia ki tiar ialehkai ha ka jaka pule jong ka pyrthei ki ong ba ki ngeit ba katei ka jaka ka dang don ha ka jingtih .
Nangne ​​ki jingeh jong u Najaf ki sdang .
Ka la shongkurim ia u para nongiasaid ain u Douglas Emhoff .
Ka jingbishar ka la pynlong ia ka jingbuh kyrpang ia ki kam kiba kham halor kum u nongbishar distrik bad u nongbishar ba kham heh .
Ka Baba bad ka Griselda ki dei tang ki nongleh jadu kiba la kdew kyrteng .
Ka tynrai jong ka jingpang jong ki 281 ngut ki briew kam pat lah ban tip .
Ka Jagga kam ngeit ban shim ia ka sienjam kaba bakla .
U Deputy Commissioner u Jammu Simrandeep Singh bad ki ophisar pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih .
Wat la katta ruh ngan ong ba u Sachin u kham tbit .
Ka jait jingsngewtynnat kaba nga lah ban iohi , ka la pyniasoh lang ia ka jingmut bad jingsngewthuh jong baroh sha kawei .
Ki aktress kiba la pun khun shwa ban shongkurim .
Ka Jinghikai , Jingtbit , Saians bad Jingwad bniah .
La pynkit ia ka sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka Daniele Lantagne ha ka skulbah Tufts ha USA bad ka la kren shaphang ki katto katne ki jingshem ha kaba bishar bniah ia ka HWTS ha ki ri bapher bapher .
Ia kane ka app lah ban shim na ka Google play store .
Ha kajuh ka por kane kan iarap ruh ban tehlakam ia ka jingpynlut kai ia ki marbam bad ki nongthied ruh kin ioh ia ka dor kaba kham bha .
Ka Jingmyntoi Na Ka Jingpynbeit U Jehobah U Josaiah ruh u don ka jingburom kaba jylliew ïa ki nongïathuhlypa jong U Jehobah .
La ong ba katei ka jingrwai ka la kham pynsngewtynnad bha ia ka lungi , ka jain tynrai jong ka ri India khamtam ha Tamil Nadu .
Kaei ka jingktah kaba kata kan ktah ia ka kam IT jong ka ri India ?
Kane ka long ka rukom treikam kaba pynlong ia ka jingshit .
Ki bus kiba rong saw ki pyniasoh ia ka Indore bad ka Mhow .
Ha kajuh ka por bun ki hap ban shaniah kham bun ha kiwei pat . Balei , phi lah ban sngewlyngngoh , ka jingmatlah ka la jyllei haduh katne ?
U Mr . U Modi u la shim ia ka ktien jong u myllung Tamil u Thiruvalluvar : Ka jingshlur , ka jingburom , ka jinglong ba don burom bad ka jingshaniah ki long ki jinglong ba pynpaw ia kano kano ka kynhun shipai .
Hynrei , kaei ka jingmyntoi ban pynim pat ia ka mynnor ?
La kynnoh ba u la leh be-ijot ia ka bad u la leh be-ijot ia ka .
Ki prokram ban khanglad ia ka jingshongkha khynnah ki la shim katto katne ki rukom bapher bapher .
" " " Bun ki rai kiba pawnam la shim da u na ka bynta kiba yn kynmaw ia u junom ."
Namar ba u Barnes u la dep ban iasoi bad ka Metal Blade Records bad ka Cannibal Corpse , ka Six Feet Under ka la iasoi bad kane ka label .
Katkum ka ain ki iingbishar kim lah ban tuklar shisien ba ka elekshon ka la iaid .
Ki lehnoh ki la pyniap ia 4 ngut ki pulit ha Quetta
Nga kwah ban pynpaw ba kum u Nongsynshar katkum ka riti synshar yn pynlah ia nga ban khot ia ka Ingdorbar Thaw Ain , ban pynsangeh ia ka Ingdorbar Thaw Ain , ban thung ia ki Myntri bad kiwei kiwei .
Ki heh pulit ki la pyrshang ban pynjem ia ki hynrei ym don ba kloi ban ailad .
Ki dei ban shah ai jingmut .
Balei ki Khristan ki rakhe ia ki sngi shongkurim hynrei kim rakhe ia ki sngi kha ?
Hadien ba la dep shisnem ryngkat bad ka sut ba la lum na ka pisa ba la kdew haneng , yn sa shim ia ki kam maramot bad pynthymmai ha ki jaka pule Waqf kiba donkam .
" Ka Hirani ka la kynthoh shuh shuh halor kane ka rai da kaba ong ba " " lada phi sngew ba kam treikam te phi hap ban pyllait noh ia ka . " " "
Na kita ki phlim palat 400 tylli , tang kumba shi bynta na ka lai bynta ki dang don haduh kine ki sngi .
Katei ka kompeni ka la iatreilang bad ka petrol pump jong ka Shaheed Ramendra Pratap Singh kaba don ha Sector 95 ka ban pynbiang ia ka umphniang .
U Guterres u la ong ba u sngewkhia ia ka jingbteng ban thombor ia ki skul da ki kynhun lehnoh khamtam eh ia ka jingshah thombor ha ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Ki don katto katne ki scenes kiba nga la leh ha kaba ngam pat iakynduh wat ia u aktor shwa ba ngan hap ban biah ia ki rmiang shyntur jong u .
Ka jingtest ia ki symbai ka long kaba donkam ban kyrshan ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshisha ia ki symbai bad ka jingpeit ia ka jingbha jong ki symbai .
Ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Pad Man na ka bynta ka Malala Yousafzay
Ki don ka jingkynmaw kaba kyrpang .
U la trei ha ki TV bad ki web show mynshuwa .
Na ka bynta ban pynkiew ia ki step pynmih la pyrkhat na ka bynta ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ka bor .
Kane ka jingpyniapher ka long kaba khlem jingmut .
Ka Sorkar Jylla ruh ka dang pyrshang ban pynbha ïa ka jinglong jingman , u la ong .
Ha ki Israel hyndai , ka la don ka jingdonkam kaba kyrkieh ia ka seng .
Kumta tang khyndiat eh ka bor la shim da u cylinder ha kawei pa kawei ka jingkylla , kaba pynlong ia ka ban kham lah ban leh ia ki kam kiba myntoi .
Ka dei ka sngi kaba hynriew ba ki nongpang coronavirus ki la kiew da palat 18 hajar ngut .
Ka rukom treikam kaba mynta , u la ong , ka la long kaba jop bad ka projek thymmai kan kham pynlut khajna .
U syiem u rai ban shongkurim ia ka khun ba ieit jong u .
U Ali ryngkat bad u Kiku ki la pynlong ain ia ka prokram ba la pyni ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep hadien kane ka jingpynngat FIR ha Kaithal , Haryana .
Kaei ka video kaba une u kmie u kpa Khristan u la batai ?
Kumno ngi tip ba ka jingshitrhem jong U Jisu kam shym la kut tang ha kaba pynkhuid ia ka tempi ?
Balei bad kumno U Jehobah u ai ia kane ka jingai kaba khlem jingsiew ?
Ka Tejasri kaba pyniaid ia ka mess , ka ieid ia u Santosh uba dei u samla pule kompiwtor .
Ki heh jong ka CBI ki la ong ba baroh ki kot ki sla ki la poi ha UK shwa ka jingbishar CMR ha ka 13 tarik u Iaiong .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki 262 tylli ki jingialehkai Test , ki nongialehkai India kim shym la lah ban khur wat tang kawei ka wiket .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Tagab kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka distrik .
Ki sengbhalang ki khot ban ialeh pyrshah lang ia ka jingshah thombor jong ka BJP
Ki Vice Chancellor , ki President bad ki Dean jong ki skulbah ba pawkhmat ha India bad shabar ri ki iashim bynta ha kane ka Conference .
Guwahati , Oct 30 : Mynta ka janmiet ha Guwahati bad Upper Assam haduh 11 ngut ki briew ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw .
Na ka bynta ki jingpynbna ba thymmai jong ki score , tang shu DIAL 2002 bad Nion 1 na ka bynta ki jingpynbna kriket , 2 na ka bynta ka phutbol , 3 na ka bynta kiwei pat ki jingialehkai bad 4 na ka bynta ki khubor ialehkai .
17 : 41 : La thang ia ka bos hajan ka hospital Babu Jagjivan Ram ha Delhi .
Ngam shym la iohi ia ka shithi .
Katba kawei ka kynthei bym tip briew ka sdang ban pynthut ia ka jingpyrshang jong u Barney ban iapoikha .
Hadien ka phlim ‘ Master ’ ryngkat bad u Thalapathy Vijay , u nongpynïaid u Lokesh Kanagaraj u la dei ban pynïaid ïa u Rajinikanth ha ka kam kaba yn pynmih da u Kamal Haasan .
U la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka aktress .
Bad ka sngi ka ieng sngur .
Ka thup ba pura jong ki kynhun ki ban leit sha Russia
La ai iing ia ki baduk bym don iing .
Kumta kata ka dei ka jingkylli kaba ngi kylli hangne ​​.
U CM u la bthah ia ka bor synshar district ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw bad duwai ba kin koit noh kloi , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
" " " Hato kata ka Awl ka don ? "
Ki ophisar ki wan tang haba la khot ia ka bor pynlip ding jong ka ri da u nongleit jingleit ban pynlip ia ka ding kaba plie , namar ba ka don ka jingkhang ding kaba treikam ha katei ka jaka .
Ka jingsngewthuh bakla ka long kaba la pynkhih da ka jingsngew , em ?
Ngam iohi ia ka rong .
Ki Sikh ki ju thoh da ka kti ia ka kot bakhuid jong ki ka Guru Granth Sahib bad ki pynbiang ia ka da ki jingshai .
Ki nongkyrshan jong ka Jayalalithaa ki duwai ba kan koit noh kloi .
Hynrei hato ka pisa ka long ka jingpynbyrngia ?
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka SoftBank u la kyntait ban kren eiei .
Hynrei u Lamphang ka dang hap ban pdiang ia ka jingrisain jong ki lai ngut ki MLA ka BJP .
Ha ka jingpahara , la lap ba ki shipai Pakistan ki iaid ha ki lynti rel .
Da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la mih sha surok ban pynlong jingiakhih pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar Trump .
" Haba kylli shaphang ka jingbym iashongkha shwa ban shongkurim , ka Deepika ka la jubab , " " Lada ngi la sdang ban iashongkha kham mynshuwa , te kaei kaba ngin sa lap hadien habud ? "
" Kan sa wan ban buddien kloi bha " " la ong u Javadekar haba la kylli kumno ka India kan pynurlong ia ka thong ba radbah ban long ka ri kaba don pisa USD 5 trillion bad ka jingkiew kaba duna bha .
U president jong ka District Awami League u Sadar Uddin Khan u mihkhmat ia u MP jong ka sadar upazil u Mahbub Ul Alam ha kane ka komiti .
" " " Robert phi la wan rah ia nga ka theisotti ? " " ".
Ki jingiakhih ba kyrpang jong ka CAA ha Kerala .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la kyrpad ia ka sorkar Mizoram ban ai ka jingiada kaba biang ia ki nongphetwir Bru bad ban iarap ia ki ha ka jingpynbha ia ki .
Hadien katei ka jingjia , ki seng Hindu ki la pynlong ia ka jingiakhih bad khot ban pynlong ia ka jingiakhih .
Phi lah ban siew ia ka jingsiew jong phi online .
U Rajesh Sharma u la kha ha Kollam ha Kerala .
pyniap ia ka tnga , u khun , pynkut ia ka jingim jong u .
Ki don 2 kynta ki jingshai ha ka phlim .
Ngi donkam ban sngewthuh ba kan ym wan na ka pisa jong ki nongiarap ne ka pisa sorkar .
Ki don shibun ki nuksa jong kata mynta .
Ka distrik Nashik ka pawnam bha ha ka jingpynmih ia u sohjew .
Katba ka V20 kam da sniew bha , kam dei ruh kaba kyrpang .
Ha ka jingkhmih bniah , ka kynhun pulit ka la kurup 30 kilo u sboh poppy na utei u nongleit nongwan bad ki la kem ia u .
Ka thew ia ka jinglehkmen bad ka jingroi jingpar .
Kaba ki donkam ka long tang ka jingsumar .
Ka jinglong jingman jong ka jingim kam dei ban iapher bad ka jingmut jong ka kyrdan jingim , kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ka ioh ka kot .
Ki don bun ki blang kiba kham bun ban ia ki blang ha ki khlaw jong ngi .
Bad haba nga peit sawdong ia kata ka kynhun , nga iohi shibun ki briew kiba don ia kajuh ka jingjia .
Ka kynhun langbrot kaba iaid ha kawei ka surok jong ka sor .
Ka Namitha ka dei kawei ka aktress ha ka ktien Tamil kaba lah ban bujli ia ka Malavika .
Da ka jingpynmih ia ka 3G ha Kolkata , mynta ka la kylla long ka metro kaba 2 hadien ka Delhi ha kaba ka Idea ka la seng ia la ka jong ka 3G network .
Ha India ha kaba la shah tang ia u shniuh GM , ka jingsngewkhia ka long ruh halor ka jinglong khuid .
Ia kane ka link la buh na ka bynta ka jingsuk jong phi .
Kaba ialeh pyrshah beit ia ka Honda Accord Hybrid ka dei ka Camry Hybrid model jong ka Toyota .
Ka MI ka la pynjahthait ïa ki arngut jong ki, u Trent Boult bad u Jasprit Bumrah, na ka bynta u James Pattison bad u Dhawal Kulkarni.
Kane ka jingpynheh kaba khatduh ia ka lynti iaid liengsuin ka la ailad ia ki liengsuin kiba kham heh ban hiar ha Gibraltar .
Ka la thok ban iada ia lade .
Te ka India ka dei ka ri kaba khlem jingmut .
Wat la ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba lehkmen , hynrei katto katne ngut ki nongleh kam sniew ki la pynbthei rong ia ki nongthied jingthied ha ki iew ki hat khamtam ia ki kynthei .
Ngan ai ia phi ia kawei ka khubor .
Ki bor synshar ki dei ban peit bniah ia kane ka mat .
Ka Lara ka shongthait na ka kriket
Ka kam phlim jong u aktor Dhanush ka dang kiew bha .
Kiei ki jinglong ba kyrpang jong ka prokram ?
Lada ki arngut kiba nyngkong ki la sah hapoh ki pud jong ki hukum U Blei , baroh kin jin da la long kiba bha .
U nongthoh blog uba pyrshah ia ki jait jingpyniap briew baroh , u ong ba ka jingshah lynthem maw ka long kaba sniew tam .
Ka kaiphod tohkit ka la long kaba la pynkhreh hapoh saw sngi .
Naei ka ioh ia ki jingtip jong ka ? U Bellamy u la lyngngoh .
Ar tylli ki tdong jong ka phatok la pynpra hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ia ka jingiakhih Swachh Bharat la sdang ha ka 2 tarik u Lber mynshem snem ban ktah ia ki 4041 tylli ki shnong ba la buh da ka ain , ban pynkhuid ia ki surok , ki surok bad ki jingtei jong ka ri .
Namarkata , kam don shibun ka jingma .
Ia kane ka jinghikai yn pynlong hapoh ka jingpeit jong ka tnad jong ka jinghikai ba la pynroi .
Ym shym la kyntait ba ka jingpynshlur ban pyniap ialade ka dei ka case jong u Sushant Singh Rajput
Kane ka long kaba sngewtynnad bha namar ngim don ka jingpynkylla kaba pura . Kumta , ki la kylli ia ngi ia kajuh ka jingkylli ba kin leh aiu bad ki stack kiba ki don .
Katba ka balang ka nang phiah ha ki spah snem , ka la nang eh ban ithuh ia ki Khristan bashisha . Ki jingphiah thymmai
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia ki lad ki lynti ba la pynbna da ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman hynnin ka sngi .
Khleh lang 2 litar ka asid asid .
Ngi iohi ia ka jingiakhih kaba rit hynrei kaba nangroi na ka bynta ka hok haduh ka Aceh , Indonesia bad Malaysia .
U la wan ban pyndep ia ka Hukum u Moses kaba la long kum ka jingdum jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan .
Ka phlim ka la lum pisa T.1 . 45 klur ha ka sngi kaba 3 .
Kiei ki kam babha ba ki Israel ki la leh haba ki Lebi ki la lum lang ia ki ?
Nangta , weng noh ia ka bad buh ia ka ha ka pliang bam .
Ka Sahara India ka la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka Team India bad ka Pune Warriors
Ki ri kiba don ka jingduna pisa kaba heh kum ka India bad Indonesia ki iohi ba ka pisa jong ki ka hiar stet haba jia ka jingpynmih pisa kaba heh .
U kpa jong u u la jubab ba un ym leit sha ka jingialang .
Hangne ​​harum ka long ka jingthoh jong ka Jingkren jong u Vice President :
Ia ki khynnah skul la hikai da ki coach kiba la tbit ha kine ki jait jinghikai : .
Lah ruh ban pyniapher ia ki kynthei na ki shynrang namar ba ki bniat jong ki ki kham rit haduh katta katta .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei kaba hapoh 16 snem kan long beit ka jingshah set phatok ha ka jingim jong u nongshah leh beijot .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingbun briew jong ki Muslim
Hun Ha Ka Jingpeit , Ka Skul Hun .
U la teh lakam ia ka jingialeh pyrshah ha Gujarat , u la jop biang ia ka Devagiri bad u la jop ban ker kut ia ka Warangal ban sei ia ka khajna .
Ngan jied ia u Modi , u la ong .
" Ka " " Ekushe Padak " " la khein ba ka dei ka khusnam kaba donburom tam jong ka Bangladesh " .
Ki don 28 tylli ki jaka shong kiba la buh kyrpang ha kaba hynriew tylli la buh kyrpang .
Ka lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka shini , ban pynlong ia ka shini ha ka snam jong phi kaba jem , ban pynsuk ban pynduna ia ka jingkhia .
Kolkata : Ka Coal India ka la rai ban thied ia ki kali rel hapoh ka skhim bei tyngka ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.700 klur tyngka .
Ka jingialang kaba bud kan long ha ka 22 tarik u Risaw .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka Congress u la ai khublei ruh ia u PM ha ka sngi kha jong u .
Ka jingbun briew ka long 822 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
U Gandhi u la ong , u Kamal Nath ji u dei na ka party jong nga hynrei ha lade hi ngam sngewtynnad ia ka jait ktien kaba u pyndonkam . . . Ngam sngewthuh ia ka , khlem da khein ia u mano mano ruh .
Kine ki pulit kiba la shah kem ki dei ki Head Constable u Sukhdev Singh bad u Gurnam Singh bad u constable u Surjit Singh .
Ha u snem 1985 ka nongbah Dhaka ka la pynlong ia ka jingialehkai Asia Hockey Cup kaba ar .
Jingpynkynmaw : Tang ar sngi shuh ban leit !
08 : 00 mynstep haduh 04 : 00 janmiet .
U nongaiktien jong ki pulit ka Punjab u la ong ba la buh ia ki lad ki lynti ban pynbeit ha ka tnad pulit jong ka jylla khnang ba ia ki briew kiba don kum kane ka jingleh , yn ithuh bad weng noh ia ki .
Ka bad u kpa jong ka ki dei ki nongbud jong ka Pranami Sampradaya , ka kynhun niam Hindu kaba pynshong nongrim ha ka jingmane Bhakti ia u Sri Krishna .
Ka komiti bishar ka dei ban leh ia u ha ka rukom kaba jemnud .
U Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh ryngkat u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal ki la plie ia ki dur ha ka jingdon lang u heh jong ka Golden Temple u Jagtar Singh.
U dei u jait khynnah uba kum uta .
Ki nong Russia ki Artem Chernousov bad Korea Seungwoo Han ki la khur ïa ka takma rupa bad takma rnong .
Hynrei ym don kano kano ka party kaba la lah ban ioh ia ka jingbun paid ha katei ka elekshon .
Kane kan pynduna shibun ia ka jingpynmih lyer jakhlia na kane ka jingialehkai , la ong ka Uefa ha ka AFP .
U myntri Brahmin u dei tang u S Suresh Kumar uba la long u myntri barim bad u nongaiktien jong ka seng ha kane ka jylla la slem bah .
Ki jingsynshar kiba bud ki la set nyngkong ia u Ben Bella ha phatok bad hadien ha iing jong u naduh ba u la shah pynhap shuki haduh u snem 1980 haba u la leit sha Switzerland ha ka jingshah beh shnong , shwa ba un shah map hadien shisnem .
Kumta ha khmat jong nga bun ki briew ki la iap .
" Haba kylli balei ba ka hukum pynkynriah kam ka pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia u ophisar ba shah kynnoh , ki tyllong khubor ki la ong ba ka dei ka " " rukom kaba thikna ban pynmih ia ki hukum pynkynriah kam bad ban buh ia ki hukum " " . "
Ngim lah khlem da peit ia ka thuk thuk , bad kyrmen ba ngin ioh lad ban peit ia ka ha ka Delhi Auto Expo 2020 .
La ai ia u ka jingpynshitom phatok shi jingim ha ka jaka jong ka jingpynshitom iap .
Ym pat ioh T20 shispah haduh mynta , hynrei ka rukom ialehkai jong u ka ai jingmyntoi shisha ia ka kynhun .
Ha ki shi snem kiba hadien , ngi la ioh hynriew ngut ki khun , uwei na ki u la iap katba u dang long khyllung .
Kane ka burom ka la wan ha ka sien kaba nyngkong eh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India .
Ka jingkhein CIBIL ka trei kum kawei na ki jingdonkam ba kongsan ban pynskhem ia ka kard ai ram .
Ka Nikki Haley ka nongmihkhmat jong ka ri ka la ong ha ka kyrwoh .
La pynmih ia ki issue ha ka shiphew tarik jong man la u bnai .
U la kylli haduh katno ka por la pynsangeh ia ka Lok Sabha .
Kumta , kane ka long kaba ngi thmu ban leh : Ka jingshaniah kam dei kaei kaei kaba phi kamai shisien bad nangta phi bat junom .
Ar tylli ki jingtyrwa kyrpang ha ka jingpynkylla ki donkam ban pynpaw .
Ka dur jong kawei ka surok ha ka surok sor kaba bun briew .
Kumjuh ruh la weng noh ia ki dieng kiba la shah pynpra khnang ban iarap ban pynphai biang ia ka jingleit jingwan ha surok .
Ngi dei ban ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki mar jong ngi , u ong .
Yn shim khia katkum ka kaiphod .
Ka la don ka jingiakynad kaba jur kaba la mih hapdeng ki nongialam ka BJP bad ka TMC ha West Bengal .
Da kaba pynpaw ba ka thong ba nyngkong eh jong ka synshar paidbah ka long ka jingkitkhlieh ia ki briew , u la ong ba ka jingdonkam jong ka por ka long ka jingpynleit jingmut ha ka jingshngain bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Ha Ugarit ki nongkhaii na Aegean , Anatolia , Babilon , Ijipt bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Mihngi Pdeng ki khaii ia ki nar , ki mar rep bad shibun ki mar ba la pynmih ha la ka jong ka jaka .
La pyrshang katba lah ban iarap ia u nongleh bakla .
Ka laptop bad ar tylli ki monitor kiba shong hajan ka jingkhang
U dei u nongthoh drama uba khraw tam ha ka drama Bengali kaba kiew shaphrang ha ka spah snem kaba 20 .
Shisien ka la long ka jaka jong kiba bun ki jaitbynriew ba nyngkong eh jong ka pyrthei , ka Middle East ka long ka tyllong kaba riewspah jong ki marpoh khyndew .
Kata ka long kaei kaei kaba nga la beh ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kane kajuh ka jingthoh ka ong ruh ba u Ajatashatru u la don uwei u ophisar ban ai jingtip ha u shaphang ka rukom im ba man ka sngi jong u Mahavira .
Kane ka long ruh ka lad kaba treikam bha ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Naduh kata ka por la pynmih sa lai tylli kiwei pat ki West Winds .
Kane ka bol ka la pyni ia ka jingmih kaba nyngkong eh jong ka The Dead ha u snem 2009 .
U Sehwag uba la don mynta 37 snem ka rta bad u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha u snem 2013 hadien ba u la kamai 8586 ron na ki 104 tylli ki Test bad 8273 ron na ki 251 tylli ki ODI .
Ki don ki eksamin ba khatduh .
Da kaba sumar bha , ki la buh ia ka met U Jisu ha ka jingtep jingkynmaw kaba thymmai kaba don hajan .
Ha kani ka yalang da emlang u MLA ka Local Congress u Parminder Singh Pinki .
Ka nongmareh kynthei ka Lalita Babar ka la wan ha ka kyrdan kaba 10 ha ka jingiamareh 3000m jong ki kynthei .
Hynrei u myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde u la kyntait ia katei ka khubor .
" " " Mynta , wat nym ailad ," " uta u briew u la jubab da ka jingsbun ."
Ka Ain ka long kaba kongsan bha ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ka kmie bad kumjuh ruh jong u khunlung , hynrei kam duna ka jingdonkam haba kren shaphang ka jingpynthikna ia ka jingsumar ia u khunlung .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang ap ia ki kaiphod jong ka koit ka khiah jong katei ka khynnah kynthei .
Shim ia ki snieh sohjew kiba sah bad ot ia ki ha ki bynta kiba kham rit .
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun .
Ka kynhun jong ki kyrtong kiba tieng kiba bret pisa sha ki nongthep vote hynrei wat sha ki nongdie jingdie kiba die ïa ki jait tiar kiba myntoi ha ka jingïakhih saiñ hima sima.
Ki file lane ki link sha ki file kiba don ha ki directory .
Hynrei ngi tip balei kine kiei kiei ki jia bad kata ka ai bor ia ngi .
Ha ka jingkhein kyllum , uwei na ki 8 ngut ki khynnah u iakynduh ia ka jingduna bam ha ki ri kiba la kiew .
La set ia u ha phatok kaba 15 sngi .
Ki la pyrshang ruh ban pynduh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang , ban pynbha ia ka jinglong jong ki kynthei bad ki nongrep , bad ban kyntiew ia ka jinglaitluid lyngba ka jinglaitluid jong ki kot khubor , ka jingbishar da ki jury bad kiwei kiwei .
Kane ka projek kan pynbiang ia ka um kaba 91 lak litar man ka sngi .
Hynrei man la ka por ba nga kren , nga ioh khyndiat ka jingshlur .
Ha ka jingiakynduh ia ka jingbymlah jong ki lad pynshitom jong ka sorkar ban pynsangeh ia ka jingkhih jong ki nongtrei , u Bandaranaike u la sdang ia ka lynti kaba thymmai .
Haba don ka jingmutdur jong baroh ki nongiashim bynta ha ka iew ka hat khlem ki lad ban iapynbeit .
Ki jingthew kiba bniah ki pyni ba ngi lah ban leit shaduh u element 118 .
Ym don ba lait im ha ka jinghap liengsuiñ jong ka Pakistan , baroh 48 ngut kiba don ha ka liengsuiñ kila ïap .
Ka jingthew da kaba la thew ia ka jingma .
Ka Jana Sangh , ka kynhun kaba kham mynshuwa jong ka BJP kaba la iasoh bad ka Janata Party kam shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah .
Ka Daman ka don ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad baroh shisnem .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka jong ki IT Grids bad la kurup hynriew tylli ki hard disk bad kiwei ki sakhi sabut digital ong u deputy director ka UIDAI u T Bhavani Prasad ha ka jingujor jong u .
" " " U Shamim bad ka Rodeo RZ ki la pynshisha biang ba ki long ka jingiatylli kaba ym lah ban pynrem ! "
Kumba u kpa jong nga u la iasoh bad u Atal Bihari Vajpayee , nga la rai ban leit bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia kine ki arngut sha iew .
Kumta nga sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong nga , u la ong .
Ha ka shiteng snem kaba nyngkong jong u snem 2002 , ka jingdon jong ki nongpan jaka rieh tngen ha ka Union European ka la hiar da 9 percent haba ianujor bad ka jingkhein jong ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2001 .
Ka Tsuglagkhang ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan kaba don shaphang shathie jong ka sor Dharamshala .
Ha ka jingshai jong ki buit ba la kdew , ngi la thaw ia ki jingtyrwa jong ngi shaphang ki khajna bad ki khajna ha ka kam karkhana .
Ki dkhot jong ka Eastwood FFA Chapter ruh ki don ka lad ban long ki Ophisar .
U Kartik Tyagi u wan biang da kaba khlain hadien ba u la shah pynrem na ka bynta ar tylli ki biggies .
Ka la iathuh ha u kpa jong u khynnah uba la jah ba ka la shah shoh ha u blang .
Ngam lah ban klet ia ka . Hooid , U Blei Jehobah u long u Nongsumar uba khraw tam .
2 Napdeng ki jingshai ba nyngkong eh kiba ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu Khrist ki la ioh ki long kito kiba iadei bad U Messaiah .
Mano ba tip ia ka jingmut jong ka jingbym don jingwanphai ?
U Salman Khan ha ki por ba la dep u la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Miss World barim ka Aishwarya Rai , ka Sangeeta Bijlani , ka Katrina Kaif .
" " " Ka daw kaba kongsan ka long ka jingbym pynkhreh , " " ong u nongthoh jong ka kot shaphang ka jingiadei paralok . "
Ka kmie jong u ka pyrshah hynrei u kpa jong u u kyrshan pura ia u .
Kumno ka jingduwai ka lah ban iarap ia ngi ban iai peitngor ?
Ka skulbah rep jong ka Punjab , Ludhiana , bad ka tnad rep jong ka jylla ki la buh ia ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingpynkylla ia ki jingthung bapher bapher naduh u snem 1986 , hynrei ym shym la lah ban ioh ei ei kaba bun ha ka jaka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la tuklar hi dalade bad pynbeit ia katei ka jingtyrwa .
Naduh kata ka por ka Slum Soccer ka la kiew stet bha ha kaba ki khynnah shynrang bad kynthei jong ka Barses ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai bapher bapher , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Hiar thma ki shipai Russia ia ka ktem shipai jong ka Ukraine ha Crimea
La pynkhein ia ka dak Covid ba thymmai , 2 lak ngut kiba ioh pang ha Karnataka hynnin ka sngi . Baroh kiba dang don ha ka Jylla ki long 78 ngut , 337 ngut bad 3613 ngut kiba la khlad noh haduh mynta .
Kumba san lak ton ki jaboh la pynkhuid , 72 lak kubik meter ka gas la pynmih , bad hynriew lak tylli ki dieng la pynim .
Kiei ki jingmih kiba la khmih lynti na kane ka jingleit jngoh kaba pawnam ?
Kumta kaei ka jingshisha jong ka ?
U Salman Khan u la shah bishar kham mynshwa ha u majistor hapoh ka jingkynnoh kaba kham rit ba u la pynlong ia ka jingiap na ka jingbym shimkhia .
Ka GST kan thaw ia ka iew kaba iatylli shisha ha kylleng ka ri India .
Ka jingpyllait khajna ka long tang na ka bynta ka jingbei tyngka kaba Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ym donkam kot ki sla na ka bynta ka pisa ba nyngkong kaba 4 lak tyngka .
La sdang ban pynpoi ia ki mar jong ka Tata Safari : U Nongrwai Parmish Verma U La Khlong U Nongthied Ba Nyngkong
Ngan pyni ia phi ia ka plan ba bniah jong ka mala .
La khot ia baroh ki nongialam ba rangbah jong ka Maharashtra sha Delhi ban iamir jingmut , la ong u nongialam ba rangbah ka Congress u Mallikarjun Kharge .
Kawei pat ka liang jong ka Khanatang .
Yn nym pynjlan ia ka Lockdown ha Delhi : U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satyendra Jain
Kane ka jingai jingbam ka long ha ka jingiatreilang bad katto katne ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Indian America , ka balang ha ka thain bad ka bor synshar jong ka jylla ha ka thain metro jong ka Washington DC .
Ki ju leit khwai ruh ia u sim ban ioh jingbam .
Ngi thikna ba une u nongialehkai kriket un sa pynsngewbha shen ia ki nongkyrshan jong u da ka video kaba stet bad kaba lyngkot jong u ba u shong ha ka kali Kwacker thymmai jong u .
Ka La Dei Ka Por Ban Pynphai Dien Pyrshah Ia Ka Jingeh Ka China : U Pompeo .
Hato phim pyrkhat shaphang U Khrist ?
Bad ka sorkar bad ki tnat shipai ha Pakistan ki i kumba kim don jingmut ban khanglad ia kum kine ki kynhun bad ka jingpynshitom bein ia ki nongialam jong ki , la ong ka khubor .
U la tuh ia ka pisa jong nga , u la thok ia nga .
Ka MRI ka dei kawei pat ka rukom shim dur kaba lap ia ka jinglong jong ki shyieng jong ka dohnud bad ka dohnud kaba beh kumjuh .
Khlad noh u myllung Shahid Qadri
Ha ka jingshai jong ka jinglong jingman , kaei ka khubor ba kongsan jong ka pharshi ?
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat na ki shipai CPM .
U Allah U tip ia kaei kaba kawei pa kawei ka kynthei ka kha bad ia kaei kaba ki kpoh ki kwah bad ia kaei kaba ki palat , bad ha U baroh ki long ha ka jingthew kaba dei : .
Kumta, ha ki jingshit kiba rit, lada phi pyrkhat shaphang ka model kumta, to ngan dro ia ka dur jong ka band.
Ka Pakistan ka ong ba ki bor pahara jong ka ki la kem ia u Jadhav na ka jylla Balochistan ha u Risaw 2016 hadien ba la iathuh ba u la wan rung sha kane ka ri na Iran .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Dr Harsh Vardhan u la plie da ka digital ia ki jaka diagnostic Radio ha AIIMS ha Bathinda .
ka ïingbishar jong ki jingdawa aksiden kali
Hadien kata u nongshah kynnoh u la sdang ban byrngem ia ka da ka phone .
U la long u nongpyniaid ia ka juk Meiji , ka por jong ka jingkylla kaba stet kaba la sakhi ia ka jingkylla jong ka Japan na ka ri kaba la pyniakhlad , kaba synshar hi sha ka ri kaba donbor ha ka pyrthei kaba la nang la stad .
Kane kam lah ban long kham jngai na ka jingshisha
La kem ia lai ngut ki briew ban tohkit bniah .
Ka jingialang ka la neh kumba 90 minit eiei .
Ka phlim kaba dang shen jong ka Good Newwz ka dang iaid bha ha ka jaka die jingdie .
Dei ban pynshlur ia ki skulbah bar ri hynrei tang da ki kyndon ba kyrpang khnang ba tang kiba bha tam ha ka liang ka content , ka quality bad ka delivery kin wan sha ka ri .
Ha ka jaka ban ailad ba ka pyrthei kan shah pynjot lut ha ki briew , U Blei un pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . Jingpynpaw 11 : 18 .
Kane ka dei ka dorbar kaba nyngkong eh jong ka iing dorbar thawain ka jylla kan sdang da ka dorbar lang kaba yn sa kren da u Lat ka jylla u Ram Naik .
U myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson u la buh biang ia la ka kjat ha ka .
Mynta u Nitesh Tiwari u dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Chhichhore .
Kane kam dei ka jingsiat kaba nyngkong eh jong u Trump pyrshah ia ka Pakistan .
Ka sorkar Orissa ka la ioh 1624 tylli ki jingujor .
Hynrei nga don ka jingujor bad u .
Hadien ar tylli ki jingpynthut kiba khraw ka jingpynkylla pisa ha u snem 2016 bad ka GST ha u snem 2017 la khmih lynti ba ngin sa ïohi ïa ka jingkiew ha u snem 2018 .
Ngi la shna ia ka iing syiem .
Katba nang bun ki cell bad ki load current , ka jingma jong ka jingbym iadei ka nang kiew .
" Ngan sa wan phai hadien shi kynta." " "
Kane ka pynpaw ia ka jingbha na ka bynta ka ri bad u nongshong shnong .
Hapoh ka jingpynbor khamtam na Germany , ka Luxemburg bad France ki la shah pynbor ban weng noh ia ka jingtyrwa jong ki na ka bynta ka pisa jingiarap na ka agenda jong ka jingialang .
U rangïalehkai ba sdang jong ka India u Rohit Sharma u la leit shakhmat ban long u rangïalehkai ba lai uba sted tam ban poi sha ka 9 hajar 000 run ha ka ODI ha ka jingïakhun kaba lai jong ka series pyrshah ïa ka Australia ha ka sngi U Blei .
" Kiei kine ki " " badonburom " " ? "
Ki jylla , ym kum ka U . S . ki jaka , ki don katto katne ki bor bad ki hok hapoh ka Riti Synshar jong ka ri America .
Haba pynmih ia ka jingkulmar , u Myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u la kynnoh ba ki don ki Myntri Rangbahduh barim kiba la pynkhein ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Khamtam eh , u Louis u la pyniap ia kawei ka nongleit jingleit bad u la leh ia kiei kiei da ka sniehdoh jong ka .
Ka jylla ka la khring ia ki jingkular ban bei tyngka kaba kot sha ka Rs . 3 , 00 , 431 klur bad 304 tylli ki jingiateh kular la iasoi .
Kumno ngi lah ban pyni ia kata ka jingshaniah haba ki jingpynshoi ki mih ?
100 Ki jaka sah bad ki jaka nongkyndong 200 .
U la trei kum u nongpynmih mar kumba shisnem bad dei hangne ​​ba u la sngewthuh ba um long uba bit ban bteng ia ka kam kaba 9 haduh 5 .
Ia kane ka jingjia la khein ba ka dei ka dak kaba lieh kaba ym lah ban pynduh ha ka histori jong ka jingialeh jong ka Tamil Eelam bad ka jingpyllaitluid ia ka Tamil Eelam .
Nangne ​​ki la kiew sa kawei pat ka rel bad ki la poi sha Bangalore .
" " " Kiwei pat ki dur kiba kham paw ki long ka U . S . , ka USA , bad ka America " " " .
Ha kane ka jingleit ontep ruh u Sunil Gavaskar u nongialehkai kriket barim ka ri India u la don lang ruh .
Pynkhriat biang ia ka skillet bad theh ia ka jingkhleh ha ka pan .
Hangta u la pynleit jingmut ha kaba ïathuh ïa kiwei shaphang ka jingsynshar bad ka Hima U Jehobah .
Kane ka Engin Diesel kaba thymmai kan pynmih bor 147bhp bad 342 . 25Nm ka jingkhih kaba heh tam bad ka synduk gear manual
U nongïalehkai kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket ODI .
Na ka bynta kane la bthah ia u symbud myntri rangbah ka Punjab ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong u ophisar ba dei peit .
Anisul Huq : Kane kam don ha ka riti synshar bad kumta kam don jaka ia ki ban risaiñ .
Ki nongjied baroh ha u snem 2014 ki long 14 ngut. 16 lak
U patwari u lum ia ka khajna jong ka jylla na ki pattadar raiyat bad ki nongsynshar shnong .
Hynrei un hap ban shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
Kawei pat ka jingai jingmut ka long ba kane ka kyntien ka mih na u ‘ Kol ’ , ka tnat kaba kongsan jong ka jaitbynriew Austric ha Bengal , kiba la tbit bha ha ka kam tih khyndew bad ban shna dieng .
" " " Nga la iohsngew ia kine kiei kiei baroh mynshuwa ."
Hato u Virat Kohli u la leh foul ia u R Ashwin hadien ba u la beh noh ia u ?
Ki kot pule ba kongsan jong ki ki long ka kot lyngkdop Kaei U Blei U Dawa na Ngi ? bad ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Ka BTRC ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna lyngba ka jingpynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane .
Ia ka sniehdoh la pyniasoh bad ka sniehdoh kaba rit tam .
Hynrei ki don kiwei pat ki jinglut , kiba kham heh shibun .
U Vijender u don ka jingïakhun kaba tyngeh bha hadien habud namar un ïakhun pyrshah ïa u nongjop jong ka Europe bad u nongjop ba hynriew ha ka pyrthei u Jason Quigley na Ireland .
Kane ka dei ka jingwad sap kaba kyrpang ha kaba ki nongiashim bynta kin pyni ia ka sap jong ki ha ki liang ka rwai ka siaw , ka shad , ka drama , ka jinglehkai puppet , ki jinglehkai tynrai bad ki jaitbynriew , ka jingstad shet jingshet , ka jingdro dur , ka jingdro dur bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ki dkhot jong ka Committee kiba la leit ban ïakynduh ïa u President ki kynthup ïa u Shri Peelipose Thomas , , Shri Manabendra Nath Roy bad u Member Secretary u Shri M . V . U Rao .
Ha ka por ba u Richard Feynman u dang khynnah ha Queens u la leit iaidkai bad u kpa jong u bad ka kali jong u bad ka bol .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah set phatok saw sngi da ka iingbishar jong ka thain hangne ​​mynta ka sngi .
U la jied ban sah shadien ban ailad ia ngi .
Kine ki ar tylli ki distrik ki don ia ka burom ne kiba la ioh ia ka jingnang jingstad kaba pura .
Ha ka por miet , khatduh khatwai u PM Imran Khan u la kren sha ka jaitbynriew .
Ka jingkiew dor ha ka bynta jong ka umphniang bad ka bording kaba kynthup ia ka LPG , ka petrol bad ka diesel ka la hiar sha ka 4 . 54 percent haba ianujor bad ka jingkiew dor kaba 7 . 40 percent la iohi ha u bnai Jylliew .
" Lym kumta la khot ia ka " " ka jingkhluit kaba slem bha " " . "
Ki pulit ka Kerala ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki dkhot kiba iakhih .
Peit la une u vector u iaryngkat ne em bad uwei pat u vector .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha hospital ban ioh jingsumar .
Kaei kaba kongsan tam ba ki briew ki dei ban sngewtynnad ia ka kriket kaba bha .
Ngi ju jah rngai ha ka maze jong ki lynti ba jylliew lyngba ki lyngkha .
U Muhammad Bin Tughlaq pat u la thung ia u Malik Yusuf kum u nongsynshar jong ka Lakhnauti uba la khlad noh ha ka lynti jong u ban leit sha Lakhnauti .
U Junaid Babunagari u la shah jied kum u Hefazat Amir ba thymmai ha ka dorbar bah jong ka 15 tarik u Nailur .
Ka la don ka jingbakla haba shim ia ki briew shimet ha ka kynhun
Ka Balochistan kaba heh kat ka France , ka dei ka Jylla kaba heh tam jong ka Pakistan kaba la don hapoh ka ‘ jingsynshar be-aiñ jong ka Pakistan ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh’ , u la ong .
U khun jong nga u don ka jingpang sniehdoh .
Na ka hard drive jongu la ioh kurup katto katne ki news clip na ki channel jong ka Ri India , kiba iadei nyngkong eh bad u David Headley bad u Ilyas Kashmiri kiba la kynnoh ba ki dei ki nongpynmih khubor ha lyndet jong ki kam thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Ka la bynrap : Ka jingleh be-ijot ka long ka kam kaba man ka sngi . Balei ka Jingleh pyrshah ka long kaba bieit
Kane ka hok hangne ​​ka dei ka jaka jong ki phew , kaba long kajuh kum ka 10 sha kaba nyngkong .
U la batai ia ka tynrai jong ka jingeh .
Namar kin bam hynrei kin ym biang : kin leh kam awria bad kin ym roi : namar ba ki la iehnoh ban sumar ia U Trai .
La shim khia mardor ha kane ka mukotduma .
Ka jingshit jingkhriat ka la palat ia ka 45 degree ha ki katto katne ki bynta .
Ka jinglong jingman kaba biang ha ka kam ka long kaba donkam na ka bynta ka jingrung bad jingpynroi ia ki kompeni kiba treikam ha ka liang ka kam .
U Ashok u dei u khun jong u nongmihkhmat jong ka Parliament u Jayadev Galla bad ka Padmavathi kaba dei ka para rangbah jong u Mahesh Babu .
Uwei uba ai ram da ka sut halor ka jingpynskhem ia ki tiar ba la buh kyrpang bad u bad uba bat ia ka laisen na ka bynta kata .
Ka Hasin Jahan ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ka dur ba khlem top jong ka bad u Mohammed Shami .
Ia kane ka mukotduma la weng noh da ka iingbishar halor ka nongrim ba la pynlut por shibun ha kaba ujor ia ka ejahar .
La pynsangeh ia ki da ki pulit .
Kham hadien ba la bthei ka ding ka lyer kaba lieh ka la tap ia katei ka jaka kaba la pynlong ia ka jingsma .
Ka GoM ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthikna ba la pynthikna ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha na ka bynta ki PPE , ki mask , ki ventilator bad kiwei kiwei .
U Dahej um dei tang u mawkordor na ka bynta u Bharuch . mynta ka la long ka mawkordor na ka bynta ka ri baroh kawei .
Hynrei u nongaiktien ka BJP ka jylla u Madhav Bhandari u la ong ba ki daw jong ka jingshah rem ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh ki iapher .
Ka Ain O Salish Kendra ka la pynpaw ia kine ki jingkhein ha ka kaiphod jong ka halor ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng mynta u snem .
Ka kwah ba u khun jong ki un ioh ia kaba bha tam .
" Nga dang iohi ia ka kum ka jinglah." " "
Ki la iasam ia ka jingshem jong ki samla pule ha ka camp .
Nga sngewkhia ia u ruh .
Uwei u shipai u la ïap ha ka thaiñ Machil ba shatei lam mihngi jong ka Kashmir haba ki sniper jong ka Pakistan ki la hiar thma ïa ki jaka sah jong ki shipai ha ka Line of Control , ong u nongaiktien jong ka tnat ïada ri ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ki la shah bat haduh 35 tylli ki bus .
Kumta ki kmie ki kpa jong nga ki long .
Ha ka jylla ba marjan ka Punjab la pynjari ia ka pakhang shnong ha Ferozpur , Muktsar , Bathinda bad Maansa hadien ba la don ki jingjia thang ding ha ki katto katne ki shnong .
2 p . m : U khaw ryngkat bad u dal ne ki jhur , ka khuri salad bad ka umsoh .
La kem ia kitei ki arngut hadien ba ki nongtohkit ki la tip ba ki don ka jingiadei bad arngut ki nongshah kynnoh Irfan Shaikh bad u Vishal Yadav kiba la shah kem ha katei ka kam kurup drok Heroin .
Kumta bun ki briew ki la kwah ban pdiang ia ka jingim niam , ia kiba u la phah sha ka abbey jong u .
Ym don ki ISIS lane ki Taliban ha Kashmir : Ka tnad kam pohiing ka jylla
Utei u nongïalam ka Australia u ngeit ba ka India ka dei ka jaka kaba bha na ka bynta uno uno u kapten ban tip ïa ki jinglong bad ki jinglong jong ki nongïalehkai jong u .
" " " Ki briew jong kawei ka tnad wad bniah ki la shim ia baroh arngut ki lyngdoh ha ka jingshah kem hadien ba ki la pynhap ia ki bad pynkynriah ia ki sha ka jaka bym shym la pynpaw kyrteng ban tohkit , " " la ong ka tyllong khubor . "
Hynrei u Rao u la iehnoh ia ki phlim South na ka bynta ban pule ia ka kam thoh khubor na ka skulbah phlim jong ka New York .
Kaei kaba Ngi ïoh jinghikai na U Jisu shaphang ka longïing longsem
U John u la thoh ia ka kyrteng jong u ha ka khyndew .
Shwa ia kane ka Apurvi Chandela ka la iatreilang bad u Deepak Kumar ban pynkup ia ka India ia ka takma ksiar kaba saw ha kane ka lympung .
U la iakynduh ia u Chirac ha ka snem 1980 bad u dei uwei na ki paralok ba shaniah bha jong u .
Nalor ka phlim ‘ Brahmastra’ , ka Alia ka don ruh ïa ka phlim jong ka por jong u Sanjay Leela Bhansali ‘ Gangubai Kathiawadi’ bad ka phlim ba heh jong u S.S.
Ki nongleh kam sniew ki la pynlong ban rung shapoh ophis da kaba pynpra ia ka jingkhang ba shadien .
Nalor ki jingshad tynrai jong ka ri Haryanavi , ka Giddha Punjabi , bad ka Bhangra , ki samla pule ki la pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai da ki jingshad ba itynnad jong ki ri Sepngi bad Arab .
U Chaitanya u la kwah ban don ha Ramakeli khlem da ailad ia kiwei ban tip shaphang kata .
Bun ki briew ha Germany kim sngewthuh ia kane .
U ju phone man ka sngi , u la ong .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba la ieit bha da ki nongpeitkai .
Ko phi kiba la ngeit , to sheptieng ia U Allah bad to long ryngkat bad kito kiba shisha .
Na ka bynta kata phi la tip .
Ka pyni ba ka jingieit bashisha kam ju kut .
Uwei pa uwei u nongtrei bad nongialam ka Congress u long uba kongsan na ka bynta jong ngi bad ngi shim biang ia ki baroh sha ka kynhun jong ka seng , u la ong .
Ka don palat 400 jait ki dieng bad ki jyntang tynrai bad palat 200 jait ki sim .
La kha ia u ha Wodonga ha Victoria .
Ka India ka la long kaba jop bha ha ka thma pyrshah ia ka jingduk .
Hynrei kata ka long ka jingiakren kaba kyrpang .
Kumta ka long kaba kongsan tam ban long ka bor kaba bha ha ka jingim jong kiwei pat .
Ban pynbiang ia ki iing bad ban iarap ban shna ia kita ki .
U nongñiah trok u la hap ha ka wah . ka jingpyllait im
Ka jingkylla jong ka niam Islam ka ieng kum ka sakhi ia ka jingshlur bad jingaiti lut kaba khraw jong ki briew jong ka Iran .
" " " U Rahulji u kham rit ia nga bad nga kham tip ban ia u shaphang ka rep ka riang " .
Ka Kesari ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma ba shyrkhei jong ka Saragarhi kaba la long kawei na ki thma ba shlur tam ba la iohi ha ka histori .
U la kam ba ka jingïadei ka long kaba duna hapdeng kine ki ar tylli ki bynta .
Balei ba lah ban pyndonkam palat ia kawei ka pliang bad kawei ka khuri ha kaba rakhe ia ka Jingkhawai U Trai ?
Halor baroh kan pynskhem ia ka jinglong ba janai jong ka ri lyngba ka jingiadei kaba jan hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingshit jingkhriat kaba man ka snem ka long 4 . 9 ka jingshit .
Ki don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha Thanjavur .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Jaka Kali Ba Shaniah Tam Ha Ri India
U paralok Stalin u pan ia kawei ka jingpyrshang kaba khatduh .
Nga la shem ba dei kiei kiei kiba rit ki kam ba man ka sngi jong ki briew kiba rit paid kiba pynlong ia ka jingdum ban jngai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongshna phlim ba pawnam jong ka Ri India u Govind Nihalani .
Ka nongbah jong ka Victoria ka don hynriew tylli ki jaka ba don ka jingpang khlam ha kane ka por .
" " " Ngin ym pynkynriah shuh hadien kata ."
Ka sorkar Ethiopia ka la ai jingbam sha ki nongshong shnong kiba shah ktah ha ka bynta ba shatei jong ka ri jong ki kiba la shah ktah ha katei ka eriong .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap T.11 lak sha ka gaushala .
Ha ka rai jong u , u nongbishar u la ong ba ka liang pynngat ka la pynshisha ia ka jinglong pop palat ia kano kano ka jingartatien kaba lah ban long .
Kum ki ophisar jong ka IAAS phi dei ki nongsumar ia ka jingshaniah jong ki paidbah bad ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka .
Ym shym la lah ban tip mardor kaei kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Nga la iaroh ia u ha ka rukom pyniaid ia ka iing bad nga la ong ia u ba nga dei ban kwah eh ban sah sa shisnem hynrei ngam lah ban siew .
Ka jingthep vote ia ka VI Phase ha ka 12 tarik u Naitung : Morena , Bhind , Gwalior , Guna , Sagar , Bhopal , Rajgarh , Dewas .
" " " Kumba 90 na ka 100 ki samla ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Twitter bad WhatsApp ."
Hynrei namar ba ka jingdon jingem baroh hapoh ka jingpyniaid jong ka ICICI Lombard ka long T.2 500 klur tyngka ka jingduh khajna na ka bynta ka ICICI Bank kan long kaba rit eh .
" " " Lane pynhiar ia ka halor lade . " " "
Shri puran mal verma , west bengal .
U PM u la ong ba ka don ka jingshaniah ha ki jinglah ha ki samla jong ka ri India .
Ka Pooja Hegde bad ka Nivetha Pethuraj ki ak kum ki kynthei ba pawnam .
Bun ki tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew .
Ka dei ka kmie ba shisha jong nga, ka Aibee.
Hynrei u la kyntait ban iakren bad ki lad pathai khubor .
Ha kane ka jingiakynduh la mihkhmat ia ka liang ka India da u Brigadier HS Sareen katba ia ka liang jong ka Pakistan la ialam da u Brigadier Osman .
Mynta , ha kaba kut , ka shong ha ki kompeni ban rai la kin iaid shakhmat ne em , la ong u Obama .
Bad ngam lah ban ngeit ba u la leit noh .
Ka la long kaba jrong bha . Phi tip ia ka jingjynjar kaba nga la shah ?
Hangno hangno ba u leit u ioh paralok .
La pynngat ia ki nongpynkhein ia ka jingpynshitom kaba T.50 hajar tyngka .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang U Jisu bad ka bynta jong u ha ka jingthmu jong U Blei , peit ia ka lynnong 4 jong ka kot Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kham hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la pyntreikam shuh shuh ia ki bor ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nga sngew sarong shibun ia u .
" Hato ki bank ki shim ia ka kam kum kaba don jingma palat ? " " "
Ia kane ka phlim kaba dang ring ha ka mang tyngka kaba palat T.150 klur yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil bad Telugu .
Saw ngut ki dkhot ka Congress ki la thep vote ban kyrshan ia ka BJP .
Nga la lap ia ka diary barim jong ka kmie .
U Gandhi u la thombor ia ka sorkar halor katei ka jingiateh bad kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u sngap jar halor katei ka mat .
" " " U nongshun uba la bet ia ki u long u Soitan ." " "
U nongpyniaid ba bha tam : The Revenant .
Ka ICICI Bank ka pynduna ia ka dor ram iing
Na ka bynta ki nongpyndonkam , kane kan long ka jingkylla kaba khraw .
Nga sngew ba la ai ia nga ia ka jingim kaba thymmai .
La kylli ia nga ia kane ka jingkylli bunsien .
Mynta u Dabid u kdew ia ka daw kaba lai jong ka jingshaniah jong u ha u Nongaplangbrot jong u : U Jehobah u ai bam ia ki langbrot jong u , bad u leh kumta da kaba bun .
Hato phi sngewhun ia ka jingpyrshang jong ki chowkidar jong phi ?
Ka jingjia ka la jia hapdeng ka 2 . 30am bad 3 . 30am ha ka sngi Balang , la iathuh ki pulit .
Ka Jenner ka la pule ha ka skul Sierra Canyon , ha kaba ka la long ruh ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai pynbyrngia .
Ki jinglum jingtip jong ki khniang jong ka Museum ki long ki jingpynkylla ia ka jingtrei jong u Ralph .
U Steve Smith u la shah phah sha madan ha u pud u sam bad mar kumta hi u la shah pynrem ha ki nongkyrshan jong ka ri India .
Ka Keiko ka ong : Ha kaba nyngkong ngi shu ia kren shaphang kiei kiei kiba man ka sngi , hynrei hadien ngi la sdang ban iasam ia ki jingeh jong ngi . Ngi la thaw ia la ka jong ka pyrthei barit da kaba pyndonkam ia ki mobile phone jong ngi .
U nongniah um lah ban teh lakam ia ka kali bad ka la hap shapoh wah .
Ka jingpeit bad jingpeit bniah ia ka rukom pynpoi ia ki dawai la leh da ka DNC lyngba ki ophis treikam jong ka .
Ngi la kyrpad ia u nongpeitkai jylli jong ngi ban thoh sha ka Society ban ai jingmynjur ia ngi na ka bynta ka Jingpule Kot Balang kaba long katkum ka ain ha ka ktien Phareng .
Ka jinglong jingman jong ka phutbol ka nang kylla .
Ka jingpynpaw kaba pura bad kaba thikna shaphang ka pisa khlem artatien kan pynkiew ia ka jingdon jong ki senator kiba long ki riew spah sha palat shiteng .
Katkum ka jingong u nongthoh histori jong ka niam u Augustus Neander , u Origen u la poi sha ka jingmut jong ka pateng bymjukut lyngba ka jinghikai philosophic jong u ha ka skul jong u Plato .
Lada ngim lah ban pynjanai ia ki katto katne ki bynta khamtam ka jingthoh script , ka jingthoh script , ka jingpyniaid iew , ka jingtrei kam bad ka jingstad saian , ngin shah shimti noh ha ka Hollywood , la ong u Shah Rukh hangne ​​.
Kaba sngewtynnad ka long ba ha baroh ar tylli ki phlim ka Katrina ka ialehkai bad ki aktor kiba kham samla u Aditya Roy Kapur bad u Siddharth Malhotra .
Ka jingpynlong ia ka show .
Ka khun jong ka , ka Eina kaba dang shu mih na skul heh , ka dang sdang ia la ka jong ka kam kum ka nongsdang .
Ka jingdonkam kaba rit tam bad kaba heh tam
Kum ka nuksa , ka shim ia ka 1 . 6 klur euro ha ka bai lutksan da kaba die ia ka hok pyni ia ka jingialehkai pyrthei 2010 .
Lada ki nong Europe ki la khein ia ki nong India kum ki paralok jong ki , kin jin da la shem ba kane ka shithi ka long kaba don akor janai bad kin jin da la ai jingmut kaba khia tam ia ka .
Lyngba ki snem 1950 , ka kad liengsuiñ Dhahran ka la sdang ban mih kum ka jaka kit mar khaii , namar ki jaka tih umphniang Dammam kiba don hajan ki la pynkiew ïa ka jingïohnong baroh kawei jong ka thaiñ .
Kata ka long ka jingkhein 5 . 77 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Ia ka phlim kaba bha tam yn ai khusnam pisa kaba 10 lak tyngka bad ka certificate .
Yn phah haduh 2,000 ngut ki nongtrei pyniaid kali , 580 ngut ki bor pynjari ain bad palat 5,000 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka tnad iada paidbah ban peit ia ka jingpynkhein ain .
Ka kynhun shipai ba kyrpang dang shen ka la kyrpad ia ka tnad kam poh iing kaba hapoh jong ka , ban tuklar bad ban ioh rung kloi ia u ophisar na ka kynhun shipai .
Ha ka synshar paidbah , ka jingiapher jingmut kan don .
U Dhoni un khmih lynti ia ka jingkiew ha ka jinglehkai na ki nongialehkai jong u .
Ki briew kiba lah ban iohi .
U Saeed Ajmal u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
la pynmih da u C Kalyan hapoh ka lama jong u Happy Movies bad ka don ka jingrwai jong u Chirantan Bhatt .
U Mohit Mor u ba pawnam ha ka TikTok bad u nonghikai fitness u la shah siat iap ha Delhi
Ka USA , ka ri Bilat , ka France bad ka Germany ki long napdeng ki ri kiba pyrshah ia kane ka rai bad ka Russia bad ka Canada ki la kiar .
U la ap ia ka jingkiew kyrdan naduh kata ka por .
Ngam nym pan na phi ban pyllait biang ia nga .
Ka sngi pyniap martyr ha ka 24 tarik Nov 2019
Wat la ka long kaba eh ban pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat , ki jingdonkam bad ki jingkwah jong phi da kano kano ka jingshai , ngam tharai ba kane ka dei ban khanglad ia phi .
Ka Nifty jong ka NSE ka la kut noh da 142 . 65 tylli ki point lane 0 . 95 na ka shispah ha ka 14, 938 ngut. 10 .
U Roberto hadien u la paw ha ki bynta kiba rit ha ki prokram bapher bapher jong ka GMA Network .
Ka jingkiew jong ka GDP kan palat ia ka 9 percent .
Balei kim phai sha U Blei bad pan map na U ? U Blei u long uba map bad uba sbun .
Ka jingpynhiar dor ia ka PPF , ka jingpynlang pisa kaba rit .
Ha u snem 2006 , u Ate u la leh ïa ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka Galatasaray ha ka lympung ïalehkai ba 16 jong ka ri .
Ki jingdon jingem ba la pynshisha jong u dewiong coking ha India ki long haduh 4 . 6 klur ton katba haduh 7 . 5 million ton la pynmih shisnem shisnem .
Hynrei nga don ha ka kynhun kaba bha !
Pyrkhat ia kine baroh bad nangta sa rai .
La donkam ia ki pioneer hangta ha kata ka por bad la phah ia nga sha ka Balang Prospect .
Ngi la wan ruh ban don ka dohnud kaba thok . Ban ioh ia ka jingiadei paralok bad U Blei , ngi dei ban nang ban bud ia ka jingpyrkhat jong ngi katkum ki rukom jong U Blei . Ka jingleh kumta ka long kaba jngai na kaba suk .
Ha u snem 2006 , ka McCormick Foods Australia ka la pynkynriah ïa ka jingpynmih ïa ka Airplane Jelly sha Clayton , Victoria ban pynlong pdeng ïa ki kam shna jong ka ha Victoria .
Ngi khmih lynti ba ki tiar kin sa mih shen .
Kine baroh ki long kiba iadei dur ha kaba ia u dak ba la pynkylla la jied da ka bording napdeng ka jingbun bah ki jingpyniasoh kiba lah ban long kiba mih na ka jingpynkylla ia ki katto katne ki dak disk .
Ha kawei pat ka liang ka offline class kan dang bteng na ka bynta ki class 10 , 11 bad 12 namar ki eksamin board ki ban sa wan .
Ia u Rahman la kha ha Mill Road Maternity Hospital , Mill Road ha Cambridge bad la pynsan pynrangbah ia u ha Cambridge , Cambridgeshire ha England .
ka jingkhluit jong ka ka kiew haduh hynriew tylli ki order jong ka jingkhraw
Ka sngi laitluid ka dei ka sngi jong ka ri America .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka lahan kaba khia 120 kg bad 25 bilor kyiad beain na ka jingdon jong u .
Lada ki jingtip ba la wad ki long kiba bun , ka bha ban kylli ha ka dur jong ka CD ban pynduna ia ka jinglut .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Aditya Roy Kapur bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Hato don mano mano ba lah ban pynthikna ia kane ?
Ki skuter kiba iaid hi ki la nang pawnam haduh katta katta ha ka iew ka hat jong ka ri India , ha ki jaka sor bad nongkyndong .
Nalor kata , ki riew paidbah ki lah ruh ban plie ia ki jaka peit ia ka jingjaboh .
Kaei kaba phi thmu ban seng ia ka kompeni stet ?
Lynti jong ka jingsuk bad jingkiew shaphrang .
Ka jingkhlain ka dei ban kham heh ia kane ka jinglong jingkhlain , khnang ba phin hap ban plie ia ki channel jong phi ha ki lynti bapher bapher , khnang ba phin ioh ia ki tiar kiba biang jong phi na ka bynta ka jingshna .
La lap ia u hati Goa ha ka park ri
U la pynbna ruh ban ai jingiarap mar ar lak tyngka sha ka longiing jong kiba la shah pyniap .
" Hynrei ka Jet Airways ka la ong ba ka liengsuin ka la sahteng namar " " ki daw treikam " " ".
" To ngin ialeh namarkata ban pyni ia ka jingieit , ka jingbhabriew , ka jingjemnud bad kiwei kiwei ki jinglong kiba kum U Khrist haduh katta katta , namar " " pyrshah ia kum kita kiei kiei ym don hukum , " " ne pud . "
Yn pynngat ia ki khlieh skul namar ka jingpynkhein ain da ki nongniah bus
Mynta nga la iathuh ha phi shuwa ba kan jia khnang ba ynda ka la jia phin ngeit .
Na ka bynta ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha kane ka thain kaei ka bynta kaba ka India ka kwah ban leh bad kaei ka bynta kaba ka India ka kwah ba ka Japan kan leh ?
Ki jingangnud jong ki nong China bad ki jingsngewtynnat jong ki nong India
U la thep 39 na ki 28 bol .
Ka jingphohsniew khlem ka jingleh ka long ka jingphohsniew . Ka jingleh khlem ka jingthmu ka long ka jingphohsniew .
" " " Mynta pyrkhat lada phi long u trai iing kumno phin sngew ia ka jingsympat jong u khun nongtuh ? " " "
Kaei Kaei Kaba Phi Kwah Na Ka bynta Kaei Kaei ka ieng na ka bynta ki jingsngew bad sur jong ka kiba kham eh .
Kumba ka long mynta ka jaka ka long kumba 1,000 klur tyngka .
Ka jingïakhun kaba kham hadien jong u Hardik bad u Pollard ka la pynlong ïa ka Mumbai Indians ban kamai 191 ron.
Ngi la leit phai biang . . . ka shuwa ka jingsdang .
Haba ki beta cell kim lah ban pynmih ia ka insulin kaba biang , ka shini ka lum ha ka snam kaba pynlong ia ka jingkiew shini .
Ka jingsiew kaba khatduh ka dei ban siew .
Nga thikna ba kiba bun ki briew kin ong em .
91 klur ngut ki nongjied thymmai kiba la pynrung kyrteng ha kylleng ka ri .
Hynrei phi tip , nga don ka jingeh bad ki kot khynnah : Nga tharai ba ki dap da ki jingpynbna .
Hooid , ki jingai jingmut ba nyngkong na ka bynta ka jingialang hapdeng ki nongtrei karkhana ba ha khlieh duh bad u PM la kyntait beit .
U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Ha ka pyrthei kaba nang sniew , ka jinglong kyrpang jong ki ha kaba pyni ia kum kine ki jinglong ba kynja mynsiem ka pynlong ia kine ki nongbud ban suk ban ithuh .
Ia ka jingpynthymmai ia ki mot yn sa pynlong naduh ka taiew ban wan .
Ka jingseng ia ka jaka pule ba stad ha kawei pa kawei ka upazilla
Ka sorkar ka la dep pynlut haduh 205 Klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la ong ba 120 ngut ki briew kiba pawnam kiba kham donbor ban ia u ki la ioh ia ki jaka ha kajuh ka rukom .
Ryngkat bad ka jingiada ia ka jaka , kane ruh ka dei ban don ka jingthmu kaba kongsan tam .
U Kunjananthan u la ujor jamin ha kane ka bynta ban ioh ia ka jingpyllait jamin .
Dei ha ka por ba nga wad shimet ia ki jubab kiba don jingmut ba kawei na ki tnga jong nga , kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka la kren ha nga shaphang ka jingngeit jong ka .
Kane ka jingiatreilang ka don ia ki kam khaii ha Europe , Indonesia bad Japan .
U Shikhar Dhawan bad u Wriddhiman Saha ki la plie ïa ka innings jong ka SRH .
Shuh shuh ki nongioh pateng jong uwei pat u hynmen jong u Ranald u Murdoch mynta ki la pynpaw ia la ka jong ka jingdawa .
U kyrshan ia ki nongrim jong ka imlang sahlang jong ka New Deal kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka ioh ka kot ba la buh da u Franklin Roosevelt .
Ka Essex kan long kapten da u George Pollard , u khun jong ka longiing ri dohkha kaba khraw .
Ki kynthei kiba ialeh pyrshah ha Bangladesh ki la pynlong ban dawa ia ka hok jong ki ha ka por jong ki phareng bad ki Pakistan .
Sngew tyngeh u heh ka AIMIM ia ki 127 ngut ki briew ba ai jingpynbna aadhaar sha ki 127 ngut ki briew
Hapoh ka skhim pynroi jingtbit jong u Myntri Rangbahduh la thmu ban ioh ia ka jingseng kam seng jam ha ka jingsdang jong ki samla .
Ia ki symbai yn sam ha ka dor 50 tyngka .
Ka Datawind ka don ki ophis ha Montreal , Mississauga , London , Delhi bad Amritsar .
Ngi thmu ban pyndep ia ka ha kaba kut jong u bnai Lber 2022 , la ong u heh ka NHAI .
Kine ki dei ki rai kiba kongsan , hynrei ka long kaba stad ban jied shwa la phi kwah ne em ban shakri pura ïa U Jehobah katba lah . Balei ?
Ka jingkhraw jong u khlur , lane katno u paw na ka jingpeit jong ka Pyrthei , ka long 13 . 75 .
Ki jingbthah na ka bynta ka jingkyrshan lang ha ka jingpynbna
U khun jong u u Rajveer Singh uba dei u MP jong ka Lok Sabha na Etah bad u khun ksiew jong u u Sandeep Singh uba dei u myntri ka tnad pla pisa jong ka jylla Uttar Pradesh ruh ki la donlang ha ka ophis jong ka party hangne ​​.
Katkum ka jingong jong ki tnad syntiat kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka seng lehnoh kan pynbna ia u nongialam jong ka na ka bynta ka Kashmir .
U la ong ba ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan tam jong baroh .
Hadien la pyllait jamin ia ki nongshah kynnoh .
Nalor ka jaka duwai Islam , kane ka iing ka don ruh ia ka kamra ban pyrkhat jylliew na ka bynta ki briew na kano kano ka kynhun niam .
U Myntri Jail u kwah ruh ba ka sorkar kan sangeh noh ban peit ia ka tnad kum ka tnad jong ki pulit .
Em . Ngi pyrshah jur ia ka .
U tnga jong ka Sujatha u bret noh ia ka namar ba u para jong ka u Chiranjeevi u dei u nongtuh .
Baroh ki jingthaw ba im , ki jingthaw kiba lah ban khih bad ki bym lah ban khih ruh ki don ka hok kaba marryngkat .
Gaudiya Mission official channel ha youtube
Kham hadien , u la sdang ia ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ka Saudi Arabia ka ‘ paralok ba kordor ’ ong u PM Narendra Modi .
Ka India mynta ka don 56, 316 ngut ki nongpang hapoh ki active case .
“ U Nehru u la thoh, “ “U thew ia ka iing mane Blei jong ka Ayodhya.”
Ka jingsdang naduh Rs . 13 . 60 haduh Rs . 14 . 20 shi litar
Ka la pyrta ban mih na kane ka kali .
Ha ka jingiadei bad kane , ka jingktah jong ka jingjied ba kynja met ka nang hiar katba nang heh ka rta , kumta hadien ka jingtreikam jong uwei pa uwei ka shah iehnoh bein ha ki bor jied .
Nga wad ki lad ki lynti ban buh ha lyndet ki kynroh ia kito kiba donkti ban buh ia ka pisa rong saw jong ki ha ki account Jan Dhan jong kiba duk .
Ka Mondal ka la kam ba ka kwah tang ban phah khubor sha shiliang .
Ka long ka jingkynthoh jong ka jingsngew ba shapoh ia ki kam jong u briew .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Pitt u la shakri kum u nongpeit ia ka suinbneng .
Ka teaser jong kane ka phlim ka la mih dang shen .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ka wan ha ka dor kaba sdang naduh Rs 14 , 999 .
Ka IMD ka la ong ba ka jingkhriat kan dang duna bha ha ka thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka ri India .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki jingpule ha ki laboratory ki pyni ba ka jingïoh ïa ka nicotine ha ki snam ruh ka ai ïa ka jingkiew bad kumta ka pynduh ïa ka jingdonkam ban dih duma .
Sa shisien pat la leh na ka bynta ka jingieid ia ka ri .
Ka jingpyniasoh rel bad surok kaba kham bha kan pynkiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ki kam khaii pateng ba iarap ha ka jylla .
Mano ba jop ia ka World Series ?
Ka Kashi , Mathura bad ka Ayodhya , ki dei ban mih kum ki jaka aiti ia ka jaidbynriew , la ong u Eshwarappa u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnat Panchayat Raj .
Ka Supreme Court ka la pynbna ia ka rai jong ka halor kane ka kam .
Pynkynmaw ia nga ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong nga sha ka Greenpeace .
" Ka khubor ha kaba iadei bad kane ka long ka bym don nongrim bad ka long tang ka khubor lamler " " la ong u Verma .
Da ki billion ki briew ki shu im ia la ka jong ka jingim .
U Babu u la bthah ia kiwei pat ki saw ngut ki pulit ban mih noh shaphang shathie sha ka jaka kaba shngain katba u dang pyniaid ia kumba 200 ngut ki lehnoh .
Bad kata ka pynmih kamai na ka bynta lade .
Hadien kata kan long ka jingiaseng jong ka Trinamool .
Shisien ba la pyllait paidbah ha India , kane ka Tata Cassini SUV kan sa ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Ford Endeavour , ka Toyota Fortuner bad ka Mahindra Alturas G44 .
Nangta ki hap ban pynshisha ia ka jingbym don pop jong ki .
Nga la iathuh ia u kumjuh .
Ha kane ka jingshah thombor haduh 200 ngut ki samla pule bad 30 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ha Badlapur yn iohi ia u Varun ba u phong ia ka dur kaba jem na ka bynta ka jinglong kaba shyrkhei.
Ki jingshakri jong ka Apple ki kynthup ïa ka jingpyni ïa ki jingrwai bad ki video , ha kaba ka Apple ka ïakynduh ïa ka jingïakhun na ki nongïalehkai ba kynthup ïa ka Spotify Technology SA bad ka Netflix .
Ia kane ka Nokia 8 bad Nokia 9 la ong ba ki dei kiba la pyndonkam da ki processor Snapdragon 660 bad Snapdragon 835 .
Ha kane ka por , buh ia ki sohjew .
Ka dor jong ki marbam ba la ioh kurup la ong ba ka long T.10 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kane ka jingialehkai ka dei ruh ka jingialehkai kaba 300 jong u Dhoni ha ka rukom ialehkai kaba lyngkot tam , kynthup ia ki 199 tylli ki jingialehkai IPL kiba u la ialehkai haduh mynta .
Ban pynkut u la ong ba ka India ka dei ban long ka pdeng kaba heh bha jong ki mar software bad ka pdeng jong ki jingstad .
Ym slem yn sa sdang ia ka jingtrei ban shna ia ka jaka pynmih bor ding na ka um ha Kishtwar ha ka jinglut kaba Rs . 8 , 000 klur tyngka .
Kawei pat ka jingiateh hapdeng ka Syria bad ka Iraq naduh u snem 1989 ka pynbeit ia ka jingbun ka um kaba tuid sha Iraq ha ka 60 percent na ka jingbun kaba ka Syria ka ioh na Turkey .
Pyrkhat ia kata ha ka por kaba bud ba phi sdang ia ka jingiakren .
Ki Muslim ki don 14 percent na ki nongthep vote ha Delhi .
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! Pynrung ha ka niam Islam da kaba pura bad wat bud ia ki dienjat jong u ksuid . shisha u long u nongshun ba paw jong phi .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma da ki shipai Pakistan ka la pynlong ia lai ngut ki shipai India ban ioh ia ka jingshah pyniap .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ia ka .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit bad ki heh ophisar paidbah ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ka Congress , ka Shiv Sena bad ka NCP ki la dep ban ïakren halor ka prokram kaba rit tam kaba ïadei lang .
Ka Facebook ka la ngat ha ka jingkynnoh naduh ba la pynpaw ba ka Cambridge Analytica ka la pyndonkam bakla ïa ki jingtip shimet na ki 87 million tylli ki Facebook Account.
Ka la long kaba donkam ia ka India bad ka Pakistan ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna bad pynphai biang ia ka jingsangeh iasiat ha ka loC , la ong u Sharif .
Ka Jalandhar ka pawnam na ka bynta ki mar ialehkai jong ka ha ka pyrthei .
" Ia kane ka jingiatylli bapher bapher la tip kum ki Shia Ali , " ki nongbud jong u Ali " " lane " " ki nongbud jong u Ali " " .
Ka kot jingkylli na ka bynta ka eksamin thoh kan don 65 percent ki jingkylli na ka technical area , katba 35 percent kaba sah kan long na ka generic area .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka sngi ka sdang da ka jingsma .
Ka India ka la pynmih 2 . 57 million tylli ki kali ha ka por naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Jylliew 2016
U la kdew ruh shaphang ka jingdonkam ban leh ia ka jingtest kaba kham heh ha ki jaka kum ki Bazaar , ki jaka iew , ki jaka trei , ki jaka ialang .
Ngi la jop shibun ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot , bad ngi don ha ka lynti kaba dei ryngkat bad ka jingroi kaba khlain ha ka ioh ka kot .
Ka jinglong kaba nyngkong ka long ka jinglong bashisha .
Ka kyrteng jong ka tnga jong u ka dei ka Humaira Khan .
Ka Assam ka dei ka jaka kaba bun bha ki jait dohkha .
Ka Sorkar Jylla ka la thoh shithi sha ka Sorkar Pdeng ha kaba ïadei bad kane da kaba pan jingkyrshan , la ong u .
Ia kane ka wah la khot ka Mahadayi ha Karnataka .
Ynda u Anandan u la wan phai sha Madras , la pdiang sngewbha ia u da ka khubor kaba sniew ba la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei hadien ka Enron ka la pyniar ia ka jingpyndonkam jong ka sha kiwei pat ki bynta ha ka kompeni ban iarap ia ka ban pyndep ia ki jingkhein jong ka Wall Street .
Katba u Vijay Deverakonda u dang iatrei lang bad ka Puri Jagannadh na ka bynta ka phlim Fighter .
Ngi dei ban ioh jingjahthait katto katne .
U Mr Khatra u la jop bun tylli ki khusnam .
Hato don kaei kaei kaba phi leh ha kane ka por jong ka khlam ban iarap ia ki nongshong shnong ?
Ka jingiakren kan long tang halor ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki briew ha ka jingim jong ngi kiba aiti lut ha ngi bad ha kiba ngi lah ban shaniah na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiarap ki long kiba kongsan shisha .
Kane ka thain ruh ka dang hap ha ka jingma .
Ai lad ia ki kynthei ban rung shipai ha ka Saudi Arabia
Ia ki pansngiat Olympic la shna da ki sla olib khlaw, u dieng Isthmian jong u soh pine, u dieng Pythian, u dieng sohjew khlaw.
Ki nongwad jingleit jngohkai pyrthei ki la wad slem bha ia ka nongbah ba phylla jong ka Atlantis kaba la thoh nyngkong eh shaphang jong ka da u riewstad Grik hyndai u Plato .
Ym shym la shim wat tang kawei ka tiar .
Kane ka dei ka dor kaba heh tam haduh mynta ka petrol ha Delhi , katba ka diesel pat ka long kaba heh tam ha Mumbai .
" " " Ki nongwad bniah ki ong ba ki jingtest ia u kyrtong jong ki dawai iada , " " " " " PiCoVacc " " " " " " " " " " " " " " ha ki briew ka lah ban sdang ha kaba kut jong une u snem . " " "
Ban pynsngewbha ia ki , ki kmie ki kpa ki thang im wat ia ki khun jong ki ha ki ding .
Pynbeit ia kata ka dieng Popsicle .
Kane ka dei ka sien kaba ar ban lute ia ka ATM hapoh kine ki 15 sngi ha ka District .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia bad nga ha Ghansali .
Ka jingialang halor ka tnad iada ri bad ka tnat liengsuin ha ka 18 tarik u Nailar yn ai jingkren da ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
" " " U Rishabh Pant u la bat bha shisha."
Bad haba la ong ha ki , To dem khrup , kim dem khrup .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la sngewsih halor kane ka jingiap bad u la duwai ruh ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
U Abhishek Bachchan bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai Bachchan
Ha ka kaiphod ha ka website jong ka , Hangno hangno ha ka blog . net ka la kam ba ka la weng noh ia ki saw tylli ki blog katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar .
La register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
La thied ia u Nitin Tomar ha ka dor kaba T. 93 lak , kaba dei ka dor kaba heh tam kaba la ioh da u nongialehkai ha ka lilam Pro Kabaddi League .
" " " Shisien ba la register ia ka jingujor , u robot un shim ia ka dur jong u nongujor bad un phah ia ki jingtip sha ka mobile phone jong u ophisar ba dei peit ."
Ka Bengal ka ïakhun club ryngkat bad ka Services , ka Jammu and Kashmir , ka Saurashtra , ka Haryana , ka Chandigarh ha ka Group E bad ki jingïalehkai jong ki kin long hangne ​​.
San ngut ki nongtrei ka BJP bad lai ngut ki nongialehkai TMC ki la mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei kam shym la don jingtip bniah shaphang ka por bad ka tarik jong katei ka jingjia .
U Blei u la batai ia u Dabid kum u shakri jong nga u Dabid uba la sumar ia ki hukum jong nga bad uba la iaid hadien jong nga da ka dohnud baroh da kaba leh tang ia kaei kaba dei ha ki khmat jong nga .
Pynban , ki briew kiba thiah haduh ban da miet ki kham shah ktah ar shah ha ka jingsngewsih , la pyni da ki jingpule .
Kane ka dei ka nuksa ba kongsan jong ka jingjop jong ka jingïakhih Make in India .
Lada ym don ei ei kaba bakla balei la bthah ia u ban khang ia ka shyntur jong u ?
Lada phim don hajan jong ki bad ki kmie ki kpa jong phi ki dei ki Nongsakhi , phi lah ban ïakren bad ki rangbah balang ha ka balang jong ki , da kaba pan ïa ki jingai jingmut jong ki .
KA jingshem jong u briew ia ka Paradais ka la sdang na kawei ka kper kaba don ha ka jaka kaba ki khot ka Eden , kaba lah ban long hajan ka pung Van , ha ka ri Turkey kaba mynta .
Ia ka pisa ban pynneh ia ka dor la thaw da ka jingthmu ban leh ia ki jingiarap ba la thmu ha ka iew ka hat bad mynta la pynkiew ia ka pisa jong ka na ka Rs . 50 klur sha ka Rs . 100 klur na ka bynta ban pyntreikam hok .
Hynrei ka kompeni ka long kaba shlur bha shaphang ka lawei jong ka ha India .
Ngin ia kren khyndiat shaphang ka jinglong marryngkat .
Kumta balei ban ong ia ka da kaba pyrta jam ?
U nongialehkai kriket jong ka Pakistan u Nasir Jamshed u la phla ia ka jingleh be-ijot ia u.
Ia kawei pa kawei ka sienjam kaba kum kane la shim na ka bynta ka jingroi jong ka Jammu Kashmir kaba don ia ka bor ban pynkylla ia kane ka jylla sha ka khlur kaba dang mih jong ka ri India kaba thymmai .
Kumta dei ban pynleit jingmut ha ka jingpynneh pynsah ia ka um ban ia ka jingpynneh pynsah ia ka khyndew .
Lada ngi kwah ban lait na u Ksuid , ngi dei ban ialeh thma ba kynja mynsiem pyrshah ia ki bor mynsiem bymman .
Ia ka jingnang jingstad bad ka jingshemphang jong ki nongpynmih la ai ia ka jingkhia kaba heh tam .
Ka ïing jong u Rishi Valmikis bad ka jaka kiew ha kaba ka Blei Sita ka ju leit dihsha ruh la pynneh pynsah hapoh katei ka jaka .
" " " Ka sorkar ieit ri jong ngi kan ym shah iano iano ruh ban rung wat tang shi inshi ka jaka jong ka Nepal ."
Ki khynnah kynthei ki phong ia ka sopti kaba itynnad bad kaba itynnad kaba teh hapoh ka shyntur .
U Chidambaram hi u la iathuh ha ka iingbishar ba la ai shuki ia u ban shong hynrei hadien la shim noh ia ki da ki bor synshar .
Ha ka por bam janmiet , u Soitan u la dep buh ha ka dohnud u Judas Iskariot u khun u Simon ban die noh ia u .
Ym don uba halor jong ka ain .
Ka bamsap bad ka jingkiew dor ki dei ki mat kiba kongsan ha kane ka elekshon .
Ia katei ka rai la pynbna ha phatok pdeng jong ka Lahores , ong ka khubor jong ka Dawn .
Kiwei kiwei pat ki ri kiba la shim bynta haduh mynta ha ki jinghiar thma na liengsuin ki long ka Bahrain , Canada , Jordan , Saudi Arabia , Turkey , UAE bad US .
Dei ban buddien beit ia ki kam .
Ngin sa shim khia pyrshah ia kum kine ki case .
Ka eksamin ba man la u snem jong ki khynnah skul naduh ka klas I haduh VIII kan sdang naduh ka 28 tarik u February bad kan kut ha ka 20 tarik u Risaw .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 24 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ka Sensex ka la kiew da 188 poiñ ha ka 37 525 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 47 poiñ ha ka 3 . 05 baje janmiet .
Ki khlem ia kren iwei ia iwei pat ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
U Rajinikanth u khot ia u U briew uba phylla bad u paralok ba jan tam jong u .
Ngi hap ban long kiba husiar bha ha kaba pyrkhat lyngba ki opshon .
La ki jingeh ki long kumno kumno ruh , dei ban jop ia ki .
La kynnoh ba la pyniap ia ka Abhaya hadien ba ka la tip shaphang ki arngut ki lyngdoh kiba don jingiadei beain bad kawei ka para jong katei ka convent .
Naei ka wan kane ka jingkiew kynsan jong ka jingmih ?
Ka jingbym don bamsap bad ka jingduna ka jingkiew dor ki long ar tylli ki shabi kiba kongsan na ka bynta kano kano ka jait jingroi ka ioh ka kot kaba neh .
Watla nga tip ba kane ka dei ka por kaba eh haduh katta katta , nga sngew ba nga long uba la kyrkhu bad uba sngewnguh na ka bynta baroh kaba nga don .
Uba iohsngew ia ki jingpynpaw jong U Allah ba la pule ha u , bad nangta u iai bteng ha ka jingsarong kum uba khlem iohsngew ia ki . Ai ia u ia ka khubor jong ka jingpynjot kaba sngewsih .
Ka don ka jingthoh ba la dep .
Kumjuh ruh ki kynthei kim don hok ban iakhlad .
Kin don 16 tylli ki jingialang ha ka por jong ka dorbar baroh .
Ar tylli ki nongbah na India ruh ki la rung ha ka thup .
Kan jin da la don ka Article 370 lane ka jingkylli ban pynduh noh ia ka .
Ka BJP kaba synshar ka la pynmih ia ki jingkynnoh ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ki donkti ha ka jingiateh ia ki liengsuin .
U lah ban kren , namar u don ka jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
Ia u plastic la pyndait ha ka sla sohjew kaba lah ban tan shaneng ne shapoh .
Ki pulit ki la kurup ia ka troli traktor .
Ka jingieid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka mariang ka long kaba la tip paidbah bad ka la paw ha ki katto katne ki khep .
Ka Australia ka la duh noh ia ki hynriew tylli ki wiket ba khatduh tang 86 ron .
" U kwah ba ki Khristan kin long " " kiba la pynsniew ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba la shah lute na ka jingshisha . " " "
U kpa jong phi u lah ban pyrshah , hynrei ngam sngap .
Ia ka daw kaba don shadien jong kane ym shym la pynpaw satia da u ne ki nongrwai .
Ka India kam shym la lah ban mih madan ha kane ka kylla miet .
Kumno Ki Niam Ki Sdang ?
Ka jingthut ha ka Tech : Ka liengsuiñ kaba lai jong ka Air India Dreamliner ka la shah pynhap ha madan
U Modi mynta ka sngi u la long u nongialam jong ka jingialang kaba 31 lyngba ka PRAGATI bad bishar bniah ia ki hynniew tylli ki projek kiba shongdor palat 61 hajar klur tyngka kiba iadei bad ki 16 tylli ki jylla bad ka jylla Jammu and Kashmir .
U President ka China u Xi Jinping u la bthah ia ka sorkar pdeng jong ka Fujian bad ki tnad ba iadei bad kane ba kin pyrshang ban pyllait im ia ki briew kiba la shah tep hapoh ki thliew .
Nalor kata , ki Entrepreneur Hub ki lah ban pynlah ia ki samla pule ban long ki NONGAI KAM ban ia ki NONGWAD KAM .
Kumta , uwei pa uwei u nongialam jong ka kynhun u la dei ban don hangta ha ka madan .
Nga tharai ba ka jingleit jong nga ka la sdang .
Ka khubor jong kano kano ka iing pynmih phlim ne ka kynhun shna phlim kaba pyntip ban shna ia ka phlim Singham 3 lane kano kano ka phlim ba pawnam shaphang u Singham ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim .
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule ban pyrshah ia ka jingshah dain kuna ha ka kolej
U Sachin Tendulkar u la long shisien u nongtied bol ba man ka por .
U Javadekar u la ong ba katba u dang hap ban peit bniah ia ki kaiphod audit , ka sorkar kan shim khia ia kano kano ka jingai jingmut kaba kum kane .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba la shna thok bha .
La wanrah ia ki hangtei ban shna biang ia ka jaka leh kam sniew haba katkum ka jingong ki pulit , ki la knieh ia ki tiar ialeh jong ki bad ki la thombor ia ki ha ka jingpyrshang ban phet krad .
Katto katne kiba peit ia U Jisu ba u shah shitom ki la kylla long ki bangeit , la kumno kumno haduh katno katno , kynthup ia u nongtuh uba la sah ha diengphna hajan jong u bad u ophisar shipai uba peit ia ka jingpyniap ia u .
U Marko Stankovic uba la pynkylla ïa kane ka bol u la pynlong ïa kane da ka bol kaba itynnad bha na ka bynta u Marcelinho.
" " " Kane kam dei ka skhim kaba pyndonkam da ka pisa ."
Ka khubor ka ong ba da ka jinghiar ka spah jong u , u Mukesh Ambani um don satia napdeng ki 10 ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ai ba ka pyrthei kan tip ba u Faraaz u dei u bangladesh .
Ka dur jong ka kmie jong ki ka la sahkut ha ka jingkhang .
Kane ka jingleh ka iaid ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka phone ka la sangeh ban treikam .
Ka jingpule kaba khraw shaphang ki dkhot met kiba sngewthuh bad ka jingtreikam jong ki nerve cell la pynlong da u riewstad jong ka met na Bilat u Keith Lucas bad u nongïada jong u u Edgar Adrian .
Ha ki snem 1960 ba sdang , ki kynhun ialehkai kriket jong ki ri Bilat ki la sdang ban ialehkai ia ka rukom ialehkai kriket kaba la pynlyngkot kaba la neh tang shisngi .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Thoh thma ki nong iakhih ia u SHO ha khappud Singhu
Bun na kiei kiei kiba la pyni ha ka jingkynmaw jong u thespian la iohi ba ki nang hiar sha ka jinglehkai khlem jingmut ia ka rukom ak bad rwai jong u .
Ka Nifty ka la hiar 64 . 8 tylli ki point , lane 1 . 45 percent, ban khang ha ka 4,394 ngut. 10
U Schwab u la pynkut : Mynta , khamtam eh , ka pyrthei ka iakynduh ia ki jingshisha kiba khot ia ka jingtrei lang bad kaba kut jingmut .
Ha ka sorkar jong u Modi , u Malik u la ong ba uba riewspah u nang riewspah bad uba duk u nang duk .
Kumba shiphew ngut na kiba iap la antad ba ki dei na ka daw jong ka Halong .
Ha ki khmat jong U , ngi baroh ngi long kiba iaryngkat .
Ia kane ka ain la pynlong ban treikam ha ka ri India baroh kawei .
Bun ki Nongsakhi ki la shah pyndik ha ki kynhun Action Katholik khamtam ha New Jersey kaba don hajan .
Pynkhriat ia ka iing jong phi , pyndonkam da ki jingtap , ki jingkhang ne ki jingtap sngi bad plie ia ki jingkhang ha ka por miet .
Da kine ki khyndiat kyntien nga kitbok kitrwiang ia ka conclave jong phi kaba jop .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la bthah ia ka komishon ban peit ia ka biopic ba pura halor u Modi bad ban shim ia ka rai kaba bniah halor ka jingkhang ban pynmih ia ka ha ka ri India hapoh ka 19 tarik u Risaw 2019.
Ia u dawai la dih shiteng kynta shwa ban bam ja miet .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi u Dr Jaswant Singh Faridkot , u Dr Sarabhjeet Singh Kundal , u Dr Harjinder Singh Surewalia , u Dr Kulwinder Pal Singh bad u Dr Satish Kumar Giddarbaha .
2 ngut ki la iap , uwei u la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
AFC Cup : Ka Minerva Punjab ka khmih lynti ban pynkut noh ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Abahani Dhaka
Plie ia ka Australia ban iasam ia ka jingialehkai Rugby World Cup bad ka NZ
Ki heh jong ka kompeni ki la kiar na kaba kren halor kane ka phang .
U Hesekaiah u la sdang ban synshar ha ka snem 745 B . C . E . , haba u la dap 25 snem ka rta .
Ka jingshah thombor ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Mynta to iathuh ia nga , hato kawei pa kawei ka kmie kaba kum kata kan theh ia ki jingkyrkhu jong ka ha u Narendra Modi katba ka dang shet jingshet ne em .
Khublei shibun ia ka sap jong phi .
Ka Jhanvi Kapoor ka dei ka khun kynthei jong ka aktres Sridevi bad u nongpynmih phlim u Boney Kapoor .
Ha kajuh ka rukom yn sa seng ia ka Ahsania Mission Cancer Hospital .
Kane ka jinglong kam don jingjia .
U la ong ba ka jingthmu jong kane ka Museum ka long ban pynpawnam ia ka jingialehkai kum ka rukom im hapoh ka ri .
Ha katei ka jingiakynduh la pyniap saw ngut ki lehnoh .
Ka aiom ba ki briew ki thied maximum ne kiba bun ki briew ki thied .
Kata kam lah ban long ha Assam .
U Shubman Gill u la kamai 204 khlem shah rem pyrshah ïa ka West Indies A ban ïarap ïa ka India A ban buh ïa ka thong kaba 373 .
Ki pulit ki suba ba une u samla u la pyniap ialade .
Nalor jong nga , dei tang ma phi uba dang lah ban ithuh ia ka khmat jong uta u briew uba la pyniap ia ki longiing jong ngi .
Ka jingeh kaba khraw ia ka BJP ka long ha East Delhi pyrshah ia u kyrtong ka AAP u Atishi Singh ha kaba ka la buh ia u kyrtong ba dang thymmai ha u Gautam Gambhir .
U shim na ka jingpynbna :
Ngam don jingiadei bad ka jingjia jong u drok .
U la ong ba yn pynlut T.42 klur ban buh ia ki pipe um ha ki ward .
Kine ryngkat bad katto katne ki tiar nar ba mynta na Copan , ki long napdeng ki tiar nar ba la pyntip nyngkong eh na Mesoamerica .
La kha ia u Shripad Krishna Kolhatkar ha ka 29 tarik u Iaiong 1871 ha ka nongbah Nagpur ha Vidarbha .
Ka password ka long kaba suk bha .
Kiei kiei kiba kum kine kim dei ban jia . . . .
Katba ka khubor jong ki jingshah pyniap ka nang saphriang , ki briew kiba bun ki la leit mareh sha ka hospital jong ka thain .
Phi kylli ia lade , kaei kaba kren ha ka jingshisha lyngba une u samla ?
Hynrei kaei kaei kaba donkam kam shym la pynpaw .
Ki briew ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap ba la buh ha ki skul bad kiwei kiwei ki jaka sorkar .
Kumno shaphang kito kiba la ioh jingmyntoi na ki prokram jong ka balang ?
Bad katno tylli ki share baroh ki don ha ka kompeni ?
Ki jinglah ban don kum kane ka jingpynkylla dur ki paw ha ka liang ka umphniang bad ka gas .
Ka jingshakri hapoh U Blei Jehobah ka dei ka khlieh jong ka balang Khristan , U Nongaplangbrot Babha , U Jisu Khrist .
ka la long ka lyngkha jong ki syntiew sngi kiba heh hynriew phut .
Ki kynhun jaitbynriew bapher bapher ki don la ki jong ki jingpyniasoh .
G . U Sreekumar u la leh ia ka bynta jong ka jingthoh na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingkiew jong ka India ha ka jingkiew kaba stet , ka 47 . 5 lak
Kine ki long ka Kerala , Maharashtra , West Bengal , Chhattisgarh , Tamil Nadu , Madhya Pradesh , Rajasthan , Karnataka , Gujarat , bad Delhi .
Pdiang ia ki soh , ki soh , ki jhur bad ki jingbam tynrai .
Ki heh jong ka BSNL ha ka jingdum halor ka jingshakri mobile
U MP ka Shiv Sena Rajya Sabha u Sanjay Raut u la pynpaw bunsien ba u CM ban wan un dei na ka party jong u .
" Lano lano ruh ha ka jingphohsniew kaba sniew tam jong u um lah ban mutdur ba ka jingleh be-ijot kan ialam sha ka jingpynjot ia ka Ri Soviet " " . "
Ka jinglong jong ka kam pher na ki mawlynnai jong ki snem ' 70 .
Da ka jingpynphriang ia ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad ka wan ka jingjied kaba kham san bad kham tip .
Bad ym shym la pynlehkai ia ka .
Ka Pujara ka la kamai 513 ron ha ki 8 tylli ki Test pyrshah ia ka South Africa bad ka kamai 39 ron . 46 .
Ka thuk thuk kaba ieng ha ka lynti iaid kjat kaba la pyni dur da ka rong lieh bad lieh .
Haba ka jingngeit jong phi ka la shah pynpra , ki jinglong thylli ki lah ban rung ban pyndap ia ka jaka kaba thylli .
Ka jingpyndonkam ia ka um ha iing ka kynthup ia ka jingdih , ka jingpynkhuid , ka jinglehkhuid ialade , ka jingsumar ia ka kper , ka jingshet jingbam , ka jingsait jain , ki pliang , ki kali bad kiwei kiwei .
Ki RJ ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ym tang ban pynphriang bad pyndonkam bakla ia ki jingngeit biej hynrei ban pynshlur ruh ia ki briew .
Pule ruh : U Virat Kohli bad U Ishant Sharma Troll ïa u Mayank Agarwal halor ka ‘Upside Down’ Training Post
Utei uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Pritpal .
Hynrei ka burom baroh ka long jong U Jehobah . Salm .
U la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki kam shna phlim Tamil bad Hindi .
Ia kine ki liengsuin la pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ki ding ha ki jaka ba ki nongtrei ha madan kim lah ban poi , kum ki lynti lum kiba jrong bad ki them .
U Yediyurappa u la ai pisa T.1,000 klur ban kyrshan ia u ban long CM la kynnoh ba ka Karnataka ka la pynduh kam ia u MLA .
Namar ba u mynsiem bakhuid u don ia U Blei kum ka Tyllong jong u , ban kren pyrshah ia ka mynsiem jong u ka long kumjuh bad ban kren pyrshah ia U Jehobah .
