Kane ka dei kaba ka Riti Synshar ka ai jingmut bad kata ka dei ka jingkhmih lynti jong ka riti synshar na u Myntri Rangbahduh .
Ki don kumba shispah tylli kiei kiei ha ka thup jingpeit bniah ba shapoh jong nga .
Nyngkong eh : Balei nga sngew ia kane ka jingbymhok ?
Hynrei ka equation kam ai jingtip ei ei shaphang ka jingshaniah jong ka function ha u variable y .
Khlad noh ka kynthei IAS ophisar ba nyngkong jong ka ri India ba laitluid ka Anna Malhotra
Ka seng nongthoh khubor jong ka ri India ka la pyrshah ia ka jingshah khanglad jong ki kot khubor bad ka la pyrshah ia ka ain iada jong ka ri India .
Kane ka smartphone ka don ruh ia ka sniehdoh ha ka bynta ba shadien , ha ka rong Papaya Orange kaba la soi da ka McLarens .
Ha kiba bun ki ri kiba ngi la pule , ban thied ia ka SIM card ka donkam ban ai ia ki telcos ia ki jingtip ba kyrpang kum ka kyrteng ain bad ka ID jong ka ri .
Ka jingmih na ka jingpynkha khun da ka jingkylla ha ki mrad ka long kaba kham sniew ban ia ki jingthung , bad la iehnoh noh shi syndon ia ka rukom .
Ha ki bynta kiba rim jong ka Dhaka ka long kawei na ki kam kaba pawnam bha .
Ki nongñiah kali ki dei ki jingmyntoi ba lah ban jied kiba lah ban pynïasoh bad ka Plan jingïada ïa ka jingim .
Ngin buh hakhmat eh ia ka jingai um kaba rit bad kaba rit .
Halor ka jingpyrshah jong u , u SP u la pynmih sa kawei pat ka hukum kaba ong ba u Sinha un leit phai noh .
U khun jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u Vaibhav u dei uwei na ki kyrtong ha kane ka elekshon RCA .
U SHO jong ka thanad Nihalsinghwala u Dilbagh Singh ruh u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ki bor pulit .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jehobah ban long kiba shisha ?
Ka jinglong jong ka jingduna ne ban long hapoh jong kaei kaba donkam .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u myllung Nirendranath Chakrabarty .
Ha ki phew snem , ki nongthoh ki la shah khang ha ki ar tylli ki model ba la batai haneng , ha kaba la jied lypa ia ka jingkhih jong ka um bad la khein ia ka jingktah ha ka field magnetic .
" " " Nga kyrmen ba ki nongshalan mar shabar ri kin ioh jingmyntoi na ki jingpynshlur ba la pynbna ha ka polisi khaii pateng shabar ri " " la bynrap biang u Sharma .
Ki nongtei ki la ai ia ka shithi kum ka jubab ia ka jingpynbna ba la phah da ka sorkar .
Ka plan ka la long , pynban , kaba khlem jop .
La khot ruh ia u ' u dinosaur jong ka pyrthei jong ki khnai ' namar ka shyntur jong u kaba long kum ka shyntur , ka shyntur kaba don ki tdong bad ka tdong kaba jem .
Katto katne ki khniang kin iarap ban pyndonkam biang ia ki jaboh . Bun ki khniang ki bam tang ia ki jingthung , katba don pat kiba bam ia kiwei pat ki khniang .
Ka mut ba kine ki arts kim dei tang ki rukom ialehkai hynrei ki don ia ki jinglong ba kynja mynsiem haba la kyntiew ia ki kum ki jinghikai .
Khublei ia ki nongkyrshan jong ngi na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ki , la ong u Saif Ali Khan ha ka kyrwoh .
U Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Tamilnadu u P Dhanapal
U Johnny Depp u la pynmih ia ka kyrwoh kaba pan map na u Donald Trump namar ba u la lehkai halor ka jingpyniap ia u president .
U ong ba ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki counter ba la kdew kin plie haduh ka por ba la pynjlan haduh ka por 8 . 00 baje janmiet .
Delhi : Ka jingjaboh ka dang iai bteng ban ktah ia ka jinglong ka lyer ha ka nongbah jong ka ri .
Kum kane ka jingim iwei ia iwei pat ka lah ruh teng teng ban long kaba donkam namar ki jingjia kum ka jingiap ha ka iing ka sem ne ka jingpang jong u khynnah .
Ai ia ka thup jong ki 10 ngut ki lehnoh bad 41 ngut ki nongleh kam sniew ka Dhaka
Hooid , hooid , d kam shym la pynbeit . d ka lah ban long kano kano ka jingkhein ba pura .
Ngi kyrmen ban lum ia ka jingtip ba bniah na ka para jong ka Baghdadis halor ki jingtreikam ba shapoh jong ka ISIS , la ong u heh sorkar .
Ki Wolf ki long kiba stad bad kiba pynbeit ryntih .
Hynrei u Samuel u la pynthikna ia ki briew ba kiei kiei kin sa kylla lada ki wan phai biang sha U Jehobah .
U long u nongkyrshan ia ka poitri Sanskrit .
Mynta , ia ki Town kiba la lap ba ki sahdien ha kawei ne baroh ar ki kyndon la shim kum ka MCT .
Ki smai ha ki bneng ba kane kam dei ka jingpynkylla hynrei ka khana tynrai jong u Thankar .
Ka kam survey ia ka surok ka la dep .
Lada ka PTI baroh kawei kan leit sha ka jingkhlad noh ha Pakistan tang da ka jingbyrngem jong ka kot , kumno kin ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki nongshun ha ki khappud .
Ka la long ka jingtrei kaba eh bha .
Hadien kane ki pulit ki la pyntip sha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hadien kata ka khynnah ka la thang ia lade .
Ka jinglong beit bad ka jingbam jong phi ka long kaba kongsan bha lada phi pyrshang ban pynduna , ne ban pynneh ia ka jingkhia jong phi .
Ka jingim jong u ka lah ban lait im lada la rah ia u sha hospital ha ka por kaba biang .
U Anil Kapoor , Aishwarya Rai bad u Rajkummar Rao u la ak phlim u Fanney Khan u la pynkhreh ban pynmih ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Hadien u la ai ram ia kane ka pisa sha kiwei pat ki briew da ka sut .
Ia ka khun syiem Sita ba la shah rahbor la set phatok ha ka Ashoka Vatika jong ka Lanka .
Hangta ha ka jaka ban pyntip sha ki pulit , u principal u la phone ia ki kmie ki kpa jong ka bad u la ong ba u weng ia ka kyrteng jong ka na ki kot ki sla jong ka skul .
ka jingpynlut pisa ha ki jingpynbyrngia .
Ka jingkyntait ia ka Padma Shri na ka bynta jong ki ka la pynmih ia ka jingkhihwin hapdeng ki paidbah da kaba kynnoh ba ka kyntiew tang katto katne ki jingialehkai .
Hato ka jingkylla jingmut jong phi ka la pynthut ia ka jingwad bniah jong phi ? Khyndiat ruh em .
Ka Roopali Halder ka Railways ka la ioh ia ka nam rupa da kaba ioh 49 . 80 point katba ka Bronze ka la leit sha u Preethi Das ruh jong ka Railways da kaba khur 48 . 05 point
Ha ka 27 tarik Naiwieng 2007 ka ESPN ka la iathuh ba u Bryant u la pynpaw ba u kwah ban shah die noh lada u Jerry West um wanphai biang sha ka kynhun da ka bor ba pura .
Ki shipai India ki la pynrem jur ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
New Delhi : La pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u Emraan Hashmi kaba kyrteng ka Cheat India .
" Ka Congress ka la kyntait ia ki khubor kum ki " " khubor lamler " " . "
Haduh ka 19 tarik u Jylliew , katei ka projek ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka ain namar ka jingmudui hapdeng ka MGM bad ka T Asset jong ka tnad jong ka Halcyon .
Ka dei ka jingbym shimkhia kaba shyrkhei jong ka bor synshar jylla .
U BlackKKlansman u la shah jied ruh kum ka dur kaba bha tam .
Kine ki jingiadei ki iarap ia ki khynnah nongkyndong khamtam ban ioh ia ka jingmut bad jingtbit jong ka science .
" " " Ngi la ioh ia ka jingpynthikna ha kaba iadei bad ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh sha ka nongbah . "
Nga sngew lyngngoh ban iohi kaei ka jingmih jong phi .
U nongialam ka RSS u la pynshai ruh ba ia ka Riti Synshar yn trei ha ka nongrim jong ka synshar paidbah .
Haduh mynta nga pyrkhat tang ba nga la ioh ia ki tiar jong nga kiba la shah pynpra , ka jong phi ruh ka la shah pynpra .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jong ka jingangnud .
U la dawa ba dei ban weng noh ia baroh ki mukotduma pyrshah ia ki nongiakhih .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Baroh ngi la sngewsih shibun .
Ka don ha ka thain Puttur jong ka elaka Dakshina Kannada ha Karnataka .
Ka jinglong : Kumba 104 snem . 82 lak ha ka jaka ba la buh hapoh u kew haba ianujor bad ka 77 . 71 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
U Lalit Yadav jong ka RJD u la jop ia ka Darbhanga Rural .
Rs 7 tyngka. 5 lak tyngka la lute na ka petrol pump Ludhiana
La kumno kumno ha kata ka kamra kaba la set ia nga ki don sa 200 ngut ki briew , baroh ki la mynsaw la shoh da ki dieng .
Ka dei ka jingiatai , ym ka jingiakren .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka kren da kawei ka sur ban pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
" Ka long kaba shyrkhei ban kynmaw ." " "
Ngim shym la kylli ia kino kino ki kot ki sla .
Ka Michelle Obama ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki kynthei ba donbor jong ka Forbes
Wat la u don ka jingkitkhlieh jong ka jaitbynriew shaphang ka synshar paidbah u Mujib , hi bad lyngba ki kam sorkar jong u , u la iaid sha ki hukum niam Islam .
Ka BIE pat kam shym la kren eiei halor ka jingpynhiar syllabus ia ki vocational course .
Ka sorkar jylla ka dang pynlong ia ka jingjurip ia ka khyndew kaba bniah ha ka jylla , u la ong .
Ka Moushumi Chatterjee ka pynkynriah ia ka iingbishar jong ka Bombay HC ban wad lad ban ioh ia ka khun jong ka kaba la shah ktah ha ka jingpang khlam.
Ka nongbishar ba ha khlieh duh ka Indira Banerjee ka la pynsmai ia ki .
Kawei ka kali kaba ieng shabar jong ka iing ruh ka la shah thang ha ki paidbah kiba la kawang maw ia ka iing nalor ba ki la pyrshang ban thang ia ka , la iathuh ki pulit .
U Tajamul u la wanrah ia ka burom ha ka them ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka ri bad u la ioh katto katne ki takma ksiar .
Kiba bun ki kyrtong kin sa shah pynkut .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 50 hajar ia uwei pa uwei na ki lai ngut ki nongshah rai pynrem .
Katkum ka kaiphod jong ki , ka kompeni ka la kiew haduh 15 percent ha ka jingdie mar shisnem .
" Ka la ioh ia ka burom jong ka " " Dorbar dorbar jong ka jylla New York " , " " " " Ka dorbar jong ka jylla " " " " " ka Dorbar dorbar jong ka sor " " " ha u snem 2016 ."
Ka longiing kam don ka ioh ka kot kaba biang .
Ka jingpynjah burom ia ki heh sorkar ka dei ka kam runar jong ka sorkar pdeng .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka long 97 ngut . 37 na ka shispah
Ha ka jingshisha ia kine ki jingpynkylla la leh na ka bynta ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ki nongrep bad ki nongrep soh .
La shim ruh katto katne ki lad ban pynbun ia ka jingpynbiang ia ki sohjew hapoh ka ri .
Ka sodium sulfide kam long kaba sngur ha ka jingdon jong ka um namar ka jingduh noh suki suki jong ka hydrogen sulfide sha ka suinbneng .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka skulbah ka dei ban pynsangeh noh ia ki eksamin jong ka snem ba khatduh .
Ka Kremlin ka la kyntait ba .
U Ramkinkar Baij , uwei na ki nongdro dur ba pawnam jong ka ri India ba mynta , u dei u nongdro dur , nongdro dur bad nongdro dur ba pawnam .
Ka jingktah kaba mih na kine ki jingkylla ha ka thain Arctic la antad ba kan pynkylla shibun ia ka jinglong bad ka jinglong ryntih jong ka pyrthei .
Ka Baibl ka ong : Uta uba ieng skhem na ka bynta ka hok u don ha ka lain jong ka jingim , hynrei uba beh ia kaba sniew u don ha ka lain jong ka jingiap jong u hi .
Kumjuh ruh u chairman u lah ban kwah ban shong ha ka miej ha ka stage ha ka por ba pule Baibl jong ki khynnah skul bad ka bynta jong ka jingïalang kaba ong Pyndonkam ïalade ha ka Jingïalap .
Kitei ki arngut yn sa iohi lang ha ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Prasthanam .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u SP u dkhot ka iing dorbar u Naresh Agarwal .
Ka jinglong jong ka jaka ka long kaba suk ha kaba lah ban pyrkhat bad duwai bad ioh ia ki jingkyrkhu ba kynja blei jong ka Devi .
Ka OffBeat China ka la shim ia kane ka khubor na ki lad pathai khubor jong ka China ryngkat bad shibun ki dur .
Ka Hannah ka la phet noh na ka hospital .
Ka final jong ki kynthei ka long kaba eh bha .
Pynbeit ia ki icon katkum ka jingheh ha ki lain
Ha kane ka por u la ia ithuh ia u Muhammad Ali Jinnah uba iasam ia kajuh ka rukom pyrkhat , ka akor trei kam bad ki jingpyrkhat sain pyrthei .
Ka Muna ka dei ka tnga kaba ar jong ka Nini .
Wat khuslai Modi ji , ka jingtohkit kan sa long mynta : Ka rai jong ka Cong halor ka Rafale .
1 MTPA ka jinglah Projek shna jaka rong saw ha ka jaka shna umphniang ba la don lypa ha Damanjodi Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut jong ka projek : Rs . 5 , 540 cr , La khmih lynti ban pyndep : Risaw , 2021 .
Nga la leit thiah noh mynmiet .
Hynrei hangne ​​ka jaka jong ka strip ruh ka synshar ia ka jingpyniasoh .
La pynngat ia ki ha ka jingthmu ban pyniap briew da kaba thmu ban pyniap briew , ban buhrieh ia ka met iap hadien ba la leh ia ka kam runar , ban khaii beain bad ban dih kyiad .
Ki aren 't kiba la pyndonkam ban shah pyrta shapoh .
Kumjuh ruh u Lat ka Uttarakhand u K K Paul u bat ia ka kam ba kham heh jong ka Jylla Manipur .
Bad ka dei ka kabu na ka bynta arngut kiwei pat ki nongialehkai .
Ki shithi kiba itynnad tam kiba phi la ju pule mama .
ka jingpynksan ia ka jinglong jingman jong ka karkhana ha kylleng ka ri kaba la pynlong ia ka jingbun ki jingsiew ba heh bha ha ka dor jong u sohjew .
Kane ka surok bah ka pyniasoh ia ka pung Cle Elum sha ka Roslyn , Cle Elum bad ka SR 970 kaba ai lad ban leit sha ka surok bah 90 .
Ym lah ban ong ei ei khlem da bishar bniah .
Ka shim por kumba 30 minit ha surok ban poi sha kane ka iing syiem .
Hynrei ngim don ka bor ban shim ia ka sienjam kaba pynshitom .
Ailad ban synshar ia ki jingpyniasoh network
Haba pynrem ia baroh ki jingkynnoh u OP Soni u la ong , Kine ki jingkynnoh baroh ki long ki bym don nongrim .
U la ai ia ka jingai sngewbha sha ka Red Cross namar ba u kwah ban ai ka kti jingiarap . u la kwah ban leh ia ka kam kaba itynnad , kaba khlem jingsngew ei ei bad kaba long blei .
Lait na ki 18 tylli ki seat , ka tnad elekshon ka la hap ruh ban pynlong ia ka elekshon bynriew sha ki seat kiba la thylli namar ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla u Karunanidhi bad u nongthaw ain ka AIADMK u AK Bose .
Kaei kawei pat ka jingshisha kaba ngi tip kaba nga dei ban pyndap ?
Ia ka jingwad ia u nongshah kynnoh ba la phet krad la sdang da ki pulit .
Kiei ki sector kiba ngi bet ?
Ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar ka la iaid beit iaid ryntih .
Hynrei kam don ei ei kaba bakla ha kata .
Ki lum , ki dieng . . . ki sim ha ki dieng .
Ki nongpeit kim donkam ban iohi ia kane ka jait jingiathuhkhana .
Ha ka jingshisha ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba T.350 Cr bad la ring ha ka ktien Telugu , Hindi bad Tamil .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka India Today Conclave U Myntri Rangbahduh u Sh Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka India Today mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka sorkar Punjab ka la kyntiew ia ka Kabaddi ha ka kyrdan jong ka pyrthei : Sukhbir Badal .
U la lah ban lum 402 ron bad khur 14 tylli ki wiket ha ka Indian Premier League na ka bynta ka Mumbai Indians .
Ka jingpynpaw pyrthei ia ki jingjia jong ka umphniang thliew ka pyni ia ka jingjyllei jong ka jinglong rit paid bad ka jingma kaba buhrieh ha ka jingpynbiang ia ki marbam bad ka jingiadei jong ka bad ka jingim jong ki briew .
Hynrei ki don katto katne ki skulbah kiba pynlong ia ki test rung skul ruh .
" Ki nongialehkai kynthei kin dang iai bteng ban deng ia ka jingdeng khlieh , namar ka " " jingbym don jingtip " " halor ka jingtreikam jong ka ha ki kynthei . "
Ha kawei pat ka khubor u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la khot ruh ia u Vice Chancellor jong ka University u Raj Kumar ban iakynduh kyrkieh .
Lah ruh ban rep ia u kew Aus ha ka por lada lah ban pynbiang ia ka jingai um ba kham bun .
Ia kane ka dorbar la pynlong ha Gurudwara Singh Shahidan Sohana .
Ngim lah ban pynkylla lut ha ki khyndiat sngi .
Pynkylla sha ka jingpynbeit keyboard kaba bud
Hapdeng kine ki jingpynkylla , ka sorkar jong ngi ka la lah ban pynurlong ia ka thong ban pynpoi ia ka bording sha man la ki shnong jong ka ri .
Hooid , ka jingsuk ka don ha ka khubor . Kaei ka jingmut jong ka ?
Ki lum Aravali kiba iaid na Sirohi sha Alwar kiba jrong 480 k . m . , ka phiah ia ka jylla da ka jinglong tynrai ha ki ar bynta .
Da kaba pynshong nongrim halor katei ka jingujor ki pulit ka Kadam ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut katkum ka kyndon 324 bad 341 jong ka Indian Penal Code .
Mynta u snem mang tyngka , ka bai lutksan jong u Adityanath bad ka dorbar myntri jong u ka long kumba 86 lak tyngka bad la siew na ka pla tyngka jong ka jylla .
U Ravi Shastri u ioh ia ka jingkiew tulop kaba heh. Peit ia kiwei pat ki coach kiba ioh tulop bha ha ka pyrthei
" " " Kumba la thmu da ka Tnad , ka portal ruh kan long kaba lah ban ioh ha kiwei pat ki ktien thain ha ki por ban wan . " " "
U Leland u la long u nongiasaid ain uba khlain ha kiwei pat ki mat kiba kongsan ruh kumjuh .
Ia u nongjop yn ai khusnam T.20 ,000 .
Katba kawei ka jingkylli ka la sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong u : Kaei ka jingthmu jong ka jingim ?
Ka lieng ka la leit na ka 19 . 1 million ha u snem 2009 haduh 20 . 8 million tylli ha u snem 2010 .
Ngam nym leit khlem ka para jong nga .
La wanrah ia u sha Jalna ha ka jingshah set phatok .
Weng noh ka Madras HC ia ka dorkhas pyrshah ia ka phlim jong u Vijay
Ka jingdie lilam ia ki jaka die kyiad ha ka 29 tarik u Risaw
Kane ka ïew ka dei ka jong ki riew shimet , bad ka don ruh ka jaka wad bniah ïa ki jingthaw ba im ha duriaw kaba ïasoh bad ka skulbah Tufts .
Nga mut ban ong , hato kim tip ia ki jingma ne ki long kiba biej ban iehnoh ia ki , ne baroh ar ?
Kumno ngin siew ia ka pisa kaba heh kum kane ha ka por kaba lyngkot .
U la bthah ia ka Delhi Jal Board ban buh haduh 500 tylli ki ATM um ha ki jaka ba duna um kloi tam .
ha ki briew ka jingshit , jingpang met , jingpang khlieh , jingpang shyntur , jingpang sniehdoh ki dei ki dak jong ka jingpang .
Hynrei ki seng pyrshah ki kynnoh ia ka sorkar jylla ba ka don ka jingbamsap kaba jur bha .
Hynrei u Yogi Ji um shym la leh kumta .
Nalor ka Padma Shri , ka la ioh ruh shibun ki khusnam kynthup na ka sorkar Andhra Pradesh bad katto katne ki seng kiba pawnam .
Ka Debasree Chaudhuri : Ka myntri sorkar ha ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka ain jong ka sorkar India , 1935 : Ka ain jong ka snem 1935 ka thmu ban ai ia ka rukom synshar paidbah .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 9 tarik u Naitung 2017 .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve .
Ka kompiwtor ka pyni nuksa ia ka mashin jong ka sobjek .
Kane ka jingdonkam ka long kaba myntoi na ka bynta ki briew kiba phah bun tylli ki khubor da ka sur ha ka WhatsApp .
ngi lah ban wad ia ki kot kiba iadei bad ka histori bad ka kolshor jong ka Kerala . Kumta ki briew jong ka kerala ki don ka jingsuk ban thoh ia ki essay kiba la pynshong nongrim ha ki jingthoh hyndai .
U nongmihkhmat jong ka kynhun Sarna u Gurmit Singh Shunty u la ïasoh bad ka kynhun Badal wat shwa ban pynlong ïa ka elekshon Gurdwara .
Ka jingiakren kaba khlem riti hapdeng u Myntri Rangbahduh bad ki nongioh jingmyntoi , ka la neh palat shi kynta .
Ka sorkar bad kiwei kiwei ki jingiarap ki pynleit jingmut ha kaba iarap ia ki briew ban im , ym ha kaba bujli ia baroh kaba la jah .
12 ' Ka por ka jingbishar ' ka la poi .
Ka sorkar Modi kam shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon ne jingbthah ban iarap iano iano ruh .
Ka novel ka dei kaba la buh ha Kalkutta .
Ki long kiba sngewthuh shaphang ban sngewbha ia ka hok jong ki .
Ki nongtrei ka party , ki nongkyrshan bad ki riew paidbah ki la don lang ban pdiang burom ia u .
Ki la don ki jingkynthoh kiba pher shaphang kane ka jinglong .
Ka jingim jong u ka la long kaba jynjar .
" U Nguyen Thanh Son , Vice President ka Vietjet u la ong " " Ka India ka dei kawei na ki iew ba kongsan jong ngi bad ka jingpynrung kaba kongsan ha ka network jong ngi kaba nangroi." " "
U Naidu un sa phah ia ka shithi iehnoh kam sha u Lat ka jylla u ESL Narasimhan ha Raj Bhavan ha Hyderabad la janmiet la ong ki nongialam ka seng .
" " " Kane ka jingshem ka long kaba sngewtynnat shibun " " " " la ong u Rainer Klement uba dei ruh na ka Max Planck Institute for Astronomy ha ka jingpynbna . " " ".
Dang shen , u nongshna khmat ba pawnam u Aalim Hakim u la sam ia ka video jong u Sanjay Dutt kaba la paw bha ha ki lad pathai khubor .
U myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan u la pynbna ba ka BJP kam shym la don kano kano ka jingiateh bad ka Muslim League .
Ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka met bad ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingdon ia ka madan ialehkai ha kaba ar ne palat ki jingialehkai shabar .
Ka Embassy ka la treikam bha .
Kumta kine ki long ar tylli kiei kiei kiba phi dei ban check hi dalade .
Da u slap uba jur uba la lynshop ia ki madan bad ki lum jong ka Jylla , ka um jong ka Ganga bad ki wah jong ka ka nang kiew stet .
Kumta ka Sorkar Tamil Nadu ka la sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynbiang ia ki Laptop Computer sha ki samla pule namar ba ka long ka atiar hikai kaba donkam bha na ka bynta ka imlang sahlang jong ki samla pule .
Hangne ​​phi lah ban pynneh pynsah ia ka WhatsApp jong phi ha kum kane ka jinglong jingman .
Kawei ka jingwad bniah kaba dang shen ka la ithuh ia ki 19 tylli ki jingngeit kiba kongsan bad kumba 10 000 tylli ki niam kiba kham rit ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingiaroh jong U ha ki bneng bad ha ka pyrthei , ha ka por ba sep ka sngi bad ha ka por shiteng sngi .
U khynnah u tuh ia ka phone ban leit sha ki jinghikai online , ki pulit ki ai sngewbha ia u kawei .
U la kdew ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad kiwei kiwei .
Lehse phi pyrkhat ba kata ka dei namar ka jinglehkai .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India mynta ka long 75, 97, 064 ngut.
Ka Yes Bank ka la shim ram haduh 50 hajar klur tyngka na u nongpyniaid .
Ka jingpynsangeh ia ki nonglute , ka jingpyllait im ia ki briew na ki jingtei kiba la thang .
Ka jingshah ktah ka la jur haduh katta katta ba baroh lai ngut ki la iap ha kata ka jaka .
La kha ia u Mirza Asadullah Baig Khan ha Agra ha ka 27 tarik u Naiwieng 1797 , hadien u la shim ia ka kyrteng pen Ghalib .
U Andy Balbirnie century u ialam lynti ia ka Ireland sha ka jingjop pyrshah ia ka Afghanistan
SD : Haduh ka taiew ba la dep , ngim shym la tip kumno ka thliew kaba dum ka long shisha .
Katba ki dang im ki ai dawai ia kiba pang , bam ia kiba thngan ne um ia ki briew .
Ka blang shynrang kaba la san ka khia kumba 25 haduh 30 kg bad ka blang kynthei 20 haduh 25 kg .
U Aamir Khan u pynieng ia ka shyntur
Ki nongpyniaid ia ka pisa APY ki la pynmih ia ka jingmih kaba 13 . 91 .
Katkum ka jingong ki pulit , la rejistar 17 tylli ki FIR jong ka jinglute , jingpyniap briew bad jinglute pyrshah ia u .
U Dr . La kha ia u Tasimim Siddiqui ha u snem 1969 ha Dhaka .
Katba ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ODI series kan long ha ka 1 tarik u Risaw , kiwei pat ki jingialehkai kin long ha ka 3 bad 6 tarik u Risaw .
Ki ap ban leit sha u doktor ne u doktor bniat . Ki ap ia ki bus bad ki rel .
Ka dei kawei na ki por kaba jur bha ka jingiakren ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Hynrei , balei u Modiji u pynlong ia ka European Union kum ka nongshim bynta jong ka Kashmir ?
Phi tip aiu , ngi , ngi leit sha ka party kum ha kawei pat ka miet .
Ka tnad jong nga hi ka dang bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba nang kiew .
KA Baibl ka dap da ki jingpyrshah , ki nongartatien ki kam .
La iathuh ba u Ajit Pawar jong ka NCP u kwah eh ban shimti ia katei ka kam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Laxmikant Berde , u Mahesh Kothare bad u Ashok Saraf ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka Mishon ka kynthup ia ka jingpynwandur ia ki jingtip , ka jingtei ia ka jingkhein briew kaba pynlong ain ia ki rukom treikam bad ka jingwanrah ia baroh ki kam kolshor hapoh kawei ka rynsan kaba la pynshong nongrim ha ka web na ka bynta ki jingmih kiba kham bha .
Shimti ka Sheila Dikshit ia ka kam kum ka nongialam ka Delhi Congress
Ha ka pyrthei jong ki briew kiba her bad ki mrad khlaw . . . kane ka dei tang ka lad ban iada ia ka ri jong ngi .
Ki signal kiba thymmai kin bujli ia kiba la don lypa .
Ban leh ia kane ka Asana , thiah ha ka kpoh jong phi bad buh ia baroh ar tylli ki kti hajan ki tyrpeng jong phi .
Ka la mihkhmat ia ka ri India ha ka jaka ai jinghikai ha China .
U Myntri u la ong ba ha ka pyrthei , ka tnad hydrocarbon ka sakhi ia ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U sngewthuh ba ia u kpa Khristan ym shym la ai laisen ban long u nongsynshar donbor , uba pyndonkam bakla ia ka bor jong u halor ka tnga ne ki khun jong u .
" U Vivek , ha ka jingujor jong u , u la ong ba ka kot khubor bad u Ramesh ki la pyrshang ban " " thmu ban pynjah burom bad pynjah burom " ia u ban " " pynbeit ia ki jingkhein bad u kpa jong u " " .
Kaei kaba phi kren Harry ?
U nongtrei kti uba tbit ban leh ia ki kam da ka kti .
Ban buh ia ki jingpyrkhat jong ngi ha ka jingmut jong ki nongialam jong phi .
Palat 800 ngut ki nongpynïaid na India ki la ïashim bynta ha kane ka prokram haduh mynta ka sngi .
Ka jingkhih jong ka ri baroh kawei .
U kpa jong u Veerpal u Gurmeet Singh u la ïathuh ha ki pulit ba ka jingsniew ka ioh ka kot jong ka longïing ka la pynlong ïa ka khun jong u ban shim ïa ka sienjam kaba palat pud .
Ka England ha England ka dei ka kynhun kaba khlain bha .
Damn , para , nga la pyrkhat ba phi ong ba phim dih .
Kitei ki shipai ki dang iaid na Jammu sha Srinagar lyngba ka surok bah jong ka ri haba kawei ka kali kaba la dap da ki tiar pynbthei ka la tynrah ia ka kali jong ki .
U briew u thikna ba um don hok ia kane .
Kane ka pynbeit ruh ia ki jingeh jong ka jingkylla bad ka pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka pisa tyngka jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki namar ka jingbun ki eksamin rung skul .
Ia ka kyrteng Persona la dang pyndonkam ha ki bynta jong ka ri Canada Sepngi haduh u snem 2010 .
Hynrei ka Baibl ka iathuh ba ha ka rta kaba 84 snem ka Anna ka dang long ka riewkynthei .
Ki don katto katne ki jinglehkai ba suk ban leh .
Ia ki jingthew lah ban leh ha ka jaka ba la tehlakam , kum ka laboratory , lane leh ha kiei kiei kiba kham bun ne kham duna ki bym lah ban ioh ne ki bym lah ban pyndonkam kum ki khlur ne ki jingbun briew .
Ki daw jong ka jingkhluit kaba dang shen hadien ka jingiasngewthuh jingmut jong ki stad saian kaba dang shen , ki long ki sobjek jong ka jingwad bniah .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki mad ia kane ka jingsngew .
Hynrei thik kaei kaba ngi dei ban shun ?
Palat 34 ngut ki briew kynthup ia ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba don kiba hap ban shah sumar ha hospital .
Saw ngut ki la iap ha ka jingbthei cylinder
Nga pynrem jur ia kane ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei .
Ka la thaw ia ka histori da kaba long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai pyrthei .
Hynrei aiu ban leh ia kata ka jingkylla lyer jong ka por ?
U la shim ruh 10 wiket ha kawei ka jingialehkai ha ki phra sien .
Ka jingmih kaba shu jia ryngkhat ne kaba ar kaba la shna ha kaba shna ia kaei kaei kaba pher .
Ha ka snem 1930 ki la don ar tylli ki jaitbynriew ba kyrpang kiba la pyniakhlad iwei na iwei pat .
Ha kane ka bynta , ka la trei shitom ban wad ia ka jingpyniapher kaba kham bha ia ka dor hapdeng ki kor wad kot bad ki nongpynmih kot khubor .
Ka Karnataka ka long lehse tang kawei ka Jylla ha kaba la ai jingmut mar katjuh ia baroh ar ki jingrwai Karnatak bad Hindustani .
" Ka Khubor Kaba " " Teh ia kiba la shah pynmong " " "
U slap uba jur u la pynbor ia u PM Narendra Modi ban pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha Varanasi
Mynta ki don 17 ngut ki nongpang kiba don ha ka jaka sumar kyrpang ha Pune , 5 ngut ki don ia ka jingpang bad 12 ngut kiba suba .
Ka Jylla Maharashtra ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ki nongpang coronavirus ha kine ki taiew ba la dep .
Kine ki element ki pyni ia kaei ? Ki riewstad jong ka Baibl ki la ïohi ïa ka jingïadei hapdeng ka Jingpynpaw lynnong 13 bad ka Daniel lynnong 7 .
Ha Tamil Nadu ka jingjrong jong ki surok bah jong ki District baroh kawei ka long 11617 km .
Nga la leit ban leh ia kaei kaba nga dei ban leh .
Pynkhreh ia lade baroh shisngi .
Ka elekshon paidbah 2019 : Ka Priyanka Gandhi kan nym iakhun pyrshah ia u Modi
Ia ki jingdih buaid la ai ha ki jaka dih kyiad , kiba don ia ki jingmut bapher bapher ha ka kolshor .
Ka dei ka bynta jong ka jingim bad kane ka jia ha baroh , la ka long ha ka jingim shimet ne ha ka kam .
Kum kine ki jingpynbna jong ka Interpol la dep pynmih kham mynshwa pyrshah ïa u hynmen barit jong u Nirav Modis u Nehal Modi bad ka para jong u ka Purvi Modi .
U la ong ba lada ka khyndew ka long kaba koit ba khiah , ki briew bad ki mrad ruh kin dang koit ba khiah .
Khnang ban bishar ia ki mukotduma bad ban pynbeit ia ki jingiakajia kiba mih na baroh ki kam Waqf kiba don hapoh ka jingpeit jong ki , ki don 25 tylli ki Waqf Tribunal kiba don ia ka bor halor 32 tylli ki distrik .
Hangno : Tao Art Gallery , surok Dr AB , Worli .
La kynnoh ia u la kumno kumno shisien na ka bynta kane ka jingpynkhein .
Nangta ki donkam ban nion ia ka link jong ka jingmih .
Dei na kata ka daw ba la aiti ia ka jingtohkit sha ka NIA , la ong u Pawar .
Ka show ka buh ia ki nongshet jingshet ba tbit tam jong ka India bad Pakistan ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka jingiakhun .
Ka wah ka pawnam na ka bynta ka jingsma jong ka um bad la shim ba ka dei ka um kaba thiang tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar Afghanistan kaba don ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka ri jong ki .
Ka long kaba sngewsih ba ki jingkren kiba bakla bad kiba don jingmut pyrshah ia ka iingbishar ba donburom jong ka apex court bad ia ka kompeni jong ngi ki mih khlem da pynshisha bha .
Ha ki elekshon ba la dep ka RSS ha ki shakha jong ka ka la iathuh ha baroh ba u Myntri Rangbahduh u ot masi ne kumta ter ter .
Ngi ai ia ka jinghikai kaba bha .
Kan long ruh kaba myntoi ha ka jinglong mynsiem ban ïakynduh lang bad kito kiba don ka jingburom kaba jylliew ïa U Blei bad ïa U Khrist bad ïa ka jingkñia siewspah jong U Jisu .
La batai ia ka kum ka jingiateh ha ka imlang sahlang , kum ka ktien , kaba myntoi ia uwei kham bunsien namar ba ka long kaba myntoi ia kiwei pat .
La thung haduh 20 ngut ki ophisar sector .
Kata ka long katba ka jingtip kan poi sha ki . Hooid U Trai jong phi U tip bha ia kito kiba lait na ka Lynti jong U , bad U tip bha ia kito kiba ioh jingpyniaid .
Ka rel India ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki tymmen kiba la jied ban iehnoh ïa ka jingai jingïarap .
Ka aiom ka la sdang ha ka 16 tarik u Naiwieng 2014 .
Katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University , ka ri ka la don haduh 80 hajar ngut ki nongpang coronavirus .
Kumjuh ruh ki 999 snem jong ka spah snem kaba mynta kumba ju shim , kin sa kut noh ha ka 31 tarik u December 1999 , bad sa shisnem ban iaid haduh kaba kut jong ka spah snem .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ka kompeni , hynrei ka pynkiew ruh ia ka jinglong rit paid ha ka imlang sahlang .
Ka dei ka kamram jong ka pateng jong ngi ban pynpoi ia ka khubor jong ka histori jong ngi sha ka pateng ban wan .
Haba thombor ia ka sorkar u Modi , ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki shu thok bad ki thaw jingkulmar .
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong ha ka 8 tarik u Naitung 2021 .
Ki shong ha phyllaw .
Ka donkam ban jia ha iing .
Na ki 20 tylli ki sample kiba la phah sha ka Lab ha Pune kawei ka la test positive .
Kam donkam ban tieng ia ka .
Ngi dei ban nang ban tuklar ia ka jinglong jingman bad ban kyntait ban pdiang ia ka jingbymlah treikam bad ka jingtrei kaba sniew .
Jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur na ka bynta ki dulir
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nikkhil Advani .
Hynrei ki la duh lynti kloi .
Ka nongak Telugu ka Sri Reddy ka shim ia ki khmat da kawei ka jingpynpaw kaba pynkyndit shaphang ka jingjied ia ki nongak ha ka kam ak phlim jong ka thain South ha kawei ka por.
U la ai khublei ïa u nongpynïaid bad ki aktor jong ka Masaan kiba la ai mynsiem ïa u .
Shimti U Air Marshal U SB Deo AVSM VM VSM ïa ka Jingsynshar ïa ka Western Air Command
Ki khynnah kynthei ha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur ha Bihar ki la shah pyndih drok bad shah leh beijot ha ka por ba ki dang thiah .
La khmih lynti ba ka nongmihkhmat jong ka Germany kan leh kumjuh ha ka jingleit jngoh jong ka na ka bynta ka IGC kaba phra .
Haba shim ia ka Twitter jong u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kyndit bad sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Madan Lal Saini ji , President ka BJP Rajasthan " .
Nga tharai ngi don ha ka kjat .
Shuh shuh , ka liengsuin kan iaid hapoh 100 hajar km na ka pyrthei bad kan lah ban peit ia ki 170 hajar tylli ki khlur .
Baroh kiba ioh pang : 42687 , Kiba dang don mynta : 18878 , Kiba iap : 397 ngut , Kiba la pyllait : 22047 ngut , Kiba dang shitom ha Chennai : 14180 ngut .
Ki don phra ngut ki nongshim bynta na ka jylla Tamil Nadu kiba la iashim bynta ha ka jingpyni jngohkai pyrthei jong ka JATA .
Kumba ka long mynta la wanrah ia ki ERS system .
U Sushil um pat mih na ka jingïakhun bad lada u Batirov u poi sha ka phainal , une u nong India un don ha ka lad ban khur ïa ka nam rnong lyngba ka jingïakhun biang .
Ka jingjop jong ki ka long baroh kawei namar ka jingbym don kano kano ka lad kaba khia .
Kumta u la ioh ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei , u la pyni ia ka jingngeit ha u , u la shaniah ha u bad u la kohnguh ia u .
Da kaba pyndonkam ia kine ki buit VLS bad SLS ba la pynkylla , la pynroi ia ki nanotube ba bun tylli ki jingkhang bad ka jingkhluit jong ka liang ba shadien ka long tang khyndiat nanometer .
Ka jingbun briew ha Mecca ka long kaba heh bha .
Nangta ki arngut ki pynlong .
U Sandip Trivedi uba la long u Kongsan ha katei ka sngi .
Nga tip ba kam long kaba sngewtynnad kum ka Tokyo .
Ka jingpang shyieng , ne ka shyieng kaba don thliew , ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ki shyieng ban duh stet bad pynsniew ia ki shyieng ha kaba ki shyieng ki kylla jem bad ki kham lah ban tyrkhong , ne ban tyrkhong .
Kiei ki hynriew tylli ki mat kiba la khring ia ngi ha ka Malakhi lynnong 1 ?
Baroh arngut ki la shakri kum ki nongsleh , ne ki khrist . U Markos 14:61,62. Ioannis 4: 25, 26. Heb .
Hato nga sumar ia ki kam ba la aiti ha nga ha ka rukom kaba dei bad kaba trei shitom ? Bad hato nga long ka nuksa kaba bha ha ka kam ialap ?
5 lak ka pisa na ki .
Ka jingpynroi ia ka jinglah ban kamai jong ki nongshong shnong da kaba pynthikna ia ka jingim kaba bha .
kane ka long ka jingainguh thang ha man la ka Sabbaton , nalor ka jingainguh thang kaba man ka sngi bad ka jingainguh dih jong ka .
Nga ngeit ba ka dei ban long ka jingjied ym ka jingpynbor .
Nangta u Rabia u la leit biang sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba ka CBI kam shym la peit ia ki sakhi kiba kongsan .
Ka iing dorbar jong ka Karnataka ka don 224 tylli ki seat bad ka party ne ka kynhun synrop ka donkam 113 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Tomar u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ki nongtrei bad ka pisa ka dei ka jingdawa jong ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Kashari Bah ka long arngut , da ka ben kaba la pynlong da arngut ki nongbishar .
Kaei kaba ka lawei kaba jngai kan wanrah ia ngi ngam tip , hynrei na ka bynta ka mynta baroh ar ki dei ban sah .
Ka Shiv Sena ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingnang bun ki Muslim .
Ka Sister Nivedita ka la pyniasoh ia lade bad kine ki kam baroh bad ka la leit sha ka dorbar Congress ha Banaras da ka jingkhot jong u President u Gokhale .
U Modi u ong ba ka long kaba kongsan ban don ka jingshaniah bad ka jingsuk ha khappud ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China .
Ha katei ka jingjia la pyllait im haduh 40 ngut ki khynnah skul kiba don ha katei ka bus .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha palat 130 tylli ki skrin ha Tamil Nadu hi .
Pyrkhat bad sngap ia nga Ah Trai U Blei jong nga : pynshai ia ki khmat jong nga ioh ngan iohthiah ia ka jingthiah jong ka jingiap .
La lap ba u Lat barim jong ka Illinois u Blagojevich u la thok ia ka FBI .
Ka model code of conduct kan treikam ha kine ki jylla , tang shu pynbna ka tnad elekshon ia ki tarik thep vote .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki bike , kawei ka kali bad saw tylli ki mobile phone na kine kiba la shah kem .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai jong ka RJD ha kaba iadei bad kane .
Ka la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri naduh u snem 2004 .
La kha ia ka ha New Delhi ha ka longiing Muslim .
Kajuh ka 16MP ka kylla long ka phone kaba shadien haba la plie ia ka phone .
Ha ka jingshisha , u Dino u don kaei kaei kaba u kwah ban iakren bad phi .
Ki sngewtynnad shisha ia ka jingiasyllok iwei ia iwei pat .
Mynta ka sngi ka dei ka kabu kaba bha .
La pynmih ia shibun ki jingthoh wadbniah jong u ha ki kot khubor bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka jingpynbeit ban thied ia ki nong America ha ki jingai jingkyrshan jong ka US ka long ka nuksa kaba pawnam jong kum kane ka jingiada .
Ka NSC ka dei ka kynhun kaba laitluid kaba la ai kam ban buddien bad bishar bniah ia ka rukom khein jingkhein jong ka ri .
La ka Katherine ka la lyngngoh namar ka jingtieng , lane ka la rai ban ieng sngur bad ap ia ka jingiarap ban rung shapoh ka Pod 5 .
Ka kynthup ia ka jingkhleh lang jong ki jingbam ba treikam bad ki jingbam ba iarap , kham bunsien ha ka dur jong ka powder , la pynkhluit ne pynkhluit na ka powder sha ka dose kaba skhem .
Katkum ka dor kaba mynta , ki nongrep kim ioh wat ia ka dor jong ka jingpynmih .
Ha ka jingshisha u apostol Paul u la kren pyrshah ia ka jingleh be-ijot ia ka met .
Kam dei ban long kaba phylla ba ka jingialehkai ri jong ka Pakistan bad ka jingialehkai kaba la ieit da ki million ha kylleng ka pyrthei ka la shah teh ha ka jingshah thombor .
Khublei shibun ia ka kynhun ialehkai hockey jong ka India , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba hadien jong ka Kerala ha ka kam shna sniehdoh hynrei ka ieng nyngkong ha ka jingpynmih ia u sniehdoh rong saw ha ka ri .
Ka Congress kam shym la ai Bharat Ratna ia u Dr . Ambedkar haduh sawphew snem bad kumjuh ruh ka Congress kam shym la buh ia u Dr . Ka dur jong u Ambedkar ha ka iing dorbar pdeng jong ka dorbar thawain .
" " " Hynrei ngim pat pyrshah ia u haduh mynta , " " la jubab u kpa jong ka ."
Hynrei ka karkhana ka la ai jingmut ia ki prokram pynroi ia ki sap kiba kham thmu bad kiba kyrpang ki ban pynbha ia ka jinglah bad jingdon jong ki briew kiba la don lypa ban pynthikna ia ka jingkiew kaba khlem jingthut jong ka tnat baroh kawei .
Ia kane ka phlim Tamil la dub ha kiwei pat ki ktien kum ka Hindi , Telugu bad Malay .
Ngam lah ban iaroh ia kane ka phlim haduh katta katta .
La khmih lynti ba ka Sorkar Pdeng kan lah ban pyllait shen ia ka pisa .
U nongialam ka SP u Vishambhar Prasad Nishad u la buh jingkylli ia u myntri ka tnad umphniang ba balei ka dor umphniang ka kham heh ha Rams India , haba ianujor bad ka Sitas Nepal bad ka Sri Lanka jong u Ravana ?
" " " Kin don haduh 50,000 ngut ki jingduh kam ha baroh ar ki IT bad BPO ha kine ki hynriew bnai ban wan , ong u General Secretary ka UNITES India u Karthik Shekar " .
Ki nongialam jong ka seng u Rana Gurjit , u Kewal Singh bad u Lal Singh ki dei napdeng kiba la ialam ia ki nongtrei ban thang ia ki dur dur ha la ki jong ki jong ki bynta .
Kumta , ngin sa leh biang ban iakren ia kane lyngba ka jinglehkai .
“Ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ban pyrshah ia ka rai ”, u la ong .
La pyntip sha ki nongshong shnong bad la khot ia ki pulit .
Ha kajuh ka por u President ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong ka All is well .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la leit sha Delhi ban pule ha ka Madrasa kaba don markhap bad ka Jama Masjid kaba la khot ka Husain Baksh ka Madrasa .
Kine harum ki long ki kyndon ba la shim na ka bynta ban ai ia ki marpoh khyndew :
Hynrei ka rukom synshar kaba la sdang ha ka kyrteng jong ka synshar paidbah ha ka iing dorbar ha u snem 1991 , ka la seng ia ka synshar paidbah , ym ia ka synshar paidbah .
Hadien u la pule kyrpang ia ka niam Hanbali ha ka skulbah Islam ha Madinah .
U Kushal u la pyniap ialade ha ka rta kaba 37 snem .
Phi sngewtynnad ia ki jingbam Korea ?
" " " Nga tharai ba ia kine baroh lah ban pynbeit hapoh ka kompeni ."
Ka Antonia Banderas ka la ioh ia ka nomination na ka phlim Pain and Gory ha kaba ka la ak ia ka dur jong u Salvador Mallo .
Ka kmie jong nga ka la nang sngewthuh bakla .
Cricket : Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India ha ka ODI kaba saw bad jop syndon .
Katba u Mir u la ioh 932 vote katba u Malla u la ioh 295 vote .
" " " Ngam tip mano kane ka Kesri . " " "
Ka dei ka jingbakla jong phi , Doug .
" Ngi kwah tang ba kata ka jingkylli kan ioh jubab ." " "
Kawei ka block kaba don 7 tylli ki paiñkhana kan shakri ïa ki nongshong shnong jong ka JJ Cluster No . 31 bad kawei pat ka block kaba don 10 tylli ki painkhana lada na ka bynta ka jingmyntoi jong ka JJ Cluster No . 33 .
Ka Vienna ka long ka nongbah kaba heh tam ha ka ri .
U president ka ri India u pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Barcelona .
Ka jingdro dur jong u Sobha Singh ba la pyni ha ka jaka pyni dur ha Andretta .
Ka kyntien ba la pynkylla hangne ​​kum ka jingthaw ka iadei bad ka verb ban thaw , kaba la pyndonkam ha Jenesis 2 : 7 , bad ka noun nongthaw khiew , kaba la pyndonkam ha kaba iadei bad uwei uba thaw ia ka dewbilat .
U nongshah kynnoh u la bret ia ka khynnah kynthei , u la pyrshang ban pyniap ia ka : Ki pulit .
Ka Jinglong jong ka Jinglong Babha ka long Ka Jinglong Hok Ia ka jingshisha lah ban pynpaw bakla ha ki ar rukom : 1 .
U tnga jong ka Ayesha Takia u kam ba ka ioh ia ki jingbyrngem pyniap , pan jingiarap na ki pulit .
U aktor u la shah sumar ha ka tyrpeng dang shen .
Hynrei nga la don ruh ki kpa tymmen kiba la iap ha ki jaka rieh tngen .
Ia soi ia ka India bad Singapore ia ki lai tylli ki jingiateh .
Ka jingjied diesel kan don ruh ryngkat bad ka 1 . 4 litar ka enjin kaba pynmih bor 90 PS
Ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban sdang ban khuslai ba ki leit sha ka iingbishar jong ka jingpyniakhlad .
Katba ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka Postmortem .
Ia ka por Gupta la tip kum ka juk ksiar jong ki kam shna jingshna .
" " " Ka kyrdan kaba bud ka long ka dhyana ."
Ha ka eriong ha kaba sdang jong u bnai Lber 1794 ka la duh noh ia ka lieng jong ka .
Te , phim dei satia marwei .
Hadien ha ka jingïakhun , ka jingshah beh noh jong u nongtied bol jong ka India u Yashasvi Jaiswal ka la pynlong ïa u nongtied bol u Shoriful Islam ban ïashim bynta ha ka jingrakhe kaba itynnad bha .
Ki don shibun ki khana kiba pynkmen ia ka dohnud .
Ym don mano mano ba tip bha ia kaei kata .
Ka Hok Ban Pynlong Shimet Ka Dei Ka Hok Ba Kongsan : Ka Kashari Bakhraw .
" " " Ngim don wat tang ka chalk , ne ki pen rong saw , wat la katta ruh ia ki kot , " ong u Amos Musoni uwei na ki khyndiat ngut ki nonghikai kiba dang trei . "
Ka spah ka lah ban hiar shuh shuh , lada ka dor jong ki jaka ka dang bteng ban hiar .
Kaei kaba pynlong ia ki Nongsakhi U Jehobah ban long kiba pher , katba ka pyrthei ha ka jinglong kyllum ka pyni ia ka jingsngewnguh kaba rit eh ia ka jingkhuid bad jinglong ryntih ?
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Kane ka ri India kan iaid da ki kali elektrik ryngkat bad ki mar ba lah ban pynthymmai kin long ka lad ba kongsan jong ka jingpynbiang bor ding .
Ka Uttar Pradesh State Road Transport Corporation ka la pyntreikam haduh 32 tylli ki bos ban pynbiang ia ki nongwan buhai shnong na baroh ki district jong ka jylla , la iathuh u Regional Manager jong ka Lucknow Depot u PK Bose .
Ym lah ban khmih lynti ba ki pulit kin tohkit hi dalade bad ai ia ka kaiphod kaba khlem liang .
U nongialehkai weightlifter u Sanjita Chanu uba la jop takma ksiar ha ka CWG u la pheil ha ka drug test bad u la shah sospon .
Katba phi pyrshang ban pynngeit ia lade lym kumta , kata ka kynroh kan ym ai jingiada ei ei pyrshah ia ki nongshun jong phi .
Kane kan ailad ia ki ban pyniasoh bad ki shipai kiba wan shakhmat na Podgorica shaphang shathie bad ban pynher ia ka lynti iaid lyngba pdeng ki lain jong ki Partisan .
’ , la thoh ha ka twitter jong u president jong ka America .
Ia kane ka kam la pyntip sha u nongpyniaid jong ka bank .
Ia kine ki jingpyni la thmu kum ki kam jong ka rukom shna dur kaba thymmai kaba pyniasoh lang ia ka jingdro dur , ka shad , bad ka jingrwai ne ka sur , bunsien ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki nongpeitkai .
Ia kane ka liengsuin la pynher na ka jaka buh liengsuin jong ka ha ka 29 tarik u Naiwieng 2011 bad la pynher ia ka ha ka 12 tarik u Naiwieng 2013 .
" " " Ki briew jong kane ka ri kin iaid laitluid , " " " .
Ka jingpynthymmai ia ka kamra shet kaba thymmai bha da ki dieng bad ki mawkordor
Ka Sorkar ka ithuh ia kane ka jingdonkam bad ka shimkhia pura ban pynbiang ia ka jingsuk ha ka jingshit na ka bynta baroh kaba la pynpaw bha ha ka Plan treikam ban pynkhriat ia ka ri India , u la ong .
Kane ka long kajuh bad ka 18 tylli ki spah .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Alaia F , ka khun jong ka Pooja Bedi ha Bollywood .
Ki temple kim kular ia kane bad kim dawa ia kane .
Ki jingtip ba bniah Ki bond kiba don hapoh ka Sl . Em . 1 haduh 3 ki la shah siewspah pura .
Ia kane ka dur la sam ruh da u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan .
Ki khynnah kynthei na kylleng ka jylla ki la ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai ba kynthup ïa ka thaiñ Sunderbani bad Nowshera jong ka thaiñ Rajouri .
U Md Sanaullah u la ong ba ki nongkhaii jhur kiba rit jong ka sorbah Dhaka kin pynlong ia ka human chain hakhmat ka National Press Club ha ka por kumba 9 : 00 baje mynstep jong ka 21 tarik Iaiong .
Ia ka khyndew kaba shisha la ju rep khnang ban pynthikna ia ka jingroi kaba koit ba khiah jong u jingthung .
Ki briew kiba duk kim lah ban mutdur wat ba don kum kata ka kard kaba lah ban ai ei ei , kam shym la tip ia ka .
Hato phi tharai ba ka jingsuk ha ka pyrthei kan wan shisha ?
La pan kaiphod na ki bor pyniaid phatok
Ngam dei ma nga ban shim ia ka rai , ka dei ka bor synshar jong ka seng ban shim ia ka rai .
Ngam tharai ba u la ju long u nongialehkai kriket uba la ju donkam ban shah iathuh ia kaei kaba u donkam ban leh, u la pynpaw shai ia ka jingmut jong u.
Ia ka ' Athadu ' jong u la ai kyrteng bad pyllait kum ka ' Nandhu ' bad ka la leh bha haduh katta katta .
" Kumta kum u nongthoh histori u hap ban im bad ka jingsngew ba ym lah ban kiar na ka jingjia ba sngewsih ." " "
Ym don ba dih um ha ka tank rit kaba don ka um .
Ha ka snem 1904 , u Syiem u la pynlong trai ia ka karkhana vodka ha Russia bad u Vladimir Smirnov u la shah pynbor ban die noh ia ka karkhana bad ka kyrteng jong u .
Tang kito kiba la shem ba ki long kiba biang yn khot ia ki ban leh ia ka test thoh .
U la ong shuh shuh ba kane kan ai bor ia ka prokram Ayushman Bharat jong ka sorkar .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka jingim jong nga kaba sngewtynnad .
Hato nga dei ban pynkylla katkum ka kyrdan jong ka jingkitkhlieh kaba u samla jong nga u la pyni ? '
Na ka bynta ban lait na ka jingartatien , ha ka jingïakhun jong ka Fifa ki jingpyni jong ki nongïalehkai ba dang shen ha ki jingïalehkai jong ka Bundesliga kin dei hok ban ïoh ïa ka jingïaroh ym ïa ka jingpynshitom , ong u Infantino ha ka jingïakren jong ka Fifa .
U Sadique u la kyrpad ba un ym pynkylla ia ka kyrteng Muslim jong u namar ba u la kylla long u nongrwai ba pawnam da ka , hynrei u la bud ia ki jingleh niam bad ki rukom jong ka niam Sikh .
Ka ain pynbeit bad pynbeit , 1996 .
Hangne ​​la thung ia ki dieng Shisham , Dhak , Mahua , Babul , Neem , Peepal , Ashok , Khajur , Mango bad Gular .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka khaii pateng bad ka la pynpra ia kiba bun ki rekod .
Em , nga sah bad i pa .
Lada ki iew pyrthei ki khang ha ka rukom kaba bha , ka Nifty ka lah ban plie bad khang halor 4 , 800 .
Ka Euro 2016 : Khlad noh ka Romania .
Baroh ar tylli ki konstitwensi Varuna bad Chamundeshwari ki long kum ki ar tylli ki khmat jong nga , u la ong .
Hynrei , ym pat don jingpynthikna shaphang ka tarik .
Nga tieng , u Myntri Rangbahduh ka ri , u Director Hunley bad nga ngi iasam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
Ka Diwali ruh ka la ïohi ïa ka jingshit kaba la kiew haduh 33 . 8 bad 18 . 1 ha ka por mynsngi bad miet , kawei hadien kawei pat .
Hynrei ka NIA ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ban thaw ia ki polisi thymmai kiba iadei bad ka mariang , ka long kaba donkam nyngkong eh ban bishar bniah ia kito kiba la dep ban shim .
Ka kynhun jong ka India ka dei mynta ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka Test ha ka kriket pyrthei .
Pyrkhat ia ka nuksa kaba U Jisu Khrist u la buh ha kane ka bynta .
Ki Stoic ki ngeit ba ki rai bad ki kam jong u briew ha kaba kut ki iaid kat kum ka jingthmu ba kynja Blei ba la thmu da u blei .
Ia kane ka kot la pynkylla sha kiba bun ki ktien India ryngkat bad katto katne ki jingpynmih .
Ka la mih ruh ha ki phlim Bollywood kum ka Force , Chalo Dilli bad Kurbaan .
Hynrei ngam sngewthuh shuh ia kaei kaba kiwei ki ong .
Ka jingplie ia ka tamasa . . .
Ka donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam na ka bynta kane .
Kata ka jingrwai ka buh ia ka jingiap jong u Sisera ha ka rukom kaba dei .
U la bynrap : Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki kwah ia ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha .
U Trai mynta u dang lum ha lade ia kiwei pat ki langbrot jong u , ki ban pynlong ia ka kynhun bah .
Ki la ialong paralok ha ki lad pathai khubor .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ki sngi Basan Panchami 2018
Hynrei ka por kan sa poi ynda u nongtrei , u riew paidbah , u nongrep , u riewlum , u nongshah kyntait kin rai hi ia la ka jong ka lawei bad kin sa pynwan dur ia ka lawei jong ka Jaidbynriew .
" " " Na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u la pynkup burom ia u da ka takma Vishisht Seva ha u snem 2009 bad ka takma Ati Vishisht Seva ha u snem 2015 . " " "
Ka kyrteng jong u ka long Mr . K . L . Sharma uba nga la khot hangne ​​mynta ka step ban ai jingbthah .
Ha ka por lyiur jong u snem 2015 , u Humphreys uba dang 16 snem ka rta u la leit bad ka kynhun ba nyngkong ha ka jingleit jngoh jong ki ha ka por shwa ka aiom bad u la ïalehkai ha ka jingïalehkai paralok pyrshah ïa ka Real Madrid .
Kumta ia ka jingpynpoi khubor na Bangladesh la pyndonkam ha West Bengal na ka bynta kane .
Ka Centre ka la ju iakynduh bad ki Jylla kiba pyni ia ka jingiap kaba kham bun .
Lada ki mynjur kumta , te ka rukom treikam ha ka por ba la buh kan treikam .
Ka jingai jingmyntoi beit beit kaba iarap ia ka sorkar ban pynpoi ia ki jingshakri ba kongsan ha ka imlang sahlang sha ki nongshong shnong ka donkam ia ka jingpynwandur kaba iaid shabar jong ka bynta ba thikna jong ka kam bank , ka insurance bad ka kam pisa tyngka .
" " " Kine ki jingshah thombor kim shym la long tang ka jingjot ia ka Sri Lanka , hynrei wat ia ka longbriew manbriew ruh . " " "
Hynrei kumno ngin lah ban iatreilang pura bad kaei kaba ka pyndep mynta ? Kaei kan iarap ia ngi ban iaid ryngkat bad ka seng U Jehobah bad ban ym thait ?
Ka jingbun briew ha ka jylla Samangan ka long kumba 368, 800 ngut ki briew kiba la shong shnong .
Dei ban ai ia ki samla pule ia ki jingtbit ki ban iarap ia ki ban ioh kam .
U la kynnoh ba katei ka longkmie kaba la kynnoh ka don ia ka jinglong runar bad ba ki don ar tylli ki FIR pyrshah ia ka .
Ban lait na ka jingshlei um ha ka nongbah Chennai ha ka por lyiur , la pyntreikam ia kine ki kam harum hapoh ka skhim pynthymmai sor jong ka Jawaharlal Nehru .
Phi tip kaei kaba lah ban pyndonkam ia ka jingkylla ?
Katto katne ngut ki khynnah skul jong ka sor ki la jop ia ka nam lahduh namar ba ki la rung ha ka thup jong ki nongjop jong ki eksamin klas XII jong ka Punjab School Education Board , kaba la pynbna ia ka jingmih mynta ka sngi .
Ka jingdih ia kawei ka khuri kophi kaba kham bun ha ka shisngi ka don jingiadei bad ka jingma kaba kham duna lai percent , la ong ka jingwad bniah .
U Amit Shah u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba la long u President jong ka seng Bharatiya Janata Party naduh u snem 2014 .
ka long ban tei ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei kumba nga la ong , .
U ju kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka dei ka nongriam blue kaba shisha .
Ka jingshisha kaba 4 : Phi lah ban bteng ia ka kam bad ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng hapoh 30 sngi .
Katba dang ring dur ngam shym la sngew ba ka phlim ka shim ia kano kano ka liang .
Ha ka nongbah kum ka Mumbai ka basic pay jong ngi ka long Rs 5 200 .
Ka jingshet ha ka jingshit kaba jur ka wanrah ia ka jingpynjot ia ki jingbam bad ka jingmih jong ki jingbam kiba sniew .
U Bhaskar Rao , u heh pulit jong ka nongbah Bengaluru u la sam ia ka video ha ka Twitter .
Ki jingkhot nabar ri kiba wan lyngba ka VoIP ki paw kum ki jingkhot trai ri bad kumta ki kyndon ba man ka sngi jong ka jingphiah ia ka pisa kim treikam .
Ka iasam ia ka park bad ka Elaka Dhemaji .
Ban poi sha Delhi na Agra phi hap ban shim ia ka bus Agra Delhi na ka jaka ieng kali kaba bud.
Ka jinglong jong u kam long kaba bha .
U la ong : Ha khmih ! ha ka jingshisha ka pynsngewsih ia nga ba phin shim ia u ryngkat bad phi , bad nga tieng kham duna ba u bsein un bam ia u katba phi dang khlem pyrkhat ia u .
Ki eriong kiba khlain bor ki lah ban pynmih ia ki jingkylla kiba lym kumta kin shim por bun snem .
Ha ki khubor ba pawnam ha Bollywood , u hynmen jong u aktor ba la khlad noh u Amjad Khan u la khlad noh ha ka rta kaba 77 snem .
la antad ba kan don u slap uba rit na ka bynta ki bynta kiba sah .
Home > National > U DSP jong ka Srikakulam Special Branch u la pyniap ialade ha Visakhapatnam
14 ngut la aiti sha ki pulit bad ym don dak ei ei ruh em 187 ngut .
Ka NASA ka la pynshai ruh ba une u asteroid um don jingma ia ka pyrthei , namar ba un ym poi wat hajan ban hiar thma ia ka pyrthei .
Ka India Carpet Expo kaba 38 ha Varanasi
Ka Theory jong ki jingialehkai ka ai jingmut ia ka jingpynroi ia ka jinglong na ka bynta ban bishar bniah ia ka iew ka hat , kum ka rukom dawa bad jingpynbiang .
Hiar Ka Liengsuiñ Ka Air India Ha Ka Ktem Shipai Ka Gujarat Naba U Briew U Lah Na Ka Jingpang Dohnud .
Pynngeit ia nga ba nga bakla lym kumta balei nga dei ban pynkylla ia ka rai ?
" Ngin nym kyrshan iano iano ban thaw sorkar " " u la ong .
Hangno ka jaka ieng metro kaba jan tam ?
U PM ka Nepal u KP Sharma Oli wa u PM ka India u Narendra Modi .
Nalor kata ki briew kim sngewtynnad ia ki kam ba la leh da u MP BJP uba dang shong .
Hynrei ka bynta kaba kham heh ka pdiang ia ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka South Africa kan pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ka England
Watla arngut ki riew shimet ki la thep kyrteng hynrei la kyntait ia ki namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
" Kum kane ka jingpynbna kam dei tang kaba leh be-aiñ , kaba khlem jingmut hynrei ka long ruh kaba khlem akor bad kaba pynkheiñ ïa ka Riti Synshar jong ka Ri India bad ïa ka jinglong tynrai jong ka " “ bad dei ban pynduh noh ïa ka , la ong ka dorkhas . "
Katto katne na ki nongkyrshan ruh ki la sngewtynnad ia ka dur bad ka akor jong ka .
Ki pulit jong ka Delhi ha ka kyrwoh ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 2 baje eiei . 25 baje mynmiet ha ka mala kaba lai jong ka Delhi Secretariat .
Ia kane ka kynhun na India la ialam da u SCL Das Joint Secretary ka tnad kam pohiing ka ri .
Kum ka nuksa , nga la sangeh noh ban mane ia ki kpa tymmen jong nga wat la kane ka la wanrah ia ka jingpyrshah na ka iing ka sem jong nga . Nalor kata , nga la pyrshang ban pynlong ain ia ka jingiasoh jong ngi hynrei u paralok jong nga u la kyntait ban leh kumta .
Kiwei pat ki nongai ram ki kynthup ia ka IndusInd Bank , ka Corporation Bank , ka Punjab National Bank bad ka SIDBI .
Mynshuwa u la thied ia ka jaka kaba heh ha Calcutta .
Ka Kerala ka la pynliem ia ka Bengal ha ka penalty ban rah ia ka Santosh Trophy ha ka sien kaba hynriew ha ka histori jong ka .
La buh por ban pynlong 8 tylli ki jingialehkai ialehkai ba tbit ha ka card .
La iathuh ba ka jingthmu jong kane ka jingshah thombor ka dei ka jingshun kaba la rim hapdeng kine ki arliang mamla .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la long uwei na ki nongshah khot kyrpang sha kane ka jingialang .
Hynrei ki jingleh jong ki nongïada ki la paw shynna , katba ki nongïalam ki ai jingshakri da ka shyntur ïa ka jingngeit jong ka iew laitluid .
Hynrei ka BJP ka wan sha kine ki elekshon da ka buit kaba kham pher .
Ka jingjied jong ngi ia ki paralok ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynroi ia kata ka jingieit bad , da kata , ha ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingim bymjukut .
Ki jingmyntoi kiba lah ban ioh kin long na ka bynta ban pynbha ia ka nongrim jong ki symbai silkworm bad na ka bynta ban pyndonkam da ki mashin ia ka kam .
Ka Master ka dei kaba la pynïaid da u Lokesh Kanagaraj .
Ka jingpynlong riewlum la pynlong da ka thma bah ba ar .
U Ron Howard u la pyniaid ia ka phlim kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Dan Brown .
Ka Google kan pyllait paidbah ia ki smartphone Pixel , Pixel XL ha ka 4 tarik u Lber 2020 .
Em , shong bad khot ia ka ban wan !
Ha kine ki ar tylli ki jingjia ym shym la don ba mynsaw .
Ka jingiakren hapdeng ki National Security Advisers jong ki ar tylli ki ri la buh ban long ha ka 23 bad 24 tarik u Naiwieng .
Nga mut ban ong , ngam lah ban iohi shisha sha ka lawei .
U la leit jngi bad lai ngut ki paralok .
Ki la hikai ia nga shibun kiei kiei .
18 million ton ha ka shisnem ki mar rep petrochemical .
Ka Divya ka sah ha Delhi .
Ka la long ka jingiap ia u briew uba la duh ia ka jingkem jong u .
Namar ba ka voltage ka hiar stet ka bor baroh kawei ruh ka hiar stet .
Kine ki dei ki nongshong wai kiba kongsan jong ka niam Islam .
Hapdeng ki khubor ba ka ICICI Bank kaba kham heh jong ka ka khang noh ïa ka pisa jong ka projek , u Anand u la pynpaw ba ka Axis Bank ruh ka bud ïa kajuh ka buit .
Pynmih paidbah ia ka slate thymmai jong ki phlim tynrai bad u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma kum ki nongpynmih phlim
Ka jingkylli ka i kumba kam don jingma , hynrei peit biang ia ka .
Ki heh jong ka tnad peit mariang ki la antad ba ka jylla kan ioh haduh hynriew percent u slap uba palat ia kaba ju ioh ha Goa .
Lada pyrkhat ia ka jingstet kaba ngi leh ia ka , ngin sa shah kem ha ki gear shisha stet lymda ngi ruh ngi leit shajan jong ka da ka jingkmen .
Katto katne por la iasoh bad ki da ka liengsuin kit liengsuin HMS Eagle .
Hadien ka jingiap jong u nongseng ka seng u Annadurai , u la kylla long u nongbuh pisa jong ka seng .
Ka jinglong kyrpang jong ka jingialang ka shong ha kaba pyniasoh lang ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla ban kyntiew ia ka jingkylla jong ki samla pule nabar ri na ka bynta ka jingnang jingstad bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Nangta nga la sdang ban bud ia ka kam rep .
Ka jingdie ha ka sngi laitluid jong ka Samsung : Ka jingpeit ia ki jingai ba ha khlieh duh ha ka Galaxy S7 , Galaxy S7 tduh .
Ka Democratic Action Party ka la byrngem ban tuklar ia ka jingshah set phatok jong ki nongialam ka HINDRAF .
" " " Da kaba wanrah ia ka CAA ka BJP bad ka RSS ki kwah ban pynpra ia ka India , ban pyniakhlad ia ki briew , ki kwah ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang ."
6 ngut ki kynthei ki la sangeh ban rung sha Sabarimala
U briew uba stad u la iakren bad baroh , bad u khynnah u la hap ban ap ar kynta shuwa ba kan poi ka por jong u ban ioh ia ka jingpyrkhat jong uta u briew .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingshon dur ia ki phlim ka dang iaid mynta .
Ia kane u la ong ha ka por ba u leit sha Pokhran ban ai burom ia u myntri rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi rakhe iap ba nyngkong jong u .
Kane ka la pynkiew ia ka dor jong ka petrol ha Delhi sha ka T.85 . 70 shi litar bad ha Mumbai haduh Rs 92 . 28 .
Bird Flu ha Maharashtra : Ka daw jong ka jingiap ki 800 tylli ki syiar ha Parbhani
Hadien kane , u tnga u la mih noh na iing .
U la byrngem ban buh ia ki dur jong ka ha ki social media lada ka ujor .
Naduh u snem 2009 , ka NO baroh kawei . na ki 1354 tylli ki prokram ïakren bad ki paidbah la pynlong da ki shipai rud duriaw jong ka ri India .
Kumta ka India Today ka la sngewsih ba namar ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khlam , ka jingpang syphilis bad mynta ka jingpang AIDS kaba ai snam ka lah ban saphriang , ka jingthied snam na shabar ka long kumba ïalehkai Russian roulette . Ki nongthied to husiar
Ia ki pisa ba la thep la insurance haduh 5 lak tyngka .
Kumba long ha ki por ba mynshuwa , U Blei jong ngi un pyllait im ia ki briew jong u .
Haba kren shaphang ka jingtreikam jong ka Congress ha ka elekshon civic body ba dang shen ha Rajasthan bad ka elekshon sha ki katto katne ki jylla , u Pilot u la ong ba ka don ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka ri .
La kem lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha ka 29 tarik Nailar 2012 ka Bangladesh Power Development Board ka la ia soi ia ka jingiateh bad ka NTPC ban tei ia kane ka karkhana .
Ka jingjop ia ka khusnam Arjuna ka dei ka jingjop kaba khraw ia uno uno u nongialehkai .
U Bhardwaj u la pule ha ka skul paidbah ha Hainault ha Shimla .
Ka jingpang Parkinson ka dei ka jingpang kaba pynsniew ia ka sniehdoh kaba ktah khamtam ia ka sniehdoh jong u briew .
Ka jingieit kam dei tang ka jingsngew hynrei ka dei ka jingrakhe ia ka jingim .
Kumta u Sathyaraj u la shim ba ka long kaba dei ba un wad ia ka jingkyrkhu na kum une u briew shuwa ban sdang ia ka projek jong u .
Ha u bnai December kumba hynriew spah ngut ki briew ki la don ha ka lyngkha .
Uwei u nongtrei u la shah pynkhyllem haduh ban da iap ha ka kor pynpra maw ha Mubarikpur , hajan hangne ​​mynta ka janmiet .
" " " Ka kynthei kaba phi iohi ka long ka jingieit ! " " "
Hynrei la niew ia ka kum ka dak jong ka jingieit ri .
Haba u Jagan u la mih noh na phatok khatduh , ka sain pyrthei ha Andhra Pradesh ka la kylla shibun .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha baroh ar tylli ki kam , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Hynrei kan long ka buit sain pyrthei kaba thymmai .
Hynrei ka ophis jong ki Vice President ka la ong ba kam long kaba dei .
Kine ki vend ki leh ia ka kam kaba shongdor da ki lak man ka sngi .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur bad ka Pakistan halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kaba bteng da ki shipai jong ka ri ba marjan ha baroh ar ki bynta jong ka khappud kaba don ka jingialeh bad ka bym pat ialeh pyrshah .
La tep ia ka ha London , Ontario .
Kumno ki briew ki iohsngew ia ka sur hi jong U Jehobah ?
3 ngut la kem ryngkat bad ka jingbuh ia ki bom
La soi ia ka Sunaina kaba pawnam ban ak ia ka bynta jong ka heroine .
ka ri India ba shatei ka la mad ia ka jingshit jong ka sngi mynta ka sngi .
Kawei ka long ba kim kwah ban duh ia ki nongtrei jong ki bad ki don pisa ban siew .
Hynrei um shym la wan kumba la kular .
Ka dei ka khlaw kaba heh bha , ka rukom im kaba riewspah ha ki jingthung jingtep , ki wah bad ki wahduid bad ki jingthaw ba im ha um .
Nangta u la kdew sha shiliang ka khlaw , u da ong : ‘ Hangta , sha ka liang kadiang jong phi , ki don ki jingjot jong ka Socoh . '
Ki briew teng teng ki tieng ia kaei kaba kim sngewthuh .
U dei u briew uba sngewtynnad .
Ka jingshitom jong ka jingktah jong ka jingpang .
Oh , ka don ka jingsawa . Nga dei ban her .
Ngi ju don ki elekshon ha kajuh ka por ha kane ka ri haduh la jan 1967 .
Ki jingtip ki pyni ia ka jingiapher kaba jylliew ha ka jinglah ban ioh jingsumar hapdeng ki khynnah kiba im bad u HIV .
Ka North Zone ka la jop ia kane ka lympung , da kaba ioh ia ka nam lahduh kaba nyngkong ha kane ka jingiakop .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.9 lak na utei u nongshah kynnoh .
" " " Nga la nang shibun kiei kiei na kata ka jingjia ."
Dei na kata ka daw ba nga ai khublei ia ki paidbah jong ka ri India .
Ka nongak phlim bad ka nongshad Bollywood ka Malaika Arora ka dang ïalehkai bad kiba ieid jong ka ha Goa .
Ka don ka jingtei kaba jrong bha ha ka liang ba shadien .
U la pynrem ia ka jingjia ha kaba la kawang juti ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha kawei ka shnong kaba don ha ka konstitwensi jong u .
La pynsangeh ia ka Internet ha ki bynta jong ka Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka .
La iohi ruh ia u myntri ka tnad ai um u Anil Kumar Yadav .
U Dr Satya Pal Singh u la shimti ia ka kam myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka imlang sahlang kaba khlain ka long ha kajuh ka por ka jingdonkam bad ka jingmih jong ka synshar paidbah kaba treikam bad kaba skhem .
" U la kyntu ia ki paidbah ban ialeh na ka bynta ka " " hok , ka lawei bad ka jingroi jingpar " " bad dawa ia ka kyrdan jylla ba pura na ka bynta ka Delhi . "
Pyllait ka Congress ia ka thup kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha Rajya Sabha
Da kaba kyrshan ïa ka jingmut jong u Patel , ka tnad ïalehkai ka la kyrpad ïa ka AIFF ban pynkhreh ïa ka lynti kaba skhem bad kaba lah ban leh ban trei na ka bynta ban ïoh rung ïa ki kynhun kynthei ha ka lympung ïalehkai pyrthei 2027 .
U nongshah kynnoh u Ajit Singh Katiyar u la shah pynngat ha u Additional Sessions Judge u Neeraj Kumar Gupta hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC kaba iadei bad ka kam rahbor , kam leh beijot bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Ki don ar jait ki jingpynlut elekshon .
Hadien ka jingpang kaba la slem bha , u Mohammad u la khlad noh bad la shimti da u khun jong u u Ali Adil Shah II .
Ia kane ka sngi la pynlong ha ka 17 tarik u Naitung man la u snem .
Ka jingpynrung ia u riew shemphang jong ka ri India hapoh ka prokram TiWB kan ai jingkyrshan ia ka jingkyrshan jong ka India ha kaba pynroi ia ka bor ha ki kam khajna ha ki ri kiba dang kiew .
Ka Katholik ka la iathuh katto katne snem mynshuwa : Kano kano ka Iing Hima ka ai kham bun . . . ka jinghikai ha ka shibnai ban ia kaba bun ki parish Katholik ki leh baroh shisnem .
Ar tylli ki kali la thang ha khmat ka iing jong u .
U la iaroh wat ia u CM jong ka Tripura ha kawei na ki jingkren jong u .
Ka jingiakren , ym ka jingpynbna .
4 million ngut ki briew na ka imlang sahlang jong ki nong Hispanic ki ïasam ïa ka jaka ba kyrpang ha ka jingwad bniah jong ka jingkheiñ briew jong ka ri America .
Haba kynthoh halor katei ka jingtyrwa , u Manoj Ladwa , u chairman barim jong ka seng Labour Indian Community Engagement Forum u la ong ba ka seng Labour ka la shah rahbor ha ka kynhun jong ki riew shitom kiba don ha ka liang kadiang bad ki nongkyrshan jong ka Jihadi .
U Rohit Vemula uba dei u samla pule PhD ha Hyderabad University u la pynkut noh ia la ka jong ka jingim da kaba kynnoh ba u la shah lehbein ha ki bor pyniaid jong ka skul bah .
Ka jait mar kaba shong ne buh ha ki mar ba kongsan ne kiwei kiwei ki mar khaii ban die .
Ha ka pyrthei bymman , phi lah ban wan lyngba ka rukom treikam jong ka skulbah bad long u nongkren sniew bad dang don ka kam kaba khraw .
Kumba ka long mynta ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 544 tylli ki distrik ha ka ri .
Ka GOI ka don ka jingsngewtynnat kaba beit bad kaba khlem beit ha ki katto katne ki kam kiba pyndonkam ia ka kyrteng Gulf hapoh ka laisen .
February 23 U Ayatollah Ruhollah Khomeini u la ong ba ka iing dorbar jong ka Iran kan rai ia ka jinglong jong ki nongshah rahbor ha ka tnat treikam jong ka America .
Ka Kuchupudi ka dei ka shad kaba pawnam ha ka jylla .
Mynta u sah bad trei ha Mumbai India .
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha naduh u snem 2009 .
U Trump u la weng noh ia u Tillerson kum u secretary jong ka sorkar pdeng
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki iaid ha ka ramp na ka bynta u Manish Malhotra .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai , bad ka jingpynroi ia ki nonghikai .
Nga la san ha kane ka jingngeit bad nga shun ia ka jingsngew riewlum ne jingsngew jaitbynriew jong kano kano ka rong bad jait .
' Kane ka long kaba khia bha shibun .
Kane ka phlim ka la pynskhem ia u Diljit Dosanjh bad u Neeru Bajwa kum ki khlur ba pawnam jong ka kam ak phlim Punjabi .
Kham hadien ba la pynlong ain ia ka dawai pynkha khun , ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingleit kolej bad ka jingpynkut ia ki kynthei .
Ka jingbymshngain ruh ka wanrah ia ka jingma kaba nang jur .
Hooid kata kan long ka jingkyrkhu kaba phylla katno !
Phi ki briew phi tap ia ki jingkhang !
Hapoh shapoh , ki glacier shaphang mihngi bad shaphang mihngi ki ia tyngkhuh pyrshah ia u lum kum ka ryntieh lieh sawdong ka tyrpeng jong u baroh shisnem .
Ia ka jinglut jingsep baroh kawei ha ka jingsumar ia ka yn bei da ka sorkar jylla , u la bynrap .
Ka CAT 2019 ka la pyllait ha ka iimcat . ak . ha , hangne ​​kumno ban shim .
Ki seng jong ki nongtrei surok bad ka Sorkar Haryana ki ialeh pyrshah biang , mynta ka kynti halor ka mat jong ka polisi trei palat por na ka bynta ki nongtrei .
Wat la u don ka kamai kaba bha kum u nongñiah trok hynrei u la pynsyrwa kai ïa ka kamai jong u baroh kawei ha ka bam ka dih , khlem da sumar ïa la ka ïing ka sem .
Hynrei wat ia ki hok ba kongsan jong ki shipai shimet shimet ruh la pynsangeh noh katkum ka Article 33 jong ka riti synshar ka ri India haba peit ia ka jingpyniaid beit ain , la ong u Chatterjee .
Ngi sngewkmen ban iohi ia ka jingpyndep kaba jop ia ka lynti iaid jong ka sain pyrthei kaba la thmu da u Syiem Rangbah ryngkat bad ka Dorbar Thaw Ain jong ka ri Ijipt kaba shimti ia ki jingkitkhlieh jong ki .
" Hadien ba u la tender ia ka jingrisain jong u , u Nagaraj u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la " " sngewsih " " ia ka sain pyrthei bad u kwah ban shongthait noh na ka jingim paidbah ."
Katba ha Chhattisgarh la antad ba ka BJP kan ioh hynniew seat pyrshah ia ka Congress kaba ioh ar seat .
Ka Rajasthan ka la shna shibun ki skhim na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah kynthei .
Ka jingpyni ia ka Power Point halor ka Gram Swaraj Abhiyaan
Ym dei ban don ka politik halor kane ka mukotduma , ka la ong .
ka leit haduh ban da pynskhem ba lada ym dei namar u Maimonides ka niam Jiw kan jin da la phiah ha ki kynhun bad ki jingngeit bapher bapher . . .
Ka jingbym iaid beit iaid ryntih ha ka sain pyrthei ha Germany
U slap uba jur ha Himachal Pradesh 33 ngut ki briew ki la iap .
Kane ka projek kan kynthup ia ka India bad Bangladesh bad katto katne ki ri Europe .
Ha ki jingïalehkai ba shyrkhei jong u ha ki bnai ba nyngkong ha ka kam , u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la pyni ba u thaw ïa la ki jong ki kyndon katba u nang ïaid .
Ngi la ap ia ka elekshon ha ri Bilat hynrei ha kine ki khyndiat sngi ban wan kine ki jingiakren kin sdang .
Kane ka rukom ka pyndonkam da ki camera ban ioh ia ka jingpeit kaba 360 degree sawdong jong ka kali bad ka lap ia ki jingma bad ka maham ia u nongniah kali .
Ka Dandiya bad ka Garba ruh ki la pawnam ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Haridwar .
U la mih na phatok da ka jamin haduh shibnai mynshwa .
Ki riewstad ecologist ki ithuh ba ka jinglong jong ki mrad ba bam dohkha ia ki mrad ba ki bam dohkha ka ktah jur ia ki jinglong jong ka mariang .
Ka jingheh hapoh u kba ka la hiar da 21 percent , kata hapoh ki jingthung ba jyrngam da palat 12 percent , katba ka jingthung ia u sohjew ka la hiar da 5 percent . 8 na ka shispah
Ka jaka ka dei jong kawei ka imlang sahlang bad ngim lah ban sngewthuh kumno lah ban die ia ka .
Na kine la pyndep ia ka jingtrei ha ki 16 tylli ki kolej katba dang iaid shakhmat ha kiwei pat ki jaka .
Ha ka jingïapher , 48 percent ki pyrkhat ïa ka Khristmas kham bunsien kum ka por ban don ryngkat bad la ka ïing ka sem .
Hynrei ka khubor shaphang jong u ka la nang phriang , bad ki paidbah kiba bun ki la iawan lang ban iohsngew bad ban ioh jingkoit na ki jingpang jong ki da u .
Hynrei ka thong ka la shah pynsangeh .
Khublei shibun ia baroh sa shisien na ka bynta kane ka jinglehkmen .
U nongmudui ba kyrpang u Suresh Mahapatra u la pyniaid ia kane ka mukotduma .
Ban batai ' balei ka mut ban wad ia ki jingiadei kiba pynlong ia ka jingjia jong kane ka jingjia kaba kyrpang khlem da khein ia kiwei pat baroh .
Ka don ka jingpynpra stet ha West Bengal .
Kito ki jaka treikam kiba don palat 50 ngut ki nongtrei , kin hap ban ai ym duna ia ka phra tylli ki kam thymmai .
Kane ka dei ka jingjop kaba 11 jong ka India na ki 12 tylli ki jingialehkai ba la dep ha la iing . Ka India ka la jop ia ka series kaba saw lynter , ruh .
Hapoh ka 60 na ka 100 .
Hadien ka jingpynkylla kam ia u Fr .
Nga peit ia ki video jong u James Anderson bad u Zaheer Khan kiba la iarap ia ka jinglehkai bowling jong nga .
Ka ben shong ha ka park harud ka pung .
Yn thaw ia ka komiti hapoh ha man la ka tnad .
U khlur u lah ban wanrah ia ki nongpeitkai sha ki jaka peit phlim tang ar sngi hynrei ym palat .
Kumjuh ruh ia ka result jong ka eksamin SSLC jong ka Karnataka la pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Katkum ki khubor , ka jingiakren ka long khamtam eh halor ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Himanshu Gaurav Singh na Allahabad u la wan ba ar katba u Archit Bubna na New Delhi u la wan ba lai .
Lada jia ba ngam shym la shai , kloi ne slem , .
Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u bad nga ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ki active case ha Chennai ki long 5345 ngut haduh ka 20 tarik Naitung 2020.
Ka la long ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri , u la ong katkum ka khubor jong ka ANI .
Ka jingshlei um ha Bihar ka dang bteng ban long kaba shyrkhei , ha kaba ka jingiap ka la poi sha ka 123 ngut bad ka la ktah ia palat 81 lak ngut ki briew ha kylleng ki 105 tylli ki block ha ki 12 tylli ki district .
Ki jingialehkai kriket jong ka ri bad ka pyrthei ki ju pynlong man ka por ha kine ki madan mynta .
Herald case : Ka Sonia bad u Rahul pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka hukum jong ka Delhi HC .
Baroh ki Cinema Hall , ki Hotel bad ki Restaurant kin treikam haduh 50 percent ka capacity .
Ka Pakistan ka la pynkhreh na ka bynta ka jingthep vote ne ka jingthep vote .
Ki kmie ki kpa jong ka ki trei ha kawei ka karkhana ha ka thain .
Ka kham suk ban leit sha US . .
Ka kam ba kongsan jong ki ka long ban iarap ia ki shipai suin jong ka South Africa ha ki liengsuin wad bniah bad pyntip bad ban pynbiang ia ki ophisar treikam na ka bynta ka jingshakri treikam .
Bad ka ktien phareng kam dei ka ktien kaba eh tam ban nang .
Kumjuh ruh 465 tylli ki bos la ai jingbit sha ki nongbah bad ki Jylla bapher bapher hapoh kane ka Scheme .
Ki ar jait ki Dolphin ki don ha ka wah Ganges .
sha ki bahaïing hasem , ki para marjan , ki paralok ba trei lang , ki nonghikai , ki paralok skul bad ki nongwan jngoh biang .
Ka kompeni ka kam ba ka BGauss kan long ka jait kali elektrik kaba bha tam , kaba la shna kyrpang na ka bynta ki jaka sor bad ki jaka kiba dang kiew , ban kyntiew ia ka rukom im bad ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki nongiasaid ain ka Meenakshi Choudhary , Maninder Kaur bad ka Charanjeet Kaur ki la ong ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la nang kiew ha kane ka tricity .
Kum kine ki rukom ki dang don ha ki katto katne ki jaka hynrei ki don ruh bun ki nongshad kpoh Turkey kiba phong da ki jain kiba kham jem .
Hynrei ki sakhi ki pyni ba kam long kumta .
Baroh kawei , u Nero Wolfe u pynthymmai ia ka jait jingrwai wad bniah ha ka telebishon .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ki para marjan bad kiba ha iing ha sem jong ka ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka iing baroh kawei ka rai ban kyrshan ia u Bani na ka bynta ka jinglong kapten bad ban thep bol ha ki block jong u Swamis .
U Ebin u la iathuh ha ki pulit jong ka Kochi ba u Bestin bad u Qureshi ki don sha lyndet jong katei ka jingpyrshang ban pynkylla niam .
Kiwei pat ki jingkylla ki lah ban mih na ka jingsumar ïa ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ka hima .
“ Phim ngeit ia kata ,” u la bynrap .”
Nalor ka ktien Georgia tynrai jong ka , ka kren phareng , Russia bad Phareng .
Ka library ka plie na ka bynta ki nongpule naduh ka por 5 : 00 baje janmiet haduh ka por 10 : 00 baje janmiet man ka sngi .
Ngam shym la sngewskhem than ia lade .
" " " Ka kyntien corporation ka mih na ka corpus , ka ktien Latin kaba mut ka met , lane ka met jong ki briew " " ".
Ki mang tyngka jong ki jylla jong ka Jamaica bad Trinidad bad Tobago baroh ar ki long kiba kham heh ban ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
U Maulana Khalid Rashid Farangi Mahali u dkhot ka All India Personal Law Board u la ong ba ka rukom treikam ba la bud da ka kynthei na ka bynta ka " "khula " kam long kaba dei."
Ka Virginias Mujahidur Rahman ka dei ka nong Bangladesh kaba nyngkong eh ban khlad na ka jingpang pynhiar mynsiem ha Washington DC .
Sek . 12 , kaba iadei bad ka jingjied bad jingpynrung kyrteng ia ki paralok ba rit paid hapoh shisnem hadien ba la sdang ia ka Ain , bad ka jingbteng shipor ia ka jingsynshar jong ka skulbah kaba la don lypa .
U sngew lyngngoh ia kane , ka kut Udhaigarh kan pynkyndit ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi kwah ia ka rel . .
ha kane ka jinglum lang ki briew ia ki niam ka la iarap shibun ia u .
Mano ba synshar ia ka jingim jong phi ?
Kane ka dei ka por ba bun ki nong Chittago ki dang trei ha Yangon ne ha Myanmar .
Ka India wa ka US da thaw ko ya ka Strategic Energy Partnership ha u snem wa dadep 2020.
Shah kem ka SIT ia u briew ha ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh
" Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi . " " "
Ia kane ka dulir la pyniaid kum ka jaka bad ka distrik jong ka ri India .
Ha ka kot Frankenstein jong ka Mary Shelley , u mrad khlaw jong u Frankenstein u lap ia ka kot ha ka lyngkhot lyngkhai sniehdoh ryngkat bad ar tylli kiwei pat ki jingthoh jong u Plutarch ki Jingim jong ki Grik bad ki Roman kiba donburom bad ka Paradise kaba la jah jong u Milton .
" Ngam pat ju leh ia kata ," " u la ong ."
Ki iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
Katba ka jingiadei jong ngi ha ka ioh ka kot bad ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei ka dang long ki mat ba kongsan , ka la don ka jingsngewthuh kaba shai ba ka jingroi bad jingroi jingpar jong ka pyrthei ka shong shibun eh ha ka jingsuk bad jingshngain kaba bteng .
Ka kyrdan kaba kham halor ka pynbha ia ka jinglong , ka kyntiew ia ka jingkyrmen ioh kam jong ki samla pule , bad ka iarap ban khring ia ki nonghikai kiba tbit bad ki samla pule kiba tbit .
Ka RJD ka lah ban jop lai tylli ki seat bad ka BJP ar tylli .
Ka Hospital kaba iadei bad kane ka kolej sumar ka long kaba la pynkhriat ia ka lyer pdeng bad ki tnad sumar hapoh bad shabar bad ka ai ia ki lad jingsumar lyngba ki tnad bapher bapher .
Palat hynriew klur ngut ki nongkyrshan kin ioh jingmyntoi .
tang shu ioh ia ki . U kpa jong nga u la iap katba ngi dang don ha Long Island .
Step 3 : Phi donkam ban pynrung ia u Branch Code jong ka tnad ha kaba phi kwah ban plie ia ka PPF Account .
Katkum ka kyndon jong ka ain Punjab jong ki jaka pule bym ioh jingiarap 2016 , ki skul ki lah ban pynkiew ia ka bai skul man la u snem tang da 8 percent .
Kum kiwei pat ki jingbam ba thiang , ka umsoh soya ha kaba sdang ka long ka lad ban pynjlan ia ka umsoh , ha ka histori ka long ka mar kaba rem dor .
Shisien ba la dep ban pynkiew ia ka kynhun shipai 72 , ka Corps kan sa pynshong nongrim na Panagarh ha West Bengal .
Saw ngut ki briew ki la iap marwei ha Madhepura bad Gopalganj , lai ngut ha Darbhanga bad mar uwei ha Saharsa , Muzaffarpur bad Saran , ong ka khubor .
La tip na ki tyllong kot ba ki briew ha ka juk mynta ki tip ia ka jingmut jong kine ki dak .
Coronavirus : 436 ngut ki briew kiba dang shah peitngor ha Kerala
Namar kane ka daw ka jingkren lyngkot jong ka Jingpynbna Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew ka pynpaw ia ka jingkwah ban wanrah ia ka pyrthei ha kaba baroh ki briew kin ioh ia ka jinglaitluid na ka jingtieng .
U la ju ai kti jingiarap ia kiba donkam bad kiba duk .
Ngim pat ioh jingiarap ne jingiarap na ka sorkar haduh mynta
Ka jingiap jong u Sarbajit Rana Magar la shim ba ka dei ka jingsdang jong ki jingthmu thmu jong ka iingbishar bad ki jingpyniap briew ha ka Hima Nepal kaba dang shu iasoh thymmai .
U Myntri Malla Reddy , ka kurim ka la pynshongkurim ia ka khynnah kynthei ba khlem kmie.
" " " Ha ka 28 tarik u Nohprah la shon ia ka dur ha ka sla kaba ar jong u Prothom Alo . " " "
La pyllait im ia utei u khynnah ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei , don kaei kaei kaba la bakla . Nga shu lah ban ioh ia ki order !
Tang ki briew kiba la dep pynrung kyrteng ha ka Covin app kin ioh ia ka jingai dawai .
Hooid , ka don ka bynta jong ka jingma ha kano kano ka jingthmu kaba thymmai .
U Tom u la ong ba kane ka lah ban jia .
Kane kam dei na ka bynta ka para jong nga bad nga .
Ha u snem 2018 ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ka dei ka Australian Open bad u la jop ïa kata ruh .
Ngi kyrpad ban shim ia ka jingpynbeit kaba neh na ka bynta kane ka jingeh .
Kane ka kynhun kan ïakynduh ruh ïa ki heh sorkar na ka tamasa phlim jong ka Raindance , ka tamasa phlim jong ka Sundance , ka EFM Director , ka tamasa phlim jong ka Cannes , ka tamasa phlim jong ka Edinburgh bad kiwei kiwei .
Kano kano kaba phi ong ka lah bad kan shah pyndonkam pyrshah ia phi ha ka iingbishar .
Bun ki video kiba kum kine la pynphriang bha ha baroh ki lad pathai khubor .
U nongniah trok u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit da kaba bynrap ba ki la kurup ia katei ka kali .
U Shri R . U K Pachnanda , DG ka NDRF u don ha ka jaka ba jia ka jingjia ban peit hi dalade ïa ka jingwad bad jingpyllait im kaba dang ïaid shakhmat ryngkat bad kiwei pat ki heh jong ka NDRF .
Ka Punjab School Education Board ka la pynkynriah ruh ia ka eksamin jong ki klas 10 bad klas 12 .
Uwei um ju tip kano ka jingthoh kan long ka jingpynkylla ban khring ia uwei sha ka jingshisha . Uwei u nongialap jong ka Hima u la tyrwa ia kawei ka kot jong ka Awake !
Hapoh ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana , ka jingdawa kaba shongdor palat ia ka Rs . 2 , 500 klur la sam sha ki nongrep ka jylla haduh mynta .
Ka seng ka la rai ban weng noh na ka jingiakhun khnang ban lait na kaba iarap ia ka seng synshar TRS bad ka BJP .
Ngam lah ban iehnoh ia ka bike bad leit noh .
Ha u bnai Jymmang 1993 , ka kynhun jong ki nongshna liengsuiñ jong ka United ka la ïasoh bad kiwei pat ki kynhun jong ki liengsuiñ bad ki nongshna liengsuiñ Boeing ha ka karkhana Everett .
Kumno phin leh ia kine ki jinglong ?
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba dang pyrkhat na ka bynta kata ka jaka : U Ambati Rayudu , u KL Rahul , u Rishabh Pant , u Vijay Shankar bad u Dinesh Karthik .
Ka Plan treikam jong ka Ganga : La mynjur ia ka Phase II .
Pdiang u PM Modi ia ka khusnam jong ka Gates Foundation Goalkeepers Award na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyan
U DSP u Sheikh Faisal u dang tohkit ia kane ka kam .
U Ahmed Fouad Negm : 84 Snem jong ka Jingkylla .
Ka la trei bad ka Ekta Kapoor na ka bynta kane ka phlim telebishon .
Khnang ban ioh ia ka kyrdan kaba tehsong ha ka pyrthei baroh kawei , dei ban pyntreikam ia ka da ki 50 tylli ki ri .
Nga la ong , ngam sngewtynnad ia ka .
Ha u snem 2008 ka jingeh ka la nang kiew .
Ngi don tang ban pyndap ia kawei ka mat ha ka jingbatai jong u Sekkizhaar .
Ki pulit kim don hangno hangno ruh bad kim don hangno hangno ruh ki heh sorkar .
Hynrei phi tip . . . kawei pat ka pyrthei ka lah ban long kaba dap da ki jingjynjar kum kane kawei .
Ka jingshai ha ka kad liengsuiñ IGI ruh ka la duna bha kaba la ktah jur ïa ka jingtreikam jong ki liengsuiñ .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar .
Katba kitei ki rangbah ki dang pyrta ‘ Jai Shri Ram ’ kawei ka Mamata Banerjee kaba la bitar lep ka la hiar na ka kali jong ka bad ka la kyrpad ïa ki heh pahara jong ka ban thoh ïa ki kyrteng jong kitei ki shynrang .
Kane ka dei na ka bynta uwei pat
Kren kum u tymmen .
Kane ka la kylla long ka dieng ban shoh ia ki kynthei , ban pynjah burom paidbah ia ki kynthei .
Okay phi dei u briew uba rit paid .
Hynrei u Sidharth um shym la sngewthuh bad u la shu iehnoh ia ka .
Un sa iohi ia ka jingpyndep kaba kut jong ka jingthmu bah jong U Jehobah na ka bynta ka pyrthei bad u khun bynriew .
PEIT : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Kolkata .
U khun jong u bsein , U la leh ia kaei kaei kaba ym lah ban ong ia nga .
10 hajar kawei kawei bad ki Gram Panchayat Rs .
Kata ka long shuwa ka 9 . 58 sekhon . Kata ka long shuwa ba u Usain un hiar .
Ki bahaïing jong ki ki la ujor sha ki pulit bad ki la dawa ban leh eiei mardor halor kane ka kam .
Kiba sah ki leit sha China bad Russia .
U Lajpat Rais u la mynsaw jur bha bad u la khlad noh .
Arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ka rta ki la ngam jyllop ha ka wah Korotoa ha ka jaka jingkieng Ghatina ha Ullahpara Upazil ha Sirajganj ha ka miet sngi palei , ong ka khubor jong ka UNB .
U briew uba iaid lyngba ki lynti rel hajan ki nongap lynti .
Ka jingialang teknikal kaba ar , kaba la pyniaid da u Mr . U Shyam Bang , u nongialam jong ka NABCB , u la pynleit jingmut ha ka jingpeit jong ki karkhana halor ka jingshngain jong ki marbam .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha shuwa ka sngi laitluid jong ka ri FIJI
Ka app jong ka Byju ka don palat 70 million ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng bad 4 ngut . 5 million ngut ki jingpynrung kyrteng ba la siew man la u snem .
Ia ka dur Muhurat la pynkhih da u Dasari Narayana Rao , la pynmeh ia ka camera da u Mohan Babu bad ia ka dur ba nyngkong la pyniaid da u Rama Naidu .
U Hynmen Gerrit Lsch , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la pynkut ïa ka prokram ba kynja mynsiem da kaba kren halor ka phang Halor bad Hapoh ki Tyrpeng U Jehobah .
Ka jinglut baroh ka long Tk 135 . 60 klur la antad kum ka jinglut ban tei ia ka jaka sah jong ki khynnah ha madan , la ong ka tnad engineer jong ka DSCC .
Ki jaka treikam kiba don ka jingkitkhlieh kaba rit .
Ka Mang Tyngka jong ka Railway 2014 : Hynniew tylli ki rel thymmai na ka bynta ka Tamil Nadu
U myntri kam pohiing ka jylla u James Sangma bad u director general ka tnad pulit u R . U Chandranathan bad ki heh ophisar sorkar ki la leit jngoh ia katei ka jaka ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Napdeng kiwei pat ki kyrtong u K P Yadav un dei u kyrtong jong ka BJP na Guna kaba la bat da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia uba iakhun biang nangne ​​.
Hynrei ki pulit kim shym la pynlong kano kano ka jingtohkit halor ka jingiap jong u shwa ban ai kum kane ka jingkren .
Ki briew ki sngewsih namar kane ka khlam , ka la ong .
Hadien u la pynlong ban shon ia ka jingpynkylla ktien ha Netherlands , bad ha ka snem 1544 u la pyrshang da ka jingshlur ban ioh jingbit na u syiem ban sam ia ka ha Spain .
Ka jingshah pyniap jong ki 12 ngut ki riew don suloi ha kaba sdang jong une u bnai ha ka ophis treikam jong ka kot khubor ha Paris kam long kaba dei wat da ki nongrim jong ka Quran .
Ngam tip kaei ka jingmut jong ka ?
Ka kut ka long kaba oval ha ka dur bad lah ban rung na ar tylli ki khyrdop .
Ki nongthoh histori ki ngeit ba ka jingmane bleithaw ha ka niam Hindu , la sdang ia ka niam Hindu ha ka por jong u Gautama Buddha ka jingmane bleithaw ka lah ban long ha kano kano ka jingtei .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sampat Singh .
Lada pynkhein ia ka kyndon , ka lah ban shah dain kuna T.5 hajar lane set phatok hynriew bnai lane baroh ar .
Hooid nga leit ban jop .
Ka jingialang kan long ruh halor ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki bor pulit jong ki ri kiba don ha ka SAARC bad ruh ban pynbha ia ka jingiasam jingtip hapdeng ki bor pynjari ain .
U nongialam ka Congress u la shu sangeh tang hangne ​​.
Ka kynhun jong ki dukan die Coir bad Craft ka dang sdang ha baroh ki jaka synshar khadar hapoh ka jingpeit jong ka Kudumbashree .
Thoh shithi u MP ka Kanpur sha ki nongthep vote u Murli Manohar Joshi ka seng BJP .
To wad da ka jingshitrhem ia ki jingai kiba kham khraw .
Katba nga dang peit ia ka jingialang kaba donburom hangne ​​mynta ka sngi , nga shah pynkynmaw ba ka Mumbai ka dei ka jaka sah jong ki Zoroaster kiba heh tam bad kiba shlur tam ha ka pyrthei .
Naduh ka snem 1946 haduh ka snem 1948 la pynlong ïa ki jingïaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka ri ha Brno ne ha Prague .
Baroh kin don hangne ​​ha ka jainkup ha ka por 8 : 00 a . m . lashai .
Ka jingpyniap ia ki briew ha ka kyrteng jong ka gau bhakti kam long kaba lah ban pdiang , u la ong .
Ka jaka treikam jong ka Brihanmumbai Municipal Corporation , ka bor synshar paidbah jong ka Mumbai kaba heh ka don ha South Mumbai .
Kan long kaba khlem akor satia .
Shuh shuh , ka CPWD kum ka seng engineer ka dei ruh ban pynleit jingmut ha ka jingpynwandur bad jingpynthymmai ha ka liang ka jingtei khnang ban pynthikna ia ka jingroi stet ka ioh ka kot jong ka ri .
Katba u dang bteng ban hikai ïalade ha ki buit shna phlim , u Cameron u la sdang ban trei kum u nongshna dur rit ha Roger Corman Studios .
Ki dei ki nongthep vote ha ki vote jong ka sor .
La pyniasoh ia ka lyngba ka surok bad ka rel .
Kane kam long kaba eh ban pynshisha .
Ngam donkam ia ka jingai jingmut jong ki .
Hangne ​​ki don lai tylli ki daw kiba kongsan balei ba phi dei ban leh kumta .
Ka iing niam jong ka Catherines kaba don ha kjat jong u lum Sinai ha Ijipt . Haba u la wad bniah ia ki library jong ka , u la lap ia ki katto katne ki kot lyngkdop kiba pawnam .
Ka wain ba la shna hangne ​​ka long kaba pawnam bha .
Ngi dei ban ialeh sha kita ki jingpynmih thymmai ki ban ai jingmyntoi ia ka ri .
Namarkata ha ka kti lever kaba lyngkot bha, bad nga ioh ia ka bor kaba rit bha haduh ba ngan da pynkhih shisha ia ka bor jong nga.
Ka Stinger kan long ka kali kaba pynsangeh ia ka kali Mahindra ha ka jingpyni ia ki kali ha ka 2018 .
Da ka jingsngewsih , u Habakkuk u la kut jingmut ban ap sngap jar ia ka sngi jong ka jingjynjar .
U la khot ia ki samla riewlum ban pyndonkam ia ka Mobile phone kum ka atiar ban kynjoh sha ka thong ha ka jingim .
Ki MP ka YSCRP u bah PV Midhun Reddy , Vara Prasada Rao , Mekapati Rajamohan Reddy bad u YS Avinash Reddy ki la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki .
Ka Luxembourg Kynlong Ka Ri Kaba Nyngkong Ban Pynbiang Laitluid ïa ki Kali Paidbah
Ka la long sa ar snem haduh ba ka Mahadei ka la pun khun biang .
Phi lah ban iohsngew katto katne ki jingbha kiba iadei bad ka jingpule jong ki khun jong phi .
Ka dei ban iadei ym tang ia ka jylla hynrei ia ngi iwei pa iwei .
Nga la pule ia ka Baibl bad nga la don shibun ki jingkylli , hynrei ki ju don ki jubab kiba pynhun ia nga .
Ka don ka por ba kane ka la long kaba lah ban pynurlong .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myllung Sugathakumari .
Hynrei thikna ba kam ailad ia ki jingiakynduh thok ne kiwei kiwei ki jait jingleh be-ijot .
hato Ngin leh ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha kumjuh kum ia kito kiba pynphriang ia ka jingbamsap ha ka ri . hato Ngin leh ia kiba riewblei kumjuh kum ia kiba sniew ?
U la ong ba ka Gurmehar ka la ai tang ia ka jingmut jong ka halor kawei ka mat bad kam dei ban pynlong politik da kano kano ka seng .
Ha ka jingsngap ia ka hukum U Jisu , ki ialeh ban rah ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha ki jaka ba jngai tam jong ki lum Chiapas .
To sah ha ka jaka ba phi don , to long kiba koit ba khiah .
La kem ia ka para jong u Baghdadi ha ka Turkey ha Syria : Khubor
Ka pakhang shnong miet kan neh haduh ka 4 tarik u Risaw .
Kane ka la long ka snem kaba phylla na ka bynta ka ri India .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba khlem niam katkum ka Riti Synshar bad ka ain .
Ka jingmih na ki dieng casuarina bad kiwei kiwei . kan nang kiew sha ki trai ne kito kiba don ha ka jaka .
Namar ba ka jingpang sniehdoh ka long kaba duna bha ha ki briew kiba dang rit , ka jingktah jong ka jingbun ka cholesterol ha ka koit ka khiah ka kham heh ha ki briew kiba la kham san .
" Ha u snem 2010, u Horan u la leit audition kum u nongiashim bynta marwei na ka bynta ka jingiakop rwai jong ka ri Bilat " " Ka X Factor " " .
Phi lah ban tip ia ka rai kaba khlain bha kaba la shim da ka Komiti jong ka Congress jong ka Jylla Utkal halor kane ka kam .
Ia ka jingthung yn leh na ka kynhun jong ki kyrteng ba la ai jingmut da ka komiti wad bniah .
Hynrei don ki nongialehkai kiba dang sah khlem jingsngewthuh .
U Myntri Rangbahduh u la ai ha nga ia ka jingkitkhlieh ban ai ia ka jingkyrshan baroh sha ki shipai iada ri .
Pule ruh : Ka jingshah siat ha Orlando : Hato u nongpyniap briew u don ka jingshun ia ka jaitbynriew LGBT ?
U Ambassador ka India sha US u Taranjit Singh Sandhu u la pdiang ia kane ka khusnam ha ka kyrteng jong u myntri rangbah duh ka ri na u nongai buit jong ka US National Security u Robert O Brien ha White House .
Hadien 130 snem , ka Iing Jingiaseng 1717 ka la sangeh noh ban long ka jaka pynlong jingiaseng shnong .
Pyniasoh lang ia u urad bad u toor dal .
Kumba ka long mynta u Chulbul hadien ba u la pynsngew ia kane ka jingjia baroh kawei sha ka Prajapati bad u Rajjo , u rai ba u la biang , bad u donkam ban khang noh ia ka lynnong shisien bad na ka bynta ka jingbha .
Balei ngi don ia ka Education cess bad jong ki ar jait ?
" Ngi la pynbeit ban pyni ia ka " " Othello " " jong u Shakespeare ha ka iing dorbar jong ka College , ha ka sngi Palei ka 21 tarik u February 2011 ha ka por 7 : 00 baje mynstep ha ka sngi rakhe ia ka ktien kmie jong ka pyrthei . "
Ka jingkhia palat bad ka jingbun palat ka jingkhia ka la kylla long ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Hadien ki jingialeh la pynjari ia ka pakhang shnong ha ka nongbah .
Ki bynta ba kongsan jong ka lama ki long ki rong saw bad saw ar rong , nangta la pynitynnad da ka dur pynitynnad ha ka jaka pynkiew .
Ia ka model kaba la pynkhreh ban pynmih la pynpaw ha ka jingpyni kali ha Paris 2014 .
Ki paidbah ki don ka hok ban pynpaw ia ka jingbymsngewhun jong ki .
Katto katne ki samla ki kynthoh ba ki jingiaseng Khristan ki long kiba sngewtynnad .
Im sngewbha ia ki jingmih .
Ka Pyrthei kaba kiew halor u Bnai , lane ka pan na ka Pyrthei kaba jngi ha ka suinbneng sha ka sla kaba jan jong u Bnai , kum ka nuksa .
Nga pyndonkam da ka ktien kaba khlain hynrei u Mr Narendra Modi u pyndonkam da ka bih jong ka jingshun ban pyniakhlad ia kane ka ri .
Ki shipai ITBP bad ki shipai duriaw jong ka ri India
Pynngam ia ka doh langbrot ba la shet bad ka gravy bad khleh bha .
Ki thliew jaboh ki la bthei ha surok .
Ka madan ialehkai ka shong halor ka pliang konkrit kaba sdien ha ki kjat plastik .
" Mynta ka kyntien " " jingpynbna " " ka pynmih ia ki jingsawa jingsawa ."
Ka long ha ka jingshisha ka curvy ha ki lai tylli ki bynta .
Ka sorkar ka dei ruh ban pynkiew ia ka mang tyngka sha ka koit ka khiah .
U General Rawat u la ong , ngam tharai ba mynta phi lah ban pynkylla ia ka jingbun briew ha kane ka thain .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingpeit ia kajuh .
Ka sorkar pdeng ka la ailad ban plie biang ia ki jaka mane blei , ki mall bad ki jaka bam naduh ka 8 tarik u Iaiong ter ter ha kylleng ka ri .
Kata ka long kaba kham kongsan .
Ki kam ai ram kum ki kam ai wai kali bad ki bank ki ioh ia ka jingmih kaba bun na ki bai lutksan bad ka sut kaba mih na ka jingai ram ia ki mar ki mata sha kiwei pat ki seng ne ki briew shimet .
La pynwandur biang ia ka mynta bad u Ajith un leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka jingialehkai IPL 2019 , Ka RCB pyrshah ia ka MI : Ka Malinga ka la palat ia ka lynti , ka Mumbai Indians ka la iaid lait ia u lain
Ban don ha kata ka jingiadei jutang , u briew u dei tang ban long uwei na ki khun Hebru jong u Abraham .
Ngi kwah shisha ban don ka jingiadei bad ka India .
pynjylliew , pynjylliew , pynjylliew haduh ba ka cytoplasm ka long .
Ka Baibl ka ai ia ka jingmut kaba iadei .
Ka bynta C ka la long kaba jylliew khyndiat .
Ki jingpang jabieng ki dei ki jingpang kiba lai kiba kham paw hadien ki jingpang sniehdoh bad ka jingpang cancer .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Balachandra Menon .
K . Ka skul bah Shetty Hindu ka don ha Adambakkam kaba don ha ka shnong Chennai ha Tamil Nadu ha India .
Namar ba ka Lambir Hills National Park ka dei ka jaka ba khatduh eh jong ka khlaw ba rit ba sahkut ha Sarawak ka long ka jaka rieh kaba kongsan na ka bynta ki jait jingthaw kiba la shah pom jur sha kiwei pat ki jaka .
U Montri Rangbah ka Maharashtra, u Devendra Fadnavis da pynman ya ka yalang wa u montri rangbahdooh ka ri, u Narendra Modi ha Delhi ha ka sngi thohdieng 2020.
Ha ka synshar paidbah ki kam jong ka tnad bishar , ka tnad thaw ain bad ka tnad pyniaid bad kumjuh ruh jong ki lad pathai khubor ki long kiba kongsan kumjuh .
Ka jingbei tyngka ka long haduh 5 lak tyngka bad ban lum ia ka pisa kam shym la long ka jingeh kaba khraw haba pyrkhat ba u kpa jong u u dei u nongtrei bank , u ong .
Ngi don ha ka bynta ba khatduh jong ka show bad kane ka dei ka jingïalehkai kaba khraw tam .
Ka jaka mane jong ka St . Ka Sebastian ka dei ka balang kaba don ha ka shnong Papanasam kaba don ha Thanjavur district jong ka ri India .
Katto katne na kine la pynmih , ha ki 23 tylli ki kot ha ka ktien Gujarati .
Bad nangta ka jingthep vote ka dei ka hok jong ngi .
U Shaikh u la tynrai ba ka Congress kan jop , lane kaba duna eh , ba ka BJP kan hiar shapoh 100 tylli ki seat .
Kane ka dei tang ka mode kaba lah ban ioh .
U pynkynmaw ia nga ia ka por ba nga dang rit .
Kane ka dei ka thup jong ki slum ha Bangladesh .
" Ka la ialeh pyrshah ba ka jingpynkylla ia ka kyntien India da ka ' Bharat ' lane ' Hindustan ' kan " " pynrung ia ka jingsngew sarong ia la ka jong ka jaitbynriew . " " "
Ki jingialeh hapdeng ki Muslim bad ki Khristan ki la nang jur .
Ha kaba sdang jong une u snem u President ka ri India u la leit jngoh ia ka ri China kaba jop bha .
Ia ki hukum la pynmih ban pynthikna ba ki eksamin kin iaid beit iaid ryntih .
Chairman bad MD jong ka VPS ka koit ka khiah .
Kawei ka longkmie na West Kameng ka la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka bor synshar jylla ka la dep kular ban ai bai lutksan ia ki nongrep apple kiba la duh ia ki jingthung jong ki namar ka jingsdang kloi jong ka aiom lyiur .
Ha kajuh ka por ka PDP ka la dawa ba dei ban wanrah biang ia ki met iap jong u Afzal Guru uba la shah pynrem ha ka jingshah thombor ha ka Parliament .
Mynta ka sah ha Mumbai .
Kumta to ai ba ngan pynkylla shi sekon katba ngi dang leit ban ithuh ia ki jingeh , ki jingeh , ki jingeh ha ka jinglong , kiba khanglad ia ki briew ban pynim .
Hynrei ki robot ba pyndonkam ha iing na ka bynta ban pynkhuid bad maramot ki nang bun ha ki iing bad sawdong jong ki iing ha ki ri kiba la kiew .
Ka jingai jingiarap kaba rit tam sha ki seng Panchayat ka la kiew sha ka Rs . 40 Lak ha ka shisnem na kawei ka Panchayat Synjuk .
Mynta , ia ka shnong baroh kawei la shong ha kawei na kine ki ar tylli ki nongbah bad ha u snem 2000 , ka don 22 697 ngut ki nongshong shnong .
U la ong Satish Babu ai ia ka Mashi ka pronam jong nga hynrei ngan nym lah ban leit .
Ki kompeni liengsuiñ ki la pynsangeh noh haduh 7,000 tylli ki liengsuiñ ha ka sngi kut taiew bad ki la sdang ban pynduna ïa ka jingshakri ha ka sngi Nyngkong .
Ka Saina kaba la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ka la khur arsien ia ka nam rnong ha katei ka jingialehkai kaba pawnam .
Ka dur jong ka crt tv kaba rim bad ki dvd sawdong jong ka
ia uba nga la mon ban bat lem bad nga khnang ba ha ka jaka jong me un ioh shakri ia nga ha ki jingkhum na ka bynta ka Gospel ;
Lai snem , bad ngim lah ban leh ia kata mynta . Khlehbieit .
Ka bus skul kaba saw kaba ieng ha rud surok .
Ka DataMail kan pynbiang ruh ia ki email ha ki ktien Hindi , Gujarati , Urdu , Punjabi , Tamil , Telugu , Bengali bad Marathi .
Te , nga la shim ar bad nga la pyndap ia ka ha lade lai sien .
U Orlando u la iathuh da ka jingsngewrit : Ngi la sngew ba ngim shym la leh ei ei haba ngi la iakynduh bad ki parabangeit na ka Balang Bawa .
Ka party jong phi ka ieng na ka bynta aiu ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta ?
Ka liengsuiñ jong ka Pakistan kaba don ka 107 ka la hap hajan ka kad liengsuiñ jong ka Karachi . ym shym la pyntip ba lait im
Kane ka dei kawei ka daw balei ba ngi lah ban sngewskhem ba un wanrah ia ka hok ha ka rukom kaba ki sorkar briew kim lah ban leh .
Ka long kaba dei khamtam eh ban pyni ia ka jingbhabriew sha kito kiba mad ia ki jingeh .
Ka ïingbishar appeal jong ka US ka la buh jingkylli hato ka jingkhang leit jingleit jong u President Donald Trump ka pynïapher ne em ïa ki Muslim , la ong ka khubor ha ka sngi thohdieng .
Ngim lah ban leit sha ka jingshongkha , la u briew uba ka la shongkurim u dei u briew uba bha ne u briew uba sniew .
Kane ka jingthoh ka la pawnam bha bad ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
U la shakri ruh kum u nonghikai ba kyrpang ha ka skulbah Stanford , uba hikai ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong shaphang ki kyndon jong ki bank .
Ia ki tiket hadien la die sha ki nongleit nongwan ha ka dor kaba heh .
San snem mynshuwa , nga dang leit bud ia uwei u nongtrei nukliar shabar na Iran .
Nangta , la pynmih ia ka jingkyrpad RFP na ka bynta ka jingtyrwa .
Pynrem u nongialam ka BJP ia ka Edu Dept halor ka jingpynshitom ia ki nonghikai
U Choudhury u dei u khun jong u Abu Hashem Khan Chowdhury uba dei u heh jong ka Elaka Malda jong ka seng Congress .
Ka Vitpilen 401 ka dei ka thuk thuk kaba la shna kum ka cafe racer , katba ka Svartpilen ka dei ka mashin kaba la shna da ka scrambler .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh na Chennai ka dei kaba nyngkong eh ban hiar ha ka kad liengsuiñ ba thymmai ha Jaffna .
Mynta ki don ki jingtieng ba ka jingshah thombor ka lah ban nang jur ha ki bnai ban wan .
Bad kane kawei kam shym la long kaba kyrpang .
Oh , bad ka kamra kaba dum , ka kamra kaba dum kaba janai ne lehse wat ka jaka ri khun .
Hynrei u dawa ia ka jingngeit kaba khlem jingteh .
Ki bor synshar ki la pynrem ia ka jingleit sha ki jaka tep ban rakhe ia kane ka tamasa .
Nalor kane ki nongioh jingmyntoi na ka Digital India lyngba ka NIC ruh ki la ia lum lang hangta .
Ha iing , u long u mrad khlaw .
Ka Labour Bureau ka la pynlong ia ki 8 tylli ki jingwad bniah ba stet ha ka kam man la ka lai bnai ban bishar ia ka jingktah jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka kam .
Ha ka jingshisha ka long ka jinglehrain ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U la bynrap shuh shuh , Ha ki katto katne ki bynta ki la leh bha hynrei ha ki katto katne kim shym la leh bha .
Ka jingialehkai jong u Krunal Pandya ha ka T20 kaba ar .
Ki TV channel ki la pyni ia ki dur ba pyni ia u myntri ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal u Rabindranath Ghosh ba u thap ia u nongthep vote jong ka BJP ha kawei ka booth ha Natabari jong ka District .
ka jingtyrwa lah ban wanrah ha kano kano ka iing dorbar ka jingbun paid kaba 100 ngut ha ka loksabha bad 50 ngut ha ka rajya sabha ka long kaba donkam .
Ka prokram kan pynshlur ia ka jingwad bniah ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan :
Kane ka jingpeit bniah kan pynkhlain ia ka jingpyrshang jong ngi ban tehlakam ia ka jingpyndonkam ia ka pisa bank na ka bynta ban shna ia ki mar ki mata ne na ka bynta kiwei pat ki jingthmu , kiba kham duna ka jingdonkam .
Haduh laiphew snem , ka surok Congo Pedicle ka la long ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka roi ka par ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Zambia .
Ki jaka trei tang ha ka monitor ba kongsan
U myntri ka tnad pule puthi u ID Dhiman u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
hapoh ka jingiaid tang 500 snem mynshuwa , ka lah ban pynkut noh ia ka histori bad sdang ia kaei kaei .
Baroh kiwei pat ki jylla ki la pynthikna ba kin pyntreikam shen ia ka IMPDS ha ka jingialang jong ka sngi Thohdieng bad u Paswan .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan iohi ia kum kane ka kali kaba ieng ha khmat jong nga .
U Shri M . U Venkaiah Naidu un leit sha Germany ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki smart cities 3 sngi 100 Indian Smart Cities Conference ha Berlin ban iakren ia ki jingmut bad ka jingbei tyngka
U Bhagat Singh u tang shu iohsngew ia kane ka khubor u la iaid kjat 12 mail na ka skul jong u ban poi sha Jalianwala Bagh .
Kane ka dei ka jingthoh jong u Steve Jobs .
Ki jaka jong ka pyrthei ki shong ha u lain u equator lah ban phiah ha kijuh ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng .
La mynjur ruh ia ka rai kaba ai khublei ia ki nongthep vote kiba la kyrshan ia ka seng Congress ha ka elekshon .
Ka aktres ka Sameera Reddy ka la ioh ia ka jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
Ka jingdon jong ki active case ka long 2 , 26 , 947 ngut katba 3 , 59 , 860 ngut ki la koit , bad uwei u nongpang u la leit sah shawei pat , katkum ka jingtip ba la pynthymmai .
Kane ka la iapher na ka jinglong jong ki Jiw hapoh ka jutang Hukum .
Ka long kaba sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Rishi ji .
Hadien ba nga la iohsngew ia u ba u rwai ia ka jingrwai Hanuman Chalisa ha madan nga sngew ba u lah ban long u nongrwai ba khraw uba hadien ha ka kam rwai .
Ki pulit ki lah ban shim khia bha haba ki shynrang ki shah pynieng ha khmat ha ka jingiakhih .
Ka India A ka rem da 1 run .
U Abdool Luteef u la ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka ktien Arabic , Phareng bad Phareng na Kolkata Madrasa .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei ka jinglehkai jong ka Janhvi bad ka phlim ka la shah pdiang bha .
Ka Chicago ka don katto katne kiwei pat ki kynhun shad kiba iadei bad ka juk mynta bad ki kynhun shad jazz kum ka kynhun shad ha surok Hubbard bad ka kynhun shad kaba la pynkhihwin .
Ka Hina Khan bad ka Priyank Sharma ka romantic track ' Raanjhana' ka la jop bha.
Ka DVD ka don ia ki sur jingrwai ba tynrai jong ka ktien Czech ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien phareng .
Ki paidbah jong ki jaka ba shah ktah ki la ujor ba ki la pynpaw ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit hynrei haduh mynta ym shym la leh ei ei .
U la don ha iing jong u .
Ki paiñkhana paidbah kim don um ha kiba bun ki shnong .
' Ym don kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kane ' .
Katkum ka jingong jong u Acharyulu , ka kaiphod jong ka kynhun Srikrishna kam shym la batai ia ka jingbha lang , ka jingpynkiew kyrdan , ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh .
Phi lah ban pyndonkam ia kata ka por ban pynkhreh ia ka jingtest kaba phylla shisha , ka jingwad bniah , ka jingpynkyrpang ia ki jingtei .
Ka jingieit bad jingshaniah ha ka iing ka sem .
" Un kohnguh ia ka jingsneng ha ka Proberb 25 : 9 : " " Wat pynpaw ia ka jingkren rieh jong uwei pat . " " "
Kiba bun ki briew bad ki mar rep ki don ha ka thain shatei lam mihngi .
U Lat ka Telangana u Dr .
Washington : Ka US ka la ong ba ka dang buddien bha ïa ki khubor halor ka jingïapher jong ki shipai hapdeng ka India bad ka China bad ka dang ïai bteng ban buddien ïa ka jinglong jingman .
Ki shu iadei dur .
16 Ym kum ki mrad ngi ki briew ngi don ka sap ban pyrkhat ‘ Kaei ka jingmut jong ka jingdon jong nga ?
Ki kmie ki kpa jong kitei ki lai ngut ki la ujor ia ka jingjah jong ki ha ki pulit jong ka Malvani , u la ong .
Nga la thiah hangta ha ka jingshongthait .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw , u la ong .
Nga bam hok , nga lehkai man ka sngi , nga pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga kaba thymmai , kata ka long kaba ka jingwad bniah ka ong ba phi dei ban leh .
Phi tip ba u Dugga u myllung jong ngi u Kalidasa u la long ha ka jingshisha u bym nang thoh nang tar .
Wat ha kata ka por ruh haba ka jaka trei jong u nongtrei ba saw ka long pyrshah pura ia la ka jong ka jaka ne ym ha kano kano ka jaka ba marjan , ym don pud ia ki jingjynjar .
" " " Ka jingpyndonkam ia ka dawai pyniap khniang ha ka jaka pynkhuid um jakhlia " " . "
Namarkata , ka tarik ba la ai ka dei ka sngi hadien ba la kut ka por ai jingtip .
Ka saian jong ka koit ka khiah ka la kiew bha naduh kata ka por , bad pynban ka don ka jingpyrshah .
Ka jingkhein lypa ia ka lawei ka long kaba la kynthoh jur da ki stad saian bad ki briew kiba pyrshah.
Nga kyntu ia phi ban bishar bniah ia lade ha man la ka case kaba kum kane khnang ba phin lah ban pynbha ia la ki sap bad ki jinglah jong phi .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : ka padma , ka Gorai .
Ki nong India ki kyrmen ba kane ka rekod kan sa paw ha ka ri jong ki ruh kumjuh .
Balei ba ki Khristan kim dei ban ai ia ka shiphew bynta kaba shisha jong ka jingmih jong ki ?
U nongaiktien u la ong ba 86 tylli ki liengsuiñ kit bad ki helicopter jong ka tnat shipai India bad ka tnad shipai ki don bynta ha ki kam pynlait im bad ai jingïarap .
Ka jingmut baroh kawei jong ka projek ka long ba ki khynnah na kylleng ka pyrthei kin iohi kumno ka jingim ka long na ka bynta kiwei pat ki khynnah ha kylleng ka pyrthei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ba la dep ka la rai ba ka jingkyntait ïa ka kaiphod tohkit sha u nongtrei bank uba ïakynduh ïa ka jingpynshitom namar ka jingleh bymsuidniew hi kan ym pynlong ïa ka jingpynshitom be-aiñ .
Da ka ktien jong u U Jehobah u hikai bad iarap ia ngi ban iaid ha ki lynti jong u .
Kum ka nuksa ka epik ba pawnam ka Ramakien ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Ramayana .
Balei phi wan hadien jong nga ?
O phi kiba ngeit ! Wat long kum kito kiba la lehbein ia u Moses . hynrei U Blei u la pynkhuid ia u na kaei kaba ki la ong . U la shah pyniapher bad U Blei .
Ha Chennai la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki kad liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri .
U myntri u la pynkynmaw ia ka jingkren jong u President Emmanuel Macron ha ka taiew ba la dep halor ka jingjah jong u Khashoggis , da kaba ong ba ka dei ka kam kaba khia bha .
Bun ki nongthied kim tip ia ki kyndon ba la pynmih da ka TRAI ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied .
Ka jingkynmaw jong ngi kam shym la pynduh .
Nangta nga don tang kawei ka jingkyrpad .
Ngi bthah ba dei ban shim ia ki sienjam na ka bynta ban pyntreikam kloi ia ka jaka pynmih bor ding jong ka BIMSTEC .
Nga la iasaid ia ka mukotduma .
Hato ki mrad ki lah ban leh ia kane ?
Ngi la jop ha York , bad phim shym la kyrshan ia ngi .
Ka jinglong ka suinbneng kaba pdeng ka long kaba biang bha ban im
Hynrei ka Kashmir ka dei ka ri kaba kyrpang .
Bad 2 bad 2 ki pynlong 4 .
" " " Ngim lah ban shim ba ka don ki duriaw ha ka sla hynrei ka long ka jinglah kaba shisha ." " "
U Rahul u la kynnoh ba ka PMO ka la donkti beit ha ka jingiakren bad ki nong France halor ka jingiateh jong ka Rafale bad u Myntri Rangbahduh u la donkti ha katei ka jingleh thok .
U Nadda u dei u Myntri barim jong ka sorkar pdeng ka tnat ka Koit ka Khiah , bad u dkhot jong ka Rajya Sabha na Himachal Pradesh bad u Secretary jong ka Parliamentary Board jong ka Bharatiya Janata Party .
" " " Nalor kata , ki dukan app ki la nangroi haduh ban da buh da ki million ki jingpynrung kumta ka don ka app na ka bynta tang kumba kano kano kaba phi donkam , " " la ong ka kaiphod . "
Kumta , ka don ka jingpyrshah kaba iadei bad kata .
Ym don lad ba ngi lah ban lait na ka eriong coronavirus .
Yn nym shah ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingiaseng niam ha ki jaka mane Blei .
Ka paw ba ka la shah hikai ha ka jingialeh ruh kumjuh .
Hynrei , mynta kan sa long ka kam kaba eh bha mano na ki 22 tylli ki chromosome kiba phi iohi ha kane ka slide kiba buh ia u gene , em ?
Ka kyrteng jong u ka la paw lypa hapoh ki sengbhalang kum uwei na ki CM ba mynta uba lah ban shah bujli shwa ka elekshon thawain .
U la iasoh bad ka Komiti jong ka Jingiatylli bad ka Jingkiew .
Ki heh sorkar ki la pynlong ia ka jingtest ia ka khyndew bad ki maw ha ka jingjylliew kaba 70 meter hapoh um na ka bynta ka jingjrong jong ka thliew hapoh duriaw .
La thang im ia phra ngut ha Gujarat
3 ngut ki bahaïing napdeng ki 4 ngut kiba mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Kane ka phlim kaba pawnam kan dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Salman ban paw ha China .
Ngam sngewtynnad ia ka dorm , ne ia ki nongtohkit .
Ka Pakistan ka la knieh rieh ia ki jaka ba dei jong ka Kartarpur sahib gurdwara ong ka India
Ka jaka ka long kaba jylliew bha , da ki lum bad ki lum ba la pyniakhlad da ki wah .
Ki don ruh ka hok ban ioh ia ki juh ki jingmyntoi kum ki nongshong shnong jong ka EU , kynthup ia ka jingsumar pang .
La bthah ia ki nonglum khajna jong ki District ba kin iakynduh man ka por bad ki heh jong ki bank ha kaba iadei bad kane .
Wat ki lynti rel ruh ki la shah rong noh ha ka um kaba la pynlong ia kiba bun ki rel ban sahteng .
Pynbna ka BJP ia ki kyrtong sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Arunachal Pradesh
Kiei ki jingmyntoi kiba ka jinglong lyngdoh syiem kan wanrah ia u khun bynriew ?
Kane ka aiom ruh ka la sdang ha kajuh ka rukom .
Ka pyntreikam ia ka kompiwtor kaba stet bad kaba thikna .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar kam kwah ban sdang ia ka jingiakren da kaba jied ia ki briew kiba iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba khia ha ka mukotduma kaba dang iaid shakhmat .
Ki jaka ba la tap da ka wah Ganges ki long kiba kongsan na ka liang ka imlang sahlang , ka jinglong tynrai , ka niam bad ka pisa tyngka bad ki long kiba bun briew .
Kine ki daw ha ka Tamil bun ki dieng ki kyntien kiba jrong ki iohi .
La iasaid ia ka rta kaba thikna jong u , hynrei la ngeit ba la kha ia u hapdeng u snem 1982 bad 1984 . La iathuh ba u la pule ha Switzerland .
Namar ki nongialam jong kane ka jaitbynriew ki pynlong ia ki ban bakla , Bad kito kiba la ialam da ki ki shah pynjot .
Kan iarap ban peit bniah ia ki jingkhmih lynti jong ka jingkiew dor bad kan pynmih ia ka jingshaniah na ka bynta ka jingkiew ka jingtuid jong ka pisa bad kumjuh ruh ka jingkiew biang ha ka jingkiew jong ka jingbei tyngka hapoh ka ri .
U la ong ba ka sorkar ka la ithuh ia ki 110 tylli ki nongbah ha kaba ki jaboh jabaiñ ki bym pat pynkhuid ki shah pyntuid sha ki wah ne ki pung bad ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynkhuid .
Kito kiba la tip lypa ïa U Jehobah ki don ka jingkitkhlieh ym tang ban ïalap hynrei ban kner bad ai ïa ki ïa kata ka jingïarap .
Donbok ba nga la lah ban phet krad , u la ong .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus na Kashmir .
La kha ia nga kum u nong India .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ka jingaiti bad jingshimti ia ki jingdonkam paidbah hapdeng ka DDA bad ki bor jong ka nongbah Delhi dei ban leh hapoh ar bnai bad donkam ban thaw ia ka rukom treikam kaba biang .
Ki shipai Pakistan ki la don ka jingsuba ba ki nongialeh laitluid ki lah ban ioh jaka rieh ha ka mishon .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ka jingpynlong tender jong kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Ki hynmen ki la aiti ia ka pisa sha ka NAAM Foundation jong ka Nana Patekar .
U shabi GConf ba la pyndonkam ban wad ia ka jingialang ba la buh lypa
" " " Ia ka jingbun jong ka jingpynlait ram yn sa tip tang hadien ba ka komiti ka la poi sha ka rai halor ki kyndon ban pynlait ram ."
Nga la sdang ban jop ia ka jingsngewrit jong nga haba nga la iashim bynta ha ka jingialap kaba kyrpang ha ka snem 1955 .
U lah ban hap na ka bynta kane .
Ka kyndon 3 jong ka Article 370 ka la kren shai ba lada u President u kwah ban pynkylla ia kano kano ka kam hapoh ka Article 370 , u donkam ia ka jingai jingmut jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Jammu and Kashmir .
U tip ba ka long kaba bakla ban jngi bad ban shim ia ka jingma ban pynjot ia kine ki tiar miej kiba itynnad baroh .
Ngam shym la thoh ei ei shaphang u myntri rangbahduh , kano kano ka jingiateh ne ka Awami League .
" " "Kam dei ka jingbakla jong phi . . ka jingbishar ba la pynmih ha ka ktien phareng," " u la jubab ."
Ka jingpynbna jong ka Iran ka dei ka jingpynkhein kaba khatduh eh ia ka jingiateh .
Hato nga la pynshai ia lade ?
U Vadnagar u la hikai ia nga ban dih bih : U PM Modi ha Gujarat .
Shah siat iap u nongialam ka UP BJP u Sanjay Khokhar ha ka por ba u iaid kai mynstep ha Baghpat
Hynrei ka Baibl ka maham : U bymman u shim ram bad um siew kylliang . Salm .
Ka England ka wan biang sha ka jingialehkai .
Pynpaw u Vidhu Vinod Chopra hato kan don ne em ka ' Munna Bhai 3 ' ?
Ki jingpynbna mynta ka sngi da ka FM ban kyntiew shibun ia ka ioh ka kot bad ki jingtei jong ngi ha ki nongkyndong , kumjuh ruh ban ai kam ai jam ia ki klur ngut ki briew kiba duk bad ki nongtrei nongbylla sngi : Myntri kam poh iing
Hato la kyntait bakla ia ka review ne la pyniaid sniew ?
Da kaba pynkiew ia ka tdong jong u u pynlong ia ki blang .
U nongpeit pulit u Subodh Kumar Singh u la shah pyniap ha ki paidbah ha Bulandshahr hadien ba ki jingiakhih halor ka jingkynnoh pyniap masi ki la kylla long kiba thombor .
Ka jingroi jong ka nam jong u Prem Chand ka la pynlong ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih hapdeng ki katto katne ki briew .
Ka Centre ka la ai bor shuh shuh ia ki jylla bad ki jaka synrop ban pynthikna bad batai ia ka jaka khanglad .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri US ka kynthup ïa ki nongïalehkai kiba kham bun na ki ri West Indies , India bad Pakistan .
Ka pynduna ia ka jingsma bad ka iarap ban pynjem ia ka sniehdoh kaba la shah thang ha ka sngi .
Ka BJP ka ngeit ba ka jingleh jadu jong u Modi kan treikam ha kane ka kynti ruh namar ba ka India ka nang pdiang suki suki ia ka sain pyrthei jong ka jinglong briew .
Ha kane ka jingjia, u nongiasaid ain u Vrinda Grover uba mihkhmat ia u Mukesh u la wanrah ia ka aplikeshon ban pan ia ki katto katne ki kot ki sla na ka phatok Tihar hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei.
U la kyntait ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba ka BJP kan iakhun 162 tylli na ki 288 tylli ki seat bad ka Sena 126 tylli .
Ki jingjynjar jong U Jisu , ka jingdonkam jong u ban ioh bor bad ki jingkyrpad jong u ki pyni aiu ?
Ka dei tang ka jinglehkai jong u snem thymmai .
U president ka SGPC u Kirpal Singh Badungar mynta ka sngi u la plie ia ka jaka pule ba kham shajrong ha ka niam Sikh ha Bahadurgarh mynta ka sngi .
La kdew ia ki blog 4 sien , Facebook , 6 sien , FriendFeed 3 sien bad Twitter shisien .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan .
Ka lah ban long ba ka lynti kaba bha tam jong phi ka long ban pyntip sha ki kmie ki kpa jong phi ia kaei kaba la jia .
" U Paul u ong : " " Wat U Khrist ruh um shym la pynsngewbha ia lade . hynrei kumba la thoh : ' Ki jingkren bein jong kita kiba la kren bein ia phi ki la hap halor jong nga . ' " " " .
Khublei shibun ba uwei u hynmen uba kham heh uba dang peit bniah ia nga u la iohi ia kaei kaba jia .
U nongshna phlim u Karan Johar uba dang pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ka Dharma Production , u la pynbna ia kane ka khubor ha ka twitter jongu .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka ksiar kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Ngi la pynkylla thymmai ia ka sha ka khana kaba pura kaba shiteng kynta .
U Yuvraj Singh : Sdang biang ïa ka jingïalehkai cricket haba ka jingtieng ïa ka jingpang coronavirus kam don sawdong ki nongïalehkai
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong utei u nongïap .
Ka SBI ka pynkiew ia ka jingai ram , ka dor thep pisa .
Hynrei kam dei barabor ba ki samla ki ktah .
Hato ka jingkhynñiuh jumai ka pynlong ïa phi ruh ban khih ?
U la ong ruh ba ia ki lad ban tohkit shuh shuh lah ban pynthikna tang hadien ka jingtohkit mynta ka sngi .
u kulai u ieng ha khmat ka jingtei kaba heh .
Kane ka dei ka jingialehkai kriket Test kaba jrong tam ha ka rekod .
Ki wah ba kongsan jong ka canton ki long ka Rhine , ka Thur , ka Linth bad ka Seez .
Katba ym pat lah ban pynduh jait ia ka jingsynshar hima sima , u khun bynriew un shah pyndonkam bakla bad shah pynshitom bein ha ki katto katne ngut .
Ka jingtip ia U Blei ka pynrung ia ka jingim jong ngi da ka jingmut bad ka jingkhlain ba kynja mynsiem . Ka buh ruh ia ka nongrim na ka bynta ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
U kpa jong nga u don ha ka kam shna ïing .
Ki long kiba saw ha kaba sdang , nangta ki kylla rong jyrngam bad khatduh ki long kiba saw bthuh ynda ki la san .
Ngi sngewnguh ia ka sienjam ba la shim da ka sorkar namar kan ai jinghikai ia ki nongbamsap .
" " " Na ka bynta kata ngi la buh ia ki jingkhang kiba kyrpang ha kylleng ka Elaka Rohtak baroh kawei " " u la ong . "
Ia kane la kyntait da u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi .
Khlad lai ngut ki briew ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang
Ka Kareena Kapoor , Karisma Kapoor , Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la rakhe ïa ka sngi kha ba 74 snem jong u Randhir Kapoor .
Ka Smile bad Wat Kren .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Gurpinder Singh Lalli .
Ka social media ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia nga .
Haba kren shaphang ka jinglong jong u , u Ranveer u la ong ha ka kyrwoh , Kumba u Charlie Chaplin u la ong shisien ban rkhie shisha , phi dei ban lah ban shim ia ka jingsngewsih jong phi , bad ban ialehkai bad ka ! .
Ka Facebook ka ong ba ki nongpyndonkam kin lah ban pyndonkam ia ka pisa Libra na ka bynta ki jingshakri online bad shabar internet .
Naduh kata ka sngi ngam shym la phai dien shuh .
" Kane nalor ka jinghiar dor jong ka pisa ka la ktah ruh ia ka jingkiew dor jong ka umphniang " " u la ong . "
Halor jong ka ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew .
Paralok , Katba dang pyntreikam ia ki jingpynkylla ia u dewiong , la pynthikna ba ka jingkitkhlieh jong ka India ban iada ia ka mariang kan ym tlot .
KI JINGKYLLI NA KI NONGPULE U Abel u tip ba donkam ia ka jingknia mrad ?
Ngi la pyrshang da ka ktien Phareng khyndiat , ka ktien Sango khyndiat , ka ktien Phareng khyndiat bad ka ktien Arab .
Balei ka jingjop ka long kaba duna ?
Ngam shym la sngap ia uno uno na ki .
U kpa u la iap hadien hynriew snem . Ka jingiakhun bad ka jingpang jong u Johns
Ki la donkti ha ka jingbamsap pisa kaba jur bad ki jingleh bym hok , kaba long ka kam runar kaba lah ban pynrem .
" Ha ka rta kaba 19 snem , ka la kylla long ka nongthoh jingbam na ka bynta ka kot khubor jong ka ri Zambia " " The Post " " , ka nongthoh kaba rit tam kaba ki la don ha ki nongtrei . "
Ka Deepika kan sa ak ia ka tnga jong u Ranveer Singh ha ka phlim Kapil Dev Biopic ?
Ha ka 1 tarik u Mai 2015 la pynkylla ia ka kyrteng na ka skul bah sha ka skul bah .
" " " U Pravinkanth un ak ha ka phlim jong nga kaba bud , " la ong u nongpyniaid u Manoj Kumar kaba la pynsngewbha shibun ia u Pravinkanth . "
Katba ia ki katto katne ki paralok klas jong phi bha , to ngin shu ong ba kim lah ban shna ia ka shelf .
La lap ia ka met jong u briew bym lah ban ithuh
Ha kane ka khep lah ban sngewthuh ia ki loxodrome kum ki katto katne ki jait jingkylla jong ka Mbius .
Hynrei u Rohit bad u Ambati Rayudu ki la kamai 59 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ban pynskhem ia ka jingbeh jong ka Mumbai .
Ïakhih ki nongtrei ka Maha govt halor ka jingshah pyniap u Sonawane .
Ki lain pyniadei ki la shah ot lut bad ki surok ki la shah pynpra .
Ki kynhun ba peit ia ki jingjia ba sngewsih ki dei ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia bad ban leh kloi ynda la ioh jingtip .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 106 ron ha Chesterfield .
Kane ka jingjia ka la jia ha Tamil Nadus Coimbatore .
Ki nongshong shnong Bengali ki pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah
Ki don bun jait ki jingshah lehbein .
PHI iohi ia ka jingkhot jong u ia phi , ko para bangeit , ba ym bun kiba stad ha ka doh , ym bun kiba donbor , ym bun kiba la kha na ka jait ba donburom .
Ki ophisar jong ka Indian Telecommunication Service ki don ka bynta kaba kongsan ban leh katba ngi wad ban pyniasoh ia ki bym don jingiadei khamtam ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai jong ngi .
Ka kyrteng jong ka window .
Ki heh sorkar kiba buddien ia ki lad pathai khubor ki iohi ia kane kum ka jingtynjuh .
U Bardhan u la rung ha ka sain hima sima jong ka ri bad u la leit sha Delhi .
Ka shong pura ha phi .
Kane kan ktah ia ka met .
U la iohi ba uwei na ki para ba u ieit eh u la shah pyniap ha ka jingbthei jong ki tiar ialehkai bad ka jingdonkti jong ki kynhun runar ha Los Angeles .
Ha ka jinglong kyllum , ki kynthei jong ngi ki shah teh suk ha ki jingkren sngewtynnad bad ki dak kti .
U Rahman , u Sukhwinder Singh bad u Shiamak Davar .
U Shri Naqvi u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka mad ia kum kane ka jingeh ha ka dur jong ka khlam Corona hadien bun spah snem .
Peit ia ka jingthoh ba kongsan na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Kaei ka jubab kaba phi pyrkhat ?
Ngi pynrem ia baroh ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ki jingshah thombor beain .
Nga ju ioh Rs .
Kaei kaba lah ban ong shaphang ki dieng bym lah khein jong ki dur bad ki jingheh bapher bapher kiba wan hiar na ki wah bad ki lum ha ka por ba jur ka jingshlei um kaba pynjot ia kawei pa kawei kaei kaei kaba wan ha ka lynti jong ka ?
Ka jaka treikam baroh kawei ka hap ban plie .
Ka shilpa shinde ka seng Congress , kwah ia u Rahul Gandhi ban long PM .
Ka jingpyntieng ia ka khlam Coronavirus : 7 tylli ki district ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur hadien ba ki arngut ki nong Italy ki la ioh ia ka jingpang ha Jaipur
U Nasrat Rahimi uba dei u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing ka ri u la ong ba katei ka jingbthei bom ha Parwan ka dei ka jingpynbthei bom ialade bad utei u nongbthei bom u dei uba shong ha ka thuk thuk .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar da kaba suk kam dei ka kam runar .
La kyrpad ia ki nongleit jingleit jong ka IndiGo ba kin shim ia ka PNR jong ki na ka website jong ka IndiGos lane ha ka mobile app ban peit ia ka terminal jong ki shwa ban mih sha kad liengsuin , ong ka kyrwoh .
U la don ruh ha khmat eh ha ka jingkhihwin jong ka Jai ​​Andhra jong ka snem 1972 .
Ia kane la khot ka Ther Thiruvizha .
Ha ka 12 tarik u Lber la pynlong ia ka jingialeh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak bad ki razakar ha kaba 22 ngut ki shipai Pak bad ki razakar la pyniap .
Ki skul bad ki kolej marwei kim mut ka jingnang jingstad kaba kham bha .
Ka kham sngewtynnad , ka kham sngewtynnad bad ka kham pynbyrngia .
Ka bynta ba shabar jong ka ka long kum ka Rococo .
U President un plie ia ka jingialang ba man la u snem jong ka Nikhil Bharat Banga Sahitya Sammelan ha Prayag Sangit Samiti ha Allahabad ha ka 25 tarik u Naiwieng 2013 .
U Ramnath Parmeshwaram uba dei u system coordinator jong kane ka Hospital u la ujor mukotduma hapoh ka IT Act sha ki pulit ka Vashi .
Ka jingmutdur jong ka jingpynmih ka pyni ba ka Pyrthei bad u Bnai ki la mih lang kum ka system kaba arliang na ka disk jong ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka Pyrthei Sngi .
Ka jingthew ban sei pisa na ka bynta ki nongthied kan long kumjuh bad ka jingthew ba la buh da ki bank jong ki .
lane teng teng da kaba shai , ka jingiathuhkhana kaba pher , .
U Bah Nadda u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman na ka bynta ka mang tyngka kaba pynkylla bad kaba pura .
Ia ka jingkhluit jong ka umphniang diesel la antad da ka hydrogen kaba mih haba la pynkhuid da ka CaH2 .
Kiba ioh pang coronavirus ha Delhi ki la kiew sha ka 293 ngut . 182 na u Markaz Nizamuddin .
Bun ki khynnah kynthei kiba la pun khun ki la shah kyntait ha ki bahaïing hasem bad ka imlang sahlang . Katto katne ki khynnah kynthei ki la iehnoh ia ki khunlung jong ki . kiwei pat ki pyniap ialade . Ka Jingjynjar ha ka jingsngew
" Hynrei ka iingbishar ka la ong " " Ka jingshongkurim bad ka jingtohkit ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher ."
Hapdeng kata , la don ki jingkylla ha iing ki kmie ki kpa jong nga .
Ka lieng kit umphniang ka la leit sha Agra .
La pyntip ba u la jah ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Naduh u snem 2000 la pynlong ia ka Tamasa jong ki Jingrwai bad ki Jingrwai kum shi bynta jong ka jingrakhe Carnival jong ka Strumica .
Hooid , haba ngi pynrung ia ki lad ki lynti , ngi hap ban peit kaei ka jingmyntoi ne kaei ka jingduhnong kaba uwei u lah ban shna ia kane ka table kumba nga la pyni hangne ​​.
" " " Ngin iai bteng ia ka jingiatreilang ha ka kyrdan kaba bha " " . "
Ka Karnataka ka la kamai 177 kol ha ka kylla miet kaba ar .
Ka jingtbit ha ka kam , ka thong na ka bynta ka kam , kumno ki kam ki lah ban iaid shakhmat , lada ngi leit sha kata ka liang , kumno ngin ioh ia ki jingmih kiba ngi kwah .
Ka la shong ha ka kynhun synshar jong ka kolej Lady Brabourne .
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka dei ka jingialeh kaba hap ban ialeh lang .
Ka por ba la buh ban pynlong ia ka prokram ai jinghikai ka long kumne harum :
Kawei pat ka nuksa jong ka tiar pynbeit ia ki kam jong ka Nautilus ka la dep ban treikam .
Kum ki shakri jong u ngim dei ban leh katba lah ban pynpaw ia kane ka jinglong ?
U bynrap : Namar ka jingsngew palat jong ki ia ka jingkitkhlieh bad ka jingkwah ban ai ia la ki khun ia ka jingsdang kaba bha tam ha ka jingim , ki kmie ki kpa teng teng ki pynmynsaw ia lade .
Ia ka OnePlus 8 lah ban thied lyngba ka Amazon India bad ka dukan online jong ka OnePlus .
" Kum ka jingmih , la pynkylla kyrteng ia ki " " Jynx " " , ka jinglehkai halor ka kyntien " " " jinx " " . "
Ha kawei ka liang nga sngewtynnad shisha ia ka kam , kumjuh ruh ia ka mariang .
Ki nongrwai kynthei ka Shweta Pandit bad ka Sona Mohapatra ki la kynnoh ba ka Anu Malik ka la leh beijot ia ka kynthei .
Bad kaba khatduh eh , ka juti kaba kyrpang kaba bun ki khynnah kynthei rit ha kylleng ka pyrthei ki ju thrang : ka juti jong ka pointe ballerina .
Ka rukom siew bai bylla jong ki kynhun la ju pyndonkam ha ka rukom trei kontrak .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir baroh ki la khreh ban ia poi kha shen hynrei ki tarik kim pat mih .
Ka Sri Madhopur lane ka Shrimadhopur ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka elaka Sikar ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
Hynrei haba shong kali ha ka surok kim lah ban leh ei ei ha ka .
