Ki briew na ki shnong ba marjan ruh ki ia lum lang ha ka tempi .
Ha ka por ba lehniam ha ka tempi ha ki sngi jong ka tempi , la pule ia ki jingduwai ainguh kiba bud ryntih .
La kha ia u ha India hynrei ha ka rta kaba dang rit u la leit sah noh sha Surrey Canada ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka England ka la jop ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka T20I ban shim ïa ka kyrdan kaba khlem lah ban pynrem ha kane ka jingïakhun .
Hynrei kane ka bill tang shu dep wanrah ha Lok Sabha .
' Ngi la khmih lynti ia ki jingpyrshah na ka Centre .
Ka la pynkut noh da kaba bat ia u .
Ka bynta ba shabar tam jong ka sniehdoh kaba don ha ki khniang bad kiwei kiwei ki mrad bapher bapher .
Wat la ki mih na ki masi ba la pynshong nongrim , kine ki mrad ki ai ka dur kaba iapher ia kane ka jait mrad kaba wanphai biang sha ka jingim ha khlaw .
Ka jingiarap man la u bnai ia ki koidi ha ki iing ri khunswet , ki iing ri tymmen , ki jaka ri khunswet bad ki iing jong kiba duna dkhot met .
Ka pynshlur ruh ia ki khynnah skul ban leh ia ki kam kiba tei .
Ka dei ka rai jong ngi , ym jong phi .
Ia kane ka dorkhas la buh da ka nongiasaid ain ka Ashwini Upadhyay kaba don jingiadei bad ka BJP .
Kumno ngi la ioh jingmyntoi ha ka met na ka jingbud ryntih jong ngi ia ki ain jong ka Baibl ?
Hynrei ym shym la pynshisha wat tang kawei ka jingkynnoh .
Ka jingthmu ba kongsan ka thmu ban ai khublei ia ki samla pule kiba thaw jingmut
Ka kad liengsuin ha Guwahati ka dei ka kad liengsuin kaba kongsan tam jong ka Assam bad ka shakri kum ka kad liengsuin bad ka jaka sah jong ki shipai liengsuin jong ka ri India .
Ki kam pynroi ia ka jaka synshar mynta ki dang iaid ha ki hynniew tylli ki projek ai um kiba heh bad saw tylli kiba pdeng ryngkat bad ka jingiarap pisa kaba iadei na ka Sorkar India .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Odisha na ka bynta ki kam pynroi baroh .
Hadien katei ka jingshah thombor , une u nongshah kynnoh u la shoh ruh ialade bad u la mynsaw katto katne ki jingmynsaw kiba rit .
U Kupendra Reddy jong ka JDS u la ong , kane ka Bill kan long ka jingpynsniew ia ka polisi jong ngi ha kane ka ri .
Mynta ngin bishar ia ka jingkylli kaba ar kaba bun ki ju lyngngoh balei ngi don hangne ​​?
Ym donkam ban don ka mang tyngka kaba thymmai ha kine ki bynta .
U Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu un leit ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka US Mike Pompeo ha Brussels ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor na ka ophis jong ki myntri rangbah duh jong ka ri Israel .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ruh ïa u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Kadiam Srihari ban ïakren bad u Collector Preethi Meena na ka bynta ka sorkar Telangana .
Ki nongthoh khubor kiba shlur ki lah ban leh ia kata , bad ki la leh .
U la leit shata ban iaid kai .
Pynbthei bom ia ki pulit iap 11 ngut ha north sepngi jong ka Pakistan
" Hato ka long shisha kaba lah ban ai ka jingshakri bakhuid ia U Jehobah " " sngi bad miet " " ? "
Shuh shuh ka la don ka jingpynbor kaba jur ia ka sorkar ban buddien bha ia ki kam jong ka Facebook namar ba la pyndonkam ia ka ha ki kam bapher bapher .
Ka jaka ba la khang ka dei ka thain bad ka jingthew jong ka thain ka dei ka area .
Hynrei kum kine ki jingpynkylla ki mut ba ngim dei ban sdang ban khuslai ne khuslai .
Ia ki jingbam la pynkynriah sha kine ki thliew lyngba ka diastema .
U Hardayal Nag uba la tip kum u Gandhi jong ka Chandpur u la pyrshah ia katei ka jingpyniap briew .
La bthah ia ki pulit ban ai ia ka jubab jong ki hapoh saw taiew .
Ka kyrteng bashisha jong u Tom Jackson ka dei u John Smith .
Lada ka mukotduma ka lah ban iaid shakhmat shaphang ka Myanmar , ka jingkylli shaphang ka jingkitkhlieh jong ka Aung San Suu Kyis kan don ha ka jingialehkai .
U Easy u sdang ban tieng ba un shah pynduh .
Ka jingiasuk kaba khlem suk ka la neh haduh ki sngi jong u Nongbishar Jepthah . Ha kata ka por ka jaitbynriew Israel ka la hap ha ka jingmane bleithaw , kumta U Jehobah u la weng noh ia ka jingiada jong u .
La kem ia u pulit namar ba u la shim pisa tuh
Ka Sorkar ka dei ban kitkhlieh ia ka jingjia ba sngewsih .
" Ka Congress ka la ong ba kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ryngkat bad ki " " sakhi " " " .
Haba ka jingkhluit ka sah kumjuh bad ka jingshit jingkhriat ka kiew , ka jingkhluit kaba iadei ka hiar , hynrei ka dew point ka sah kumjuh .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane .
Kane ka dei ka jaka ba u la tei ia ka gallery bad ka iing jong u .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la bynrap shuh shuh ka ACP .
" Ym don sorkar kaba dei ban iaid amok ha kane ka rukom ," " ka la ong ."
Hadien ba phi la iehnoh ia u trai iing uba la bitar lep , iakren bad u paralok jong phi kumno phi lah ban jubab ha ka rukom kaba kham bha .
Kumno ban riewspah shisha ?
Ka jinglong jong ka seng kyrpang bad ka jinglah pisa jong ka ban siew ia ka bainong kaba kham heh .
Ka Pakistan ka ailad ia ka tnga jong u Kulbhushan Jadhav bad ka kmie ban ia kynduh ia u ha ka 25 tarik u December .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan tam jong ngi ka long ha kane ka bynta ba shatei jong ka ri .
Ki briew jong ngi ki la long ki marpoh khyndew jong ngi .
Ngi la buh ia ki kot ha ka attic jong ngi . Ha kaba nyngkong ki Nazi kim shym la suba ei ei ia ngi .
Kumba ka long mynta , kumba 3 . 05 lak tylli ki CSC ki treikam kynthup ïa ka kyrdan Gram Panchayat katba , 2 . 11 lak tylli ki CSC ki treikam ha ka kyrdan jong ka Gram Panchayat bad ki ai palat 350 tylli ki jingshakri digital .
Dei na kata ka daw ba ka bol kaba rong pink ka iarap ia ki nongtied bol kiba stet ban ia ki nongtied bol .
Ki briew kiba pyrkhat kumta , ki duna ka jingiatreilang , ka jinglong ryntih bad ka jinglong ba janai .
U Muhammad u la kular ia u bad u la leit bad u Abu Bakr ban duwai ha kawei na ki thliew ha iing jong u ha kaba u Atban u la buh kyrpang .
U jait mrad u don ka jaka kaba heh , ha kaba la ai ia ki jingkhein hapdeng kawei bad shi million km kum ka jingheh jong ka jingmih .
Kito kiba apply ban pyniasoh bording thymmai kin ioh ruh ia ka jingpyniasoh internet .
Ka Congress ka long kum ka kut .
Yn shna ia ka plan treikam na ka bynta ban pynmih ia u tusser bad u silk ha ka thain .
Ia kane ka eksamin ICSE la pynlong ha ki 61 tylli ki sobjek thoh ha kaba 22 tylli ki dei ki ktien India , 10 tylli ki ktien bar ri bad kawei ka ktien klassik .
U Moses u la ong ha ki khun Gad bad ki khun Reuben hato ki hynmen jong phi kin leit sha ka thma katba phi phin shong hangne ​​?
Katkum ka Baibl la thaw ia u briew uba janai , uba don ka jingkyrmen ban im junom . Ia kane la pynlong ha khmat jong u kum ka bainong namar ba u la iaid lait ia ka jingtynjuh kaba suk jong ka jingsngap jar .
Ka tnga bad u lok kiba la tymmen ki la iap katba ka ding ka la bam duh ia ka iing jong ki.
Na ka bynta u Rohit , ka jingleit kam shym la long kaba suk .
Ha kane ka por palat kawei ka kynhun ka la thaw ia ka sorkar ha pdeng .
U Saeed u la shah set ruh hapoh iing hadien ki jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 hynrei la pyllait noh ia u da ka iingbishar ha u snem 2009 .
U Fanning u kyrmen ba kan pynhun ia ki briew kiba dei ki nongkyrshan jong ka kot .
Naduh ba la buh kyrteng ha ki bourse ha ka 5 tarik u Risaw 2013 , ki stock ki la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw bad kaba khatduh ki la khang ha ka dor kaba T. .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha kaba thied ia ka umphniang Iran hadien ka China .
Ka khun jong u Pandey ka Ananya ka dei kawei na ki khynnah khlur ba itynnad bha.
Na ka Camp 3 ki lah ruh ban iohi ia ka met iap ha kaba jngai .
Ha kata ka por , ka kot ka sdang shisha .
U Trump u la ujor ha ka tweet jongu ha ka Sngi U Blei .
Ki la long ki briew kiba duk tam .
pyrshang ban batai ia ki jinglong jong ka kolshor da ki jingiasyriem ba thymmai jong ki jingthaw ba im .
Ka long ruh kaba lah ban dang samla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem khlem da khein katno tylli ki bnai phi la iohi .
La kem ia u bad hadien la phah ia u sha phatok .
U la iap ha Dhaka ha ka 23 tarik u Risaw 1984 .
Member , ka bor ai jingmut pdeng jong ka pule puthi .
Ka kot kaba lai kan iathuh shaphang ki shithi bad ki jingkylla jong ki .
U nongialam ka OBC u Vinay Katiyar u dei u MP na Faizabad ha ka por ba la pynpra ia ka Babri Masjid .
Pyniaid ia ki puppet kiba jrong bha khnang ba kin iohi .
Ka lyer kaba rben ka la tap ia ka Delhi , Noida , Ghaziabad , Faridabad bad Gurugram mynta ka step kaba la pynlong ia ka jingduna ka jingshai ha ki surok .
Nga tharai ba ka cricket pyrthei ka donkam ia ka West Indies ban long kaba khlain .
Ka don ka daw ha lyndet jong kine ki jinglehniam baroh .
To ngin peit kaei ka jingkylla kaba kane ka case kan shim hadien kane .
Ka Pakistan kam shym la kam satia bad kan ym kam satia ba ka la thung bad hikai bad phah ia ki lehnoh sha India .
Shuh shuh , ka pisa kaba long Rs . 3334 klur sha ka bhah jong ki Jylla la pyllait lyngba ka NABARD , na ka bynta hynriew tylli ki Jylla .
Yn sa lap ruh ia ka daw jong ka jingiap ynda la ioh ia ka kaiphod jong ka eksamin , u la ong .
Ngi donkam ia ka jingtreikam kaba pynleit jingmut ban wanrah ia kane ka jingkylla .
Ka la pyntieng ia ka Europe bad ka Amerika .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha iing jong ki lok haba ki la iohsngew ia ka jingkhihwin .
Kumba hynriew bnai mynshuwa uwei u paralok samla u la iathuh ia nga shaphang u Bant Singh u myllung Dalit shaphang ka jingialeh bad ka jingshlur jong u .
Ka jingshakri lyngkha ka long ka bynta kaba man ka por jong ka prokram . Khyndiat ki bynta ki sdang ha ka por hynniew baje mynstep , bad bunsien ki don ki jingialang haduh hynniew baje miet .
Ngam shym la ngeit ia kata , ka la ong .
Namar ka jinglah ban iohi bad ban pyrkhat bha , haba ianujor bad ki briew , ki paro ki la paw ba ki long kiba tbit bha kum ki nongpeitkai .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien kane ka para jong u Ranveer ka Ritika Bhavnani ruh ka la pynlong ia ka jingkhawai sngewbha na ka bynta kine ki arngut ha Grand Hyatt ha Mumbai .
Ka iingbishar ka la ong ba ka SIT kaba ka la ong ba ka dei ban don ruh ia u ophisar uba don ha ka kyrdan superintendent , ka dei ban peit bniah ia ki jingeh jong katei ka samla pule ain kynthei kaba la kynnoh .
U la don ka jingleh pyrshah ha ri thor , .
Ka jinglong jong ki ka long kaba skhem bad kaba nangbha .
Ngi la pynlong ia ki jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta halor kane kajuh .
Ka don ia ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam , bad ki jingbam .
Ia ka jingpyniap pathar la batai kum ka jingpyniap pathar bad kaba la thmu ia kawei ka kynhun jaitbynriew , jaitbynriew , sain pyrthei , ne jaitbynriew baroh kawei .
Ka Devisha Infrastructure Pvt Ltd ka pynïaid ïa ka projek shna ïing ha Navi Mumbai kaba la khot ka Hex World Housing Society .
Mynta ki ong ba nga dei ma u .
Kane ka dei ka jingbym iahap bad ka donkam ban pynbeit .
U la iathuh ruh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingkut jingmut kaba kum kata kaba la pynpaw da ki nongshong shnong jong ka shnong Ajrak ha ka thain Kutch jong ka Gujarat .
Haba la pynkut ia ka jingiakop mareh stet ha Riyadh ha u bnai ba la dep , u nongjop u Viswanathan Anand um shym la tip katno sien u la jop ia ka nam lahduh ha ka pyrthei .
Hynrei ha ka jingshisha , kata ka long .
Ym don jingpang ne dak ba lah ban iohi jong kane ka jingpang ha ka por ba dang sdang .
U PM un leit sha Jhansi ha Uttar Pradesh lashai ka sngi
Mynta ki myntri ha Rajasthan ki long 25 ngut watla hapoh ki kyndon lah ban pynbun haduh 30 ngut .
Ka ain ka dei ban tieng .
Ka la don ka jingpyrshah paidbah kaba jur halor kane ka mat .
Katba u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar u la khreh ban iakhun ia ka elekshon na Patna Saheb konstitwensi .
Kine ki long ki dak kiba bha na ka bynta ka ri .
Ki la pyndonkam ia ka Riti Synshar jong ka ri paidbah ban pynkylla ia ka synshar paidbah sha ka synshar donbor .
Kumba 80 percent na ki jaka la synshar da ki .
Hynrei u Salman um shym la don hangno hangno ruh .
Ki jingkynmaw ki long baroh kiba ngi pynkut noh .
Hato ka long shisha kaba ym lah ia nga ban iehnoh ia kiei kiei kiba la leit noh ha ka mynsiem bashisha jong ka niam Khristan ?
Kum kane ka jingjia , u la ong , ‘ ka pynpaw ia ka jinglong jong ka thma kyrdan kaba la bthei hapoh ka sla jong ka jingim kaba man ka sngi . '
Ka PMO ka la pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka CCEA .
Ka buh ia ki data na ka file VCard .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
U Director ka CBI u Alok Verma u la ïakynduh ïa u PM u Narendra Modi bad u la ïathuh ha u halor ki jingkynnoh pyrshah ïa ka Asthana .
Kane ka jingialang la khmih lynti ba kan khring haduh 50 hajar ngut ki nongiashim bynta kynthup ia 25 hajar ngut ki nongmihkhmat ba thikna na ki seng sorkar , ki sengbhalang , ki tnad jong ka UN , ki seng treimon sngewbha bad ki sengbhalang .
Ngam pyrkhat ia ka jingwan jong u Neymar : Barca coach .
Kumta ha kane ka juk jong ka jingtip bad jingtip , nga ngeit ba kito na phi kiba leit sha India , ka jingtip bad jingtip jong phi kan sa nang kiew thikna .
Ka jingdon ki kam bad ka jingmih la khmih lynti ba kan hiar da 40 percent ha u bnai Risaw .
Ngam pyrshah ia kaei kaei kaba jia .
Ka Kyrteng U Kpa U Late Shri Ajit Moitra .
Ha ka snem 1931 la pynkynriah ia ka jaka ba kut jong ka lynti kaba shaphang shathie sha ka sor Toledo katkum ka lynti kaba mynta .
Kam long kaba phylla ba ki nongïakhih pyrshah ïa ka jingdih duma ki sngewsih ïa ka jingleh bymman jong ka Japan ha kaba kam shym la pynlong ïa ki nongshong shnong jong ka ban sangeh noh ban dih duma .
Ka Gujarat bad ka Madhya Pradesh ki bud ia kane ka rukom .
Ka pla kaba don pisa , ki jingdeng , ki phone .
‘ Katba ngi dang iakynduh hangne ​​mynta ka sngi , ka por ba la leit noh jong ka Asia ka kiew ha khmat jong ngi , ki jingeh jong ki snem ba la leit noh ki jah noh , bad ki jingkynmaw kiba hajar ki im biang .
Kane ka pynsngewsih ia u Sidharth bad ki arngut ki la sdang ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ym shym la pynmih kot khubor ha ka them Kashmir ha ka sngi kaba lai lynter .
Ha St Albans la shim ba ka longiing ka long kaba stad bha bad kaba sngew pher katto katne . la ju pynlut ia ki jingbam bad uwei pa uwei u briew uba pule sngap jar ia ka kot .
Ka Italy hi ka la don haduh 80 589 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 8 215 ngut kiba iap .
" 1 Nion ha ka dur lane ha ka " " Download " " link . "
U khlem don jingthmu ban shongthait noh mardor .
Hadien ka jingshah thombor ha Balakot , ka India ka la khmih lynti ia ka jingpynshitom bein kaba khraw na ka Pakistan .
Kito kiba bat ia kiwei pat ki jingngeit lait na ka niam Islam la shah ban leh ia ki jingngeit jong ki , tangba ki dei ban pyndonkam ia ka jingpyniaid bad kim dei ban pynkylla niam .
Nga la ioh shisha katto katne ki lad kiba bha .
Ngi la pynthikna ba u khynnah u dei u juh uba la post ia ka khubor .
Dei na kata ka daw ba bun ki nongthaw ain bad ki MLA barim ki la weng noh ia ka pisa jong ki na kane ka projek .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba 37 percent ki nong India ki khein ia u Narendra Modi kum u myntri rangbahduh uba tbit tam katba ka Indira Gandhi ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 14 percent .
" halor ka sobjek kaba ka tip ba u John un sngewtynnad , kum ha ka science bad ka mariang , ka la kdew ia kine ha u , da kaba ong , " " Nga tharai phin sngewtynnad ban pule ia kane . " " "
Hato ki franchise ki la sdang ban pynkhreh ia ka IPL ?
Ki samla paidbah bad ki nongtrei ki duh noh ia la ka jong ka kamai kajih .
U Joshi , u Karan Mehra , u Ayendra Sharma , u Shankar Chand Ramola , u Dr Santosh Chauhan bad u Dr Lalit Tiwari la pynrung kyrteng .
Shuwa ba ka GST kan treikam , la buh khajna ar haduh saw percent ia ka LPG ha ki katto katne ki jylla .
U myntri kam pohiing u Arun Jaitley u la leit jngoh ha ka sngi palei ia ki jaka ba shakhmat ha ka thain Rampur jong ka Uri bad u la iakren ia ka jinglong jingman ha shilynter ka LoC bad ki shipai kiba la buh ha katei ka jaka.
Ki kyrtong ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin GATE 2021 lyngba ka site ba thikna jong ka appsgate . iitb . ak . hapoh .
Ha ka por ba ka dang kiew bha , palat 12 million tylli ki sikret la shna bad shalan shabar ri man la u snem .
To ai ba kan jia kaei kaei kaba dei ban long .
Kylla long u nongialehkai ba tbit , bad hadien katto katne snem , ngan sa iohi ia phi ha ka telebishon ba phi ialehkai ha ka madan Madison ha ka nongbah New York .
Hadien ka jinglong jingman kaba jynjar , u nongmihkhmat pulit jong ka Delhi un shongthait noh ha ka 31 tarik u Nailar .
U sngewnguh ia u Kumar na ka bynta kiei kiei baroh kiba u la leh na ka bynta jong u , u la bynrap .
Ka Sonia Gandhi ka iakhun na Raebareli katba u Rahul Gandhi pat u iakhun na Amethi .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew khatduh ha ka 1 tarik u Naitung da kaba kiew dor haduh 3 tyngka. 38 shi litar bad ka diesel da Rs 2 . 67 ka litar .
Ka IPL ka dei ka jingialehkai kaba kyrpang bha .
Ngi la duh lut ia ki rekod jong ngi ha ka jingpluh .
Ka menu ka ai ia ki jingbam tynrai jong ka ri India .
Ki kyntien telugu ki nang pynduna
U la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba riewspah ha ka liang ka riti dustur .
" Hangta " " u Elijah u la shim ia ka jainkup jong u bad u la khum ia ka bad u la shoh ia ki um bad ki la phiah arliang " " ".
U la theh petrol halor jong ki bad u la pynmeh ia ka ding .
La pynkit 8 tylli ki kali pynlip ding , 6 tylli ki kali jumbo bad kawei ka kali kit nongpang sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ki nongiasaid ain jong u Trump ki la weng noh ha shuwa jong ka jingbishar ba kongsan ha ka mukotduma elekshon ha Pennsylvania
" Dei na kata ka daw ba ka jingkhein briew digital ka long kaba kongsan bha " " u la ong .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la pyniasoh bad ka sain pyrthei
Ka kyndon treikam thymmai na ka bynta ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ka India ka la pynrem ia ki kam jong ki sorkar .
Ha ka por ba ka poi ha ka khyrdop Asad , ka bus ka la dap , ym don jaka shuh ban ieng .
Ki jinghap jong ka jingshai jong ki khlur kiba ju jia man ka por ki pyni ia u planet uba iaid sawdong .
U la long u nongrep da ka kam .
U nongshad uba leh ia ka Teyyam u sngewthuh ba u leh ia ka bynta .
Ai ba ki sakhi kin ialam ia phi sha ka jingpynkut kaba biang .
U ophisar u John Tess ruh u la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ha ka por ba u Norton un shongthait ngin sa pynlong millionaire ia u ?
" " " Hooid ... ban iathuh ia ka jingshisha ia phi , mynta nga tip ba nga dei ban bat ia ka khun jong nga ha ka tyrpeng jong nga katto katne minit hadien ba ka la ioh ia ka dud kmie ."
Ym don ba jop ha ka thma .
Ki nongkit mar ki pyrshah pyrshah ia ki nongsynshar stet
Ki lad pathai khubor ha ka thain ki la iathuh shaphang kane ka mat bunsien ha ki por ba la leit noh hynrei ia kane ka jingeh ym pat lah ban weng haduh mynta .
Ka Germany ka don ka jingbun paid ha ka khaii pateng kaba 200 klur tyngka , ka France ka don ka jingduna kaba 40 klur tyngka .
Baroh ki kynroh ki long kiba khraw lada ka tnum jong ki kam hap .
U Stalin ruh u la aiti ia ka shithi sha u .
Katno ka long kaba ym iahap kum kata ka jingpynitynnad kaba itynnad ha ka shyntur jong u sniang !
Ka Mamata Banerjee ka thoh ha ka twitter ban ai khublei
Ka Telangana , Haryana , Kerala , Uttar Pradesh , West Bengal , Gujarat bad Andhra Pradesh ki dei kiwei pat ki jylla kiba don hakhmat eh ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
U Galen u pynkynmaw biang ia ki jingong jong u Seneca hynrei u pynrung sa kawei pat kaba thymmai : ka jingwad ia u nongpyniaid bad nonghikai ka lah ban iarap ia u briew ha kaba tehlakam ia ki jingkwah brai jong u .
Sushma Swaraj : Ka myntri kam bar ri , kaba kham lah ban ioh .
Ka kali jong u ka la shah pynpra .
Ka thong ha u snem 2019 ka long 15 percent .
Nga kwah ban leit sha ri Bilat .
Ka skul ka don 300 ngut ki khynnah .
Ka jingiapher ka long tang ha ka rukom ai kyrteng .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha kiba iadei bad ka eksamin ba ialehkai .
Ka malic acid ka don ha ki sohjew .
Ngi la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka sor ha ka sngi Nyngkong bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok , la ong u inspector Sanjay Yadav , u SHO jong ka thanat pulit Sector 10 A .
Ka Foundation kaba don ha Trichy ka dang leh shibun ki kam ai jingïarap na ka bynta ka jingbha jong ki briew kiba don jingeh ha ka bor pyrkhat khamtam ha kine ki 7 snem ba la dep .
Namar ka jingbym biang ka jingbuh jaka , ym shym la khot ia ka Makedonia ban iashim bynta ha ka jingiakop jong u snem 1999 .
Ha ka 26 tarik u Nailar 2009 , u president jong ka ri America u la ai ia ka jingiakren kaba nyngkong eh kum u president jong ka ri ha kane ka telebishon .
SC ban bishar ia ka jingujor ka Rajasthan pyrshah ia u Salman Khan
Balei ki kmie ki kpa jong nga kin don kano kano ka jingeh ha ka jingiadei jong ngi ?
WASHINTON : U President ka America u Donald Trump u la ong ba ka sorkar US ka don ia ka kaiphod kaba kut jingmut halor ka jingsdang jong u khniang jingpang coronavirus uba mih na China .
Kaei kaba phi leh ban pynneh pynsah ia ka ?
La pynrung ia ka War ha kito ki phlim jong u snem 2019 , kiba la khmih lynti ba kin pynmih ia ka jingbthei kaba khraw naduh ka sngi kaba nyngkong .
Haba nga dang don ha Gujarat nga sngewtynnad ia kane ka jingthmu namar ngi rakhe ia ka 15 tarik u Nailar bad ka 26 tarik u Nailar .
Saw ngut ki nonghikai jong katei ka jaka pule ruh ki don ryngkat bad ki khynnah .
Ka jinghikai Ed kan long naduh ka 21 tarik u Jylliew haduh ka 20 tarik u Naiwieng , katkum ka jingpynbna jong ka Sorkar Punjab .
Ka dor jong kane ka jingtip ka shah pynsniew da kaba ioh bakla ia ka kyrteng jong u .
Da kaba pyrkhat ia kata ka jingthmu , ki nongialap jong ka Hima kiba kham tbit ki la iasam ha ka kam ialap bad kiba kham thymmai .
34: 8. Kaei kaba u Jakob u pyni ba ka long kaba donkam ha kaba iadei bad ka jingngeit ?
Kumno ka long kaba pher number ha ka cell phone jong phi ?
Kane ka dei ka karkhana kaba nyngkong eh kaba la ailad ban test ia ka jingshah tynrah bad kiwei kiwei , shwa ban shna ia ka dur ba pawnam .
Ha ka jingkhein , ka jingpynpoi pipe ka dei ka kynhun jong ki bynta ba pyntreikam ia ki jingtip ba la pyniasoh ha ki series .
Ka la kren ha ka jingialang sngewlem ha ophis jong ka BJP ka jylla na ka bynta u Jaitley bad u myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh u Babulal Gaur .
Ka sur ka long kaba eh bha .
Wat buh ia ka hajan ka khlieh jong phi .
Ka kam jong u ka la shah ktah jur .
U kpa jong u u Akshay Kumar Ghosh u dei u nongtem sitar .
Ia kane ka phlim la kyrshan da u Vishnu Vardhan Induri jong ka Vibri Media bad u nongseng jong ka CCL ryngkat bad ka Phantom Films .
Ka kynthup ia ka lympung ialehkai , ka lympung ialehkai ba heh bha , bad ka lympung ialehkai Emir jong ka Qatar .
U la ai jingmut shuh shuh ia ka kompeni ban thaw ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingdon jong ka ha ki iew shalan mar shabar ri .
U la ong ba ka BNP ka dang peit ia ka jinglong jingman .
Kashmir : Khlad noh u Constable , uwei u ophisar u la mynsaw hadien ba ki suba lehnoh ki la thombor ia ka ktem pulit ha Rajpora .
Ia u powder la ju pyndonkam ha ki umsoh , ki umsoh bad ki umsoh .
U heh pulit jong ka Unnao u Anand Kulkarni u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kitei ki lai ngut ki khynnah kynthei ki dei ki para marjan .
Bad nangta ka la nang kham sniew shuh shuh .
Ka la shong ha ka jingthiah jong ka khlem da pyrkhat , ka khlieh ha ki tyrpeng jong ka .
Ki khynnah kynthei ki ju rwai ia ki jingrwai tynrai kiba sngewtynnad katba ki dang buh ia ki syntiew .
Ki samla ba shah kynnoh tuh , runar shah kem .
Hapoh kane ka skhim la dep pyndep ia ki kam shna ha ki 351 tylli ki jaka sumar mrad bad ia kiba sah yn pyndep ha u bnai August 2014 .
Ka kaiphod jong ka komiti Sachar jong u snem 2006 ka la leh ia kane da kaba thikna .
Peit ia ki khubor thymmai na ka bynta ki jingdon jong u Jun
Dang shen u nongialehkai ba tbit ha ka India Test u Cheteshwar Pujara ruh u la sdang ban tied ha ki jar ha Rajkot ka shnong trai jong u .
Kane kan iarap ia phi ban tei pat ia ki shyieng jong phi bad ban pynkoit kloi ia ka jingmynsaw .
Kiba mynsaw ki kynthup ia 85 ngut ki Hindu , 57 ngut ki Muslim bad 5 ngut ki pulit .
Ha kane ka phlim ka Samyuktha Menon bad ka Nikhila Vimal ki dei ki kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ngam kamai pisa than na kane .
U aktor Salman Khan bad u Karan Johar ki dei ki nongpynmih ia kane ka phlim .
Ha shwa ia kane ka jingialang yn pynlong da ka jingplie ia kane ka jingialang .
To pynleit jingmut ha ka jingthmu jong phi kum u mishoneri , bad pynlong ia ka kam jong phi kum ka iing jong phi .
Shim ia ki jingkyrkhu na ki rangbah jong ka iing , ki kam baroh kin long kiba jop .
Ki nongrwai Tony Kakkar bad ka Neha Kakkar ki la ai sur ia kane ka jingrwai .
Uwei u bom u la bthei haduh katta katta hajan iing jong nga , ka jingshah pynkhih ka la pynhiar ia nga na jingthiah .
Ki longiing jong ngi ki ia tip iwei ia iwei pat .
Katba nang iaid ki taiew bad ki bnai ka jingktah jong ka bynta jong u ka nang kiew stet kumba la pyni da u Dr .
Katba ki MLA u Harpartap Ajnala bad u Kuljeet Singh Nagra ki la tyrwa ruh ia ka Rumala Sahib na ka bynta ka President ba shipor jong ka AICC ka Sonia Gandhi .
Kine ki briew kim sngewthuh ban ieng ha ki lynti iaid kjat .
Ka kmie jong ka ka la pynthiah ia ka khynnah halor ka miej hadien ba ka la pynsleh ia ka haba u kulai u la wan rung shapoh iing bad u la pyrshang ban tan ia ka .
Saw ngut ki kynthei ba kyrpang ki la kynnoh ïa ki nongpynïaid nongïalehkai u Mukesh Chhabra bad u Vicky Sidana ba ki la leh beijot ïa ki nongïalehkai ha ka por ba ki dang ïalehkai audition .
U Ivanenko u la poi ha u bnai Lber 1996 , ki jaka kiba pynsah ïa ki 200 ngut ki dkhot jong ki nongtrei jong ka tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia ki la jan dep .
Ka jaka peit bniah da ka jingjngai : Ka jaka peit bniah da ka jingjngai kaba don hajan u lum Yelagiri ruh ka la long kaba khring ia ki nongwan jngohkai .
Ia kane ka jingdawa la tohkit da ki pulit hynrei ym pat shym la mudui eiei haduh mynta .
La khmih lynti ba ka pisa kan wan na palat ia kawei ka tyllong .
" Ki briew kiba la kham rangbah ki donkam ban wanrah ha ka jinglong tynrai da kaba pynleit jingmut ha ki jingeh jong ki bad pynshlur ia ki ban iashim bynta shitrhem ha ka imlang sahlang " " la ong u Himanshu Rath , Chairman ka Agewell Foundation . "
U dei u briew uba trei kam khaii .
U kyrtong ka Liang Pyrshah jong ka Maldives U Ibrahim Mohamed Solih u la jop ia ka elekshon President
ka kyrshan ia ki polisi jong ka kompeni kiba synshar ia ka jinglong kaba don akor .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la ktah ruh ia ki briew kiba pdeng .
Ka daw ba u Mr . U Pant um ai ia ka quota ba pura jong phi ka long namar na ka bynta ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar UP um shaniah ha phi .
Ka jinghikai shaphang ka jingmut jingpyrkhat ka ju shah kynthup ha ki prokram hikai nonghikai , la kumno kumno ha America Shatei , Australia bad New Zealand .
Ka sorkar ka la pan jingpynshai ruh na ki bor pyniaid jong ka skul .
U Blei u la kyrkhu ia u da ka jingim kaba jrong .
U Ricky Ponting u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka juh ka kam .
Ki Muslim kin lah ban pynbeit ia la ka jong ka jingim ha ka liang shimet bad ha ka kynhun kat kum ki jinghikai jong ka niam Islam kumba la buh ha ka Quran bad ka Sunnah .
U Pompeo ha ryngkat u myntri kam pohiing u Mark Esper ha ka sngi thohdieng ki la pdiang sngewbha ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh na ka bynta kane ka jingiakren .
Ka sorkar ka don ka nongrim kaba shai halor kane bad ki myntri ki lah ban shim ia ka nongrim katkum kata , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
U nongñiah bus bad arngut ki nonghikai ki dei napdeng kiba ïap .
Mano ba la iathuh ia phi ba nga don ?
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la pdiang sngewbha ïa ki buit thymmai bapher bapher ba la ai jingmut da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ai jingmut ïa baroh ki ri ban pynleit jingmut bha ha ki bnai ban wan ïa ka jinglong jingman kaba nang kiew .
Da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka ri , ka Indian Railways ka la rai ban pynsangeh noh ïa ka jingleit jingwan jong ki rel ba man ka por haduh ka 12 tarik u Naiwieng .
Ki Bank ha Andhra Pradesh , Karnataka , Ladakh , Maharashtra , Manipur , Tamilnadu , Telangana , Goa bad Jammu and Kashmir kin dang khang ha ka 25 Risaw .
Ka jinglong jong ka jingim ka long kaba sniew watla .
Pynpra ki pulit ka nongbah Delhi ia ka syndicate tiar ialeh , ioh kem 2 ngut ki nongleh kam sniew .
Ki pynmih ruh ia ki kot poitri .
U Jehobah u la map ia ngi ia ka ram kaba khraw jong ka pop .
Hynrei kane ka long kaei kaei hynrei kaba shisha .
U Raksha Rajya Mantri ba donburom u Rao Inderjit Singh u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Pyrkhat ia ka elekshon ha kaba don 3 tylli ki seat ban pyndap .
U Aadhaar u la iarap ia ka sorkar India ban pynim ia ka pisa USD 9 bn : U Nandan Nilekani
Ia kane ka jingmih pisa la wanrah da ki jinglong ba kyrpang jong ka jingpynbiang pisa Sweden .
Ka jubab ka long kaba shai bha . Ki jingmyntoi ki lah ban long kiba kordor .
" " " Ka don ka lad ba ka jingiap kan nang kiew " " la ong u nongaiktien jong ka tnad Sutopo Purwo Nugroho ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
da kaba pyndonkam ia kane kumno ban shna ia ki khubor la pyni .
Ngi sngewskhem ba u ai sngewbha ia baroh bad khlem da kynthoh .
Pule ruh : Ka Shehla Rashid ka la pyniasoh ialade sha ka seng Shah Faesals
Ngin sa pynthymmai ia phi ynda ngi la ioh ia ka jingpynbna .
Oh , ki la ju iohsngew ia u ba u pyndonkam ia ki jingpyni nuksa mynshuwa , hynrei ym pat ju pyndonkam kumta .
Yn synran lang ïa u da u Myntri Rangbah ka Jylla u Shri H D Kumaraswamy bad u Myntri Rangbahduh barim u Shri H D Devegowda .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Mynta kan long ka lynti kaba stet sha ka jingkylla jong ka India .
Ka Indira Gandhi ka dei ka Myntri Rangbahduh jong ka Ri India ha kata ka por .
Kine ki ar tylli ki ri ki don ruh ka jingïakynad halor ka duriaw South China .
U la plie ia ka jingialang halor ki lad pynbeit ia ki jingpynpaw ia ki jingeh ryngkat bad ka phang pdeng ka jingpynkup bor ia ki shipai India ha ka liang ka teknoloji trai ri trai muluk , hangne ​​mynta ka sngi .
Kumta ka balang kam shym la iapher . 1 Nong Korinth 1:10.
Kum kane ka jingpyrkhat kaba bha kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah , ka lah ban iarap ia ngi ban iakynduh ia kano kano ka jingeh da ka jingshlur , wat da ka jingkmen . To kmen ha ka jingkyrmen .
Ka Australia , Marshall Islands , Micronesia , Nauru , Togo bad ka Solomon Islands ki la ïasoh lang bad ka America bad ka Israel ha kaba ïadei bad ka jingthep vote pyrshah ïa kane ka Resolution .
Ka histori ka long ka sakhi ia ka .
Ka jingïateh ban weng noh ïa ka ri kaba la ïakren da ka Myntri Rangbah duh ka Theresa May bad ka EU ka la shah kyntait lai sien ha ka ïing dorbar jong ka ri Bilat .
U Dr Harish Chand Singh uba dei u Joint Director ba thymmai uba la shimti naduh katei ka por u la ong : Nga la rung ha ka Laboratory ha ka 26 tarik u December bad ngam don jingtip eiei shaphang ka kaiphod .
Ha ka sngi Ekadashi , ki nongmane ki mane ia U Blei Vishnu bad ki kular ban shah jingit baroh shisngi .
Ki jingbishar kiba kumno la pynlong ha kane ka iingbishar ?
Ha ki bynta jong ka Samba bad Ramgarh jong ka Elaka Samba palat 5000 ngut ki briew ki la wan buhai shnong nalor palat 3000 ngut na ka bynta jong ka Hiranagar jong ka Elaka Kathua .
Kham hadien , u Muhammad u la hukum ia ki shynrang Muslim ban pyniakhlad ia kano kano ka tnga jong ki kaba dang long ki nongmane bleithaw .
Snem Ka jinglut jingsep bad jingpynbha
" " " Kum kine ki jingkren na ki para nongshong shnong jong ngi ki dei ban pynlong ia ngi ban pyndem khlieh ha ka jingsngewsih bad jingsngewlehrain " " u la ong . "
Namarkata , ka jingdonkam bad jingsngewthuh ban pynneh pynsah ia ki Swachh Campus bad ruh ban shim mon sngewbha ia ka kam pynkhuid shnong mynta ka la saphriang kylleng ka tnad pule puthi jong ka ri India da ka jingsngewtynnat kaba radbah .
Ka dor threshold na ka bynta ban pynkylla ne em ia ka jingpynbna , katkum ka jingbun jong ka jaka ba la pyndap ba la pyndonkam naduh ka jingpeit ba khatduh .
Hadien ba la pyntreikam da u antigen , ki B cell ki sdang ban roi stet .
Ki jingmut ba iadei ne ka jingiateh lang ba la buh jingthoh na ka bynta ban ioh jingtip .
Lehse ka la dei ka por ban shongkurim ia phi !
" Kat kum ka jingong u McCauley , u Gorbachev u la pynkhih ia ki jingpynkylla khlem da sngewthuh shano ki lah ban ialam ."
Sngewbha , ngam dei ban ong kumta , namar ki nongshakri ki dei ki briew kiba khraw .
Ka Australia ka la jan jop ia ka series
Ka sorkar jylla ka ailad ia kiwei pat ki seng ban shim ia ki proseshon bad pynlong ia ki jingiakhih .
Ia kane la batai kum ka jingai , ne ka jingai , kaba long ka jingthmu jong ka jingleh ei ei .
Ka BJP kaba la pynkhreh da ka jingbun paid kaba shyrkhei ha ka iing dorbar Lok Sabha bad UP , ka i kumba ka pyrshang ban leh ia ki jingpyrshang kiba kham shlur shuh shuh .
Ka Ind pyrshah ia ka Aus ka jingialehkai ba ar jong ka T20 , ka India pyrshah ia ka Australia kumba la jia : U Glenn Maxwells u la pynkhih ia ka Australia da 7 wiket
Kumno ban kyntiew ia ka jingiakren kaba bha .
Kane kan ialam sha ka jingpyndonkam kaba bha ia ka suinbneng ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang , ka por bad kan don ka jingktah kaba bha ia ka mariang .
Ki ATM kim don pisa bad ki bank ki sahkut baroh shisngi .
La kynnoh ia u katkum ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
U la ong ba ka FTII mynta ka la sdang ban pynlong ia ki jinghikai lyngkot bapher bapher ha ki nongbah bapher bapher kaba kyntiew ia ka jingpoi jong ka ha kylleng ka ri .
Kim ju ioh jingiarap na ka sorkar ne ki seng treimon sngewbha .
U Kowalski u pang kum u ksew .
Ka jingkiew dor ka dei ban shah pynphai biang .
U nongialam jong ki Belli uba kyrteng u Carus na Segeda u la lah ban pyndem ia kawei ka kynhun shipai Roman .
Ki lah ban thang ia ki khmat jong u , hynrei kim lah ban lait na ka jingpeit jong u . Ka shyntur jong u ka lah ban shah thang , hynrei ym ka jingpyrta jong u .
La phah ruh ia ka shithi ba kyrpang sha u president ka BJP u Rajnath Singh .
Ki la pynlut ia ki por kiba iajan bha khamtam ha ki phang jong ka jingrwai bad ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
U Toppo u la pyndep ïa ki prokram ai jinghikai ïa ki coach ha ka Tata Football Academy ha Jamshedpur bad ha Baichung Bhutia Football School ha Delhi .
Katkum ka khubor la iathuh ba u la khlad noh ha ka por 4 : 15 baje mynstep .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba la ieng kiba shong ha khmat kawei ka jaka bam .
Nga la leh khyndiat ka jingïalehkai bol wat ha ka kyrdan Ranji Trophy hynrei kham bun ha ki over kiba rit .
Kam shym la jop ia ki paralok , hynrei ka la pynlong ia ki German ban kyrmen ia ka kambah jong ka teknoloji haduh ki sngi ba khatduh eh jong ka thma .
Hooid , u Hutom u la thaw ia ka rukom rwai kaba im haduh katta katta ba ka long kaba palat ia ka jinglah jong uno uno ban pyni nuksa ia ka da kaba jop .
Ka Honda Amaze ka dei ka kali diesel kaba nyngkong eh jong ki nongshna kali na Japan ha ka pyrthei .
U Shastri Swami U Narayanprasaddasji u la ioh ia ka khusnam na u President ba ar jong ka ri India u Dr . Sarvepalli Radhakrishnan na ka bynta ka Jinghikai bad Jingtip jong u shaphang ka ktien Sanskrit .
Ym don jingbuh kyndon katno tylli ki por u sheriff u lah ban shakri .
Ki nongmihkhmat ka Congress kiba kynthup ïa u Balkar Singh , u Pal Singh Grewal bad u Gurpreet Gogi ki long napdeng ki khyndiat ngut kiwei pat kiba ïakhun ïa ka kam Mayor jong ka nongbah .
Ki jingmih kiba bha na ka jingpule VERIFY ki pynskhem shuh shuh ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingsumar kloi ha ki nongpang ba dang shu lap thymmai ia ka jingpang shini type 2 .
Katno ka por ka neh ?
Nga la kren wat ia ka . Nga ruh ngan wanrah ia ka . Nga la thaw ia ka , ngan leh ruh ia ka .
Ka dur file jong u Balbir Singh Jakhar .
Ka la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbah barim u Yousuf Raza Gilani bad u Myntri barim ka koit ka khiah u Makhdoom Shahabuddin ki la leh beijot ïa ka .
Ngi la ioh ia ki lad kiba biang ban thep kol hynrei ngim shym la pyndonkam ia ki .
Ka la pan jingiada na ki pulit Mumbai ha ka lynti jong ka ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Ka India ka don ha ka por kaba eh bha kaba iakynduh ia ki jingeh kiba ar tylli , ha ka liang ka jingshngain kaba nabar bad kaba hapoh .
Ki lehnoh ki la shoh ruh ia uwei u trai kper soh ha Shirmal jong ka Shopian .
La bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la ioh bad la pynkhreh ia ka draft UCPMP bad la pynphriang sha ka seng pharma na ka bynta ki jingai jingmut jong ki .
Ki la kham ioh lad ban ioh ia ka bainong kaba kham heh shabar jong ka iing . bad kum ka jingmih , pynsuk ia ki kynthei ban ioh kam ha iew ha hat .
U la bynrap ba ki Sikh kim lah ban shah ia kum kine ki kam sniew la ha ki phlim ne ha ka jingim ba shisha .
" hynrei kim dei ki jingjia " " " .
Ki MP ki la pyrta da kaba dawa ia ka jinglong kaba shai ha kaba pynmih ia ki Electoral Bond .
Ka rel kaba heh ha ki lynti rel bad uwei u briew hapoh .
U la ong ba ki don katto katne ki mat kiba donkam ban iakren bniah hynrei ka sorkar jylla ka pynduna ia ka dorbar tang ar sngi .
U sikret u long ka lad kaba treikam bha ban pynpoi kloi ia ka nikotin sha ka sniehdoh ha kaba u pynkhih ia ka jingmih jong ka dopamine lyngba ki nongpdiang ia ka nikotin .
Hooid , ym kaei kaei kaba phin shem ha uwei u briew uba ha ka rta jong ka .
Ia kine ki jaka sumar la pyndap da 5 ngut ki doktor kawei pa kawei na ki rukom sumar bapher bapher jong ka ri India .
Ki don katto katne ki skulbah ba la shim ba ki dei ki skulbah ha Karnataka , kiba ai jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingstad .
Ka jinglong jong ki surok pyniasoh ka long kaba sniew kumjuh .
" " " Ki kyrtong ki dei ban ai ia kine ki jingkyrpad sha ki skul jong ki kiba nangta kin phah ia ki sha ka ophis thain jong ka CBSE ba dei peit " " la ong u Bhardwaj . "
Ym don coronavirus ha Telangana ong ka Etela Rajender .
Kaei ka nuksa kaba U Jisu u buh na ka bynta ki samla mynta ?
Mynta ka Taapsee ka dang ïoh mad ïa ka jingjop jong ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Saand Ki Aankh .
Khatduh khatwai , ia ki nongkem , kiba dang bat ia ki nongshah rahbor jong ki , la tyrwa ia ka lynti kaba suk bad la ialam ia ki sha ka kad liengsuin , ha kaba la pynngat ia ki ha ki bor pahara jong ka German .
Uwei u Khristan samla u iathuh : Nga bad ka para jong nga ngi la mih na kawei ka phlim kaba don shibun ki jingkren bein .
Ki samla pule na baroh ki district kin iashim bynta ha ka .
U Virat Kohli u leit sha ka 11
Lada jia ei ei ia u khynnah . . . Kan long ka case jong ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Nga la iakren slem bad u Dr . Katju , u Dr . Bidhan Roy , ki Myntri bad ki heh sorkar .
Lada ka Dustur ka khanglad ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem .
Ia ki khun hati ba la duh kmie ba la iehnoh da ki kynhun jong ki la ai jaka rieh ha kane ka ktem
Haba pynkut ia ka jingialang u la jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki nongiashim bynta .
La ju ai burom ia ka kum ka kynhun tem kaba nyngkong eh kaba la mih na Iraq .
Ki dei ban kiew halor ka sain pyrthei .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai ban wan , u la ong .
Ha katei ka jhad ki don 22 ngut ki nongtrei 16 ngut ki nong Malaysia , 5 ngut ki nong Indonesia bad uwei u nong Myanmar .
La iathuh ba palat shi lak ngut ki briew ki la noh synniang ha kane ka jingpynmih jingmut baroh kawei .
Dang shen , u rangïalehkai barim jong ka India u Gautam Gambhir u la buh jingkylli biang ïa ka kynhun jied nongïalehkai na ka bynta kane ka jingkhot kaba la pynmih jingïakynad .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kiba bun ki jingialehkai kiba sngewtynnad ha katei ka sngi .
Ka pyrthei ka kwah ruh ban pyniasoh bad ki nongrep kophi ha India bad Asia bad ka WCC 2020 ka ai lad ban wad bniah ia ka ri India bad Asia sha ka pyrthei kophi .
Ka Shweta ka la shim ha ka Instagram , ha kaba ka la sam ia ka dur lieh bad lieh jong ki sngi khynnah jong ki .
Ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ia ka jing tuklar jong ka ha Kashmir .
Ka khun jong u rangïalehkai ka Pakistan, ka Asif Alis, ka la shah rem ha ka thma na ka jingpang cancer.
Ka jingplie paidbah ka la sdang ha ka jingshisha kum ka jingkhawai kaba heh shi taiew shwa ban pynbna paidbah .
Ki Pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar pyniap briew , ki kali bad ki mobile phone .
La kem ia ka tnga namar ka jingpyniap ia ka tnga
U Salman Khan u la paw ha ka phlim ‘Suryavanshi’ ha kane ka dur khmat kaba rong saw .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka elekshon ha Karnataka bad ha Gujarat .
U Bah Rajeev Kumar u la long u komishon ba nyngkong eh jong ki pulit jong ka nongbah Bidhan Nagar .
Ia ki nar ba la jot la wanrah da ki trai karkhana ban shna ia ki rod .
Ki thoh ka tar Urdu bad Persia ki la roi hangne ​​bad kumta ruh sha ka thoh ka tar Kannada , kaba la ai ia kane ka thain ia ka jinglong tynrai jong ka .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki khynnah kiba dei na ki ar tylli ki longïing bad lai ngut ki kynthei ki la ïap .
Ka Stephanie ka la pipe ïa kiwei pat ki top 4 final final na Kenya , Indonesia , Dominican Republic bad Philippines ban rah ïa ka nam lahduh .
Ki kam pynkhreh ban pynlong ia ka jingwad bniah ban lum jingtip kiba donkam na ka bynta ban pynkhreh ia ka thup ba kongsan jong ki nongioh jingmyntoi la dep pyndep .
Hynrei kim shym la long marwei .
Nyngkong eh ka don ka camera kaba 16 MP ha khmat .
Ki la pynbiang ia nga ia ki jingdonkam kiba rit bapher bapher .
U la kren ruh shaphang ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ka jingshngain ha Jammu bad Kashmir .
Ki nonghikai bad ki paralok jong nga ki la kyrshan ia nga baroh shilynter , u la ong .
Ki briew ki nang bun kiba dawa ban sangeh noh ia ka bor nuclear .
Ka la don ruh ka sien kaba nyngkong ba nga sngewthuh ia kaei ka jingpher haba phi pyrkhat ia ka dur kaba kham heh .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rakesh bad u Ajay .
Ki jingdonkam ban ground ia baroh ki jingleit jingwan jong ki liengsuin .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la ai ia ka Report Card jong ka tnad kam pohiing jong u bnai Nohprah , 2009 hangne ​​mynta ka sngi .
Ka la long ruh kaba trei shitom ha ki jingïakhih ban pynim ïa ki khynnah kynthei bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei .
U dei u khun rangbah jong u Shihabuddin Mas’ ud uba long u hynmen rangbah jong u nongseng jong ka hima Khalji u Sultan Jalaluddin .
Hynrei ka donkam ban kren shai bad shai bha : wat la ka don ka jingkular jong u myntri rangbahduh uba sngur mynsiem , ka India kam shym la jied ia u pharaoh .
Ha kane ka phlim la ak da u khynnah ak Harshaali Malhotra ha ka bynta ba kongsan nalor u Salman .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban iohi ia ka kam .
Ka jingkhein lang ia ki pisa ba la buh ha ka account na ka bynta ka por ba la buh la phiah da ka jingkhein ba la ai jong ki sngi jong ki taiew katkum ka jinglong .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka bench ka la khot ruh ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka jingbud ryntih , kynthup ia ki jingtip shaphang ki nongshah pynmynsaw bad ka jingsumar ba la tyrwa ia ki .
U Rahul Gandhi u peit ia ka phlim .
Ka Kali Puja bad ka Diwali la rakhe ha ka Sngi U Blei .
U la ong ba ka seng kan leit sha ka iingbishar lada donkam .
Ka Bangladesh ka iaid shakhmat bad kan sa leh kumta .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la khot sngewbha ia ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei ban seng ia ki kam jong ki ha India .
Nalor kine la donlang ruh u Padamshri Vijay Dutt Sridhar , u Anil Kumar , u Rakesh Kumar Paliwal , u KN Tiwari bad u Surendra Rajan kum ki nongshah kyrpang ha kane ka sngi .
Ka jingiakren jong u PM bad ki Lat jong ki Jylla jong ka Russia
Katto katne ki khep ki don hangta ha kaba u la pynkylla ia ki jingmut tynrai na ka bynta ka jinglong kaba dei .
P K Mishra u nongthoh khubor ba kongsan jong u PM .
Da ka jingiarap jong ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban leit kham sha jngai khyndiat bad ban rung wat ha kine ki duriaw bah .
Ki la kam wat ba U Blei um shem jingsngewbha ha ki shakri jong u bad um shaniah ha ki .
Ki jingpynmih ki don ha ka jingthoh ba shai , hynrei kiwei pat ki rukom , kum ka HTML , PDF , EPUB , MOBI , bad Plucker la pynrung katba lah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri ka kiew lyngba ki jinglah ba khlain ha ka seng bad ki tnat treikam , kiba dei ka jingmih na ka jingpyrshang kaba bun snem .
Wat khmih lynti beit ia ka jingthew kaba pura jong kaei kaba phi shim ba ka dei ia phi .
Ka jingleit jngoh ia ki hati ka long hapdeng ka por 7 haduh 8 baje mynstep bad 4 haduh 5 baje janmiet .
Ka dei ka ain jong ka ture .
Na ka bynta kiwei pat yn shim ia ka bai rung kaba T. 50 .
Kumta ynda ki la pyndep ia ka kot Im junom , ka Edita ka la iakren beit bad u Paca shaphang ka jingdonkam ban shim khia ia ka jingshisha .
" Nga la kwah ruh ban iarap ia ki dkhot jong ka balang katba lah , ban iarap ia ki ha kajuh ka rukom kumba kiwei pat ki rangbah ki la iarap ia nga ." " "
U President ka Russia u la kyntait ia kane kum ka jingkren khlem jingmut .
Leit phai noh sha la ka ri : La shoh ia u Sikh ha US , la lehbein ia ka jaitbynriew .
Na ka bynta jong ka ka doomsday ka long tang ha ki phlim .
Nalor ka phang jong ka mistik , ka jinglong shimet jong u Kabir ruh ka la kylla long ka bynta jong ka poitri jong u Almast .
Ha ka jingmutdur jong une uba hadien kane ka jingiadei ka shim ia ka dur kaba sngewtynnad .
Ka BJP ka la pynbud biang ia ka jinglehkai ha ka elekshon ba la dep ha kaba ka party ka la jop 12 na ki 14 tylli ki seat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 7 tarik u September 2019.
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki don ha ka jingïakynad kaba jur bha halor ka jingïasam ïa ka kam myntri rangbah bad ka kam myntri ha ka sorkar thymmai ha ka jylla .
Ka Mamata ka la ong slem ba kim don jingpyrshah ia ka jingpyntreikam ia ka ain pynkylla riti synshar ban pyntreikam ia ka jingiateh pud .
Hynrei kumno ka la mih kum kane ka jingpynkylla kyrteng bakla ?
Ia u Matiur Rahman la tep ha ka jingtep jong ki nongtrei ba saw ha Masrur Airbase .
Ki pulit kim tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh kaba ar sngi sha Ladakh , u heh shipai u General MM Naravane u dang bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
" " " Lada ka bor synshar distrik , ki nongmihkhmat paidbah bad ki paidbah ki iasnohkti lang ha ka jingiakhih paidbah , lah ban ioh ia ki jingmih ki bym pat ju jia mynno mynno ruh . "
Balei buh ia ka jingkylli kumta ?
Ki pulit ki khmih lynti shuh shuh ia ki jingpynpaw na u nongshah kynnoh ha ka por ba dang tohkit bniah .
Da kaba don ka Sorkar BJP ha ka Pdeng , kan long kaba bha lada don ka Sorkar BJP ha ka Jylla ruh kumjuh .
Pyndonkam ia ki bor pulit jong ka Kolkata
Nga ai khublei sngi kha ia ka President ka Congress ka Smt Sonia Gandhi ji .
Ka ïew Sagar ka dei ka ïew kaba heh tam ha ka kynhun ïew Sundarbans jong ka ri India .
Ki bhah jong ki kompeni ba ai pisa ban shna ïing ruh ki la kiew ryngkat bad ka HDFC .
La pdiang ia ki lyngkhot lyngkhai bad ki lyngkhot lyngkhai ki la wan ban sah .
U Sravan u la hap ha ka lynti .
U la nang ia ka jinghikai ha kata ka por .
" Ha kata ka por , " " U Jehobah u la iohi ba ka jingsniew jong u briew ka la long kaba khraw ha ka pyrthei bad ba kawei pa kawei ka jingmut jong ka dohnud jong u ka long tang kaba sniew man ka por . " " "
Kane ka jingleh thok ka la don ruh ka jingktah ha ka saiñ hima sima ha kaba kawei ka bynta jong ka Congress ka la thmu ïa u myntri rangbah ha kata ka por u K Karunakaran halor kane ka kam ha kaba khatduh ka la pynlong ïa u ban iehnoh ïa ka kam .
" " " Baroh ki don 56 18 267 ngut kiba lah ban thep vote ha ki 17 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 8 tylli ki district . "
Ki nongkyrshan jong ka jingiakhih ki la mih sha surok ha ki surok bah ha ki katto katne ki jaka bad ki la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali da kaba khang ia ki surok .
Ha ki bynta kiba hadien jong ka prokram test liengsuin , ka jingpyrshang ia ka jingkhih ka pyni ba ki bniat ki mad ia ka jingkhih hapoh ki katto katne ki jinglong .
Ka jaka treikam jong ka Sundram ka don ha Chennai .
Hynrei kam lah ban pynthymmai ia ka jingim .
Ka bill ka pan ban pynkylla ia ka Article 1 jong ka Riti Synshar , kaba batai ia ka jaka jong ka ri .
U la ong : To peit bha ia ki sim bneng , namar kim bet symbai ne ot ne lum ha ki ïing buh jingbam . hynrei U Kpa jong phi uba ha bneng u ai bam ia ki .
Ki daw balei ba ki nongpang ki jied ia ka PAS ki iapher .
Ha kane ka sngi u coach jong ka kynhun ïalehkai ka ri u Stephen Constantine u la donlang ruh ha kane ka sngi .
U President ka ri India u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Russi Mody , Rashtrapati Bhavan : 18 . 05 . 2014
Ki nongshah mudui ki la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai .
" " " Ieng hajan u maw rong saw haba u thrush u tied bad ka sngi kaba sep ryngkat bad ka jingshai ba khatduh jong ka Sngi Durin kan shai halor ka thliew shabi ." " "
Ka niam Buddhist ka dei kawei na ki rukom niam ba la pynbeit ryntih kaba dang sah ha ka histori jong ka niam .
Ki la jop ia ka jingiakop jong ka jylla shiphew sien .
" Ia ki kali la ju batai kum ki kali ialehkai bad ia ka kyrdan Euro NCAP kaba iaryngkat bad ka la khot " " ka jingialehkai surok " " . "
Naduh ba la pynjari ia ka lockdown ka jingkhot sur bad video call man ka sngi thikna ka la nang kiew .
Bad u don ha ka pyrthei .
Ka Jingbun Paid Kaei Ka Jingpynbeit ?
Ki jingkylla ha ki rud duriaw kiba mih na ka jingtwa bad jingkynrei ki dei ki jingjia ba kynja mariang kiba jia ha ka por ba la buh .
Kiei ki dak ki shin kin don , bad kumno lah ban tehlakam ia ki ?
Ka India Vs Australia : La kyrkhu da ka jabieng kaba stad , u Ajinkya Rahane u dei ban ialam bha ia ka ri India ong u Sachin Tendulkar .
Ka App ka pynduna shibun ia kane ka jingshaniah bad ka ai jingtip ha ka por ba shisha sha ki kynhun kiba jubab ia kano kano ka jinglong shaphang ka por ba donkam , ka jingjngai kaba sah ban iaid et . kiwei pat .
U DSP u Gurpreet Singh u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ngam shym la jah ne khlem Blei .
La iathuh ba la siat hadien katei ka jingjia .
Ka thma Kargil ka la jia ha Drass ka shnong kaba rit ha ka jylla Kargil jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Kaei pat kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kane ka kitab Baibl kaba iathuhlypa ?
Thied Ka kot bad peit ia ka phlim .
Ngin sa leit noh lashai shwa ban mih ka sngi .
" " " U dkhot jong ka Hyderabad Lok Sabha u la khot kum " " " " " thok " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " phet krad " " " " " " " " " " " " " " " " " " phet krad " " " " " Kairana ha Uttar Pradesh .
Ym donkam . Nga la leit hi .
Katba la pynkhlain ia ka jingshngain ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka Republic Day ha ka Jylla .
Kumno ki arngut ki la long ?
Ka Hildebrand ka la shah jied kum u riewshlur ba pawnam ha ka phlim “Deadpool” ha ka 30 tarik u Risaw 2015.”
la sakhi ia u slap uba rit ha kiba bun ki jaka .
Ki buh por ha ka por 11 .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat Bichhiwara .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Nga la tip ia ka jingrisain jong u tang na ki lad pathai khubor u la ong .
U guys um don halor U Blei .
Da ka jingiarap jong ki kmie ki kpa , ka kam khaii kan nang kiew .
Nangta la sei noh ia ka met da ka jingiarap jong ki nongpynlip ding .
Ki seng kriket ha ka jylla ki la kular ban pynbiang 60 lak ka um jakhlia ba la pynkhuid , khlem jingsiew , sha kano kano ka thain ba la jied da ka sorkar .
Haba kren shaphang ka jingkyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik ha ka kam khaii bad ha ka kam shimet , u la ong ba ka kompeni ka la tyrwa ruh ia ka jingiatreilang ha ka thain ha kane ka bynta .
Ha ka 18 tarik u Iaiong 2013 la ïohi ïa ka liengsuiñ kaba nyngkong na ki shiphew tylli ki liengsuiñ Boeing C 17 Globemaster III kiba la bthah na ka ri America ban hiar ha India , ha ka kad liengsuiñ jong ka Hindan .
U la pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka swachhata ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi khamtam ha ka por ba ngi iakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
U President barim jong ngi u Dr . U APJ Abdul Kalam u khun bakhraw jong kane ka ri u ju ong kumne : .
Ki don kumba 10 500 ngut ki nongpang thymmai man la u snem ha ri America , bad ka jingpang ka dang sah kumjuh naduh u snem 1995 haduh u snem 2005 .
Ka la ithuh ïa u Koneru Krishna uba dei u vice chairman jong ka Zila Parishad uba dei ruh u hynmen jong u nongthaw aiñ ka thaiñ u Koneru Konappa .
U Narayan u la ai sur ia ki jingrwai na ka bynta ki katto katne ki aktor Bollywood kum u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan , u Salman Khan , bad kiwei kiwei .
Ia ki kam niam lah ban plan ha ka iing ka sem .
Ka Air Canada kan ailad ia ki nongleit jingleit ban book biang ia ki liengsuin sha ki bynta jong ka Italy khlem da siew pisa .
Ha kano kano ka rukom , ka jingshah ha ka sngi ka nang kham shyrkhei ia ka koit ka khiah jong phi .
Ia u nongialam jong ka iing dorbar bad ia u nongmihkhmat la jied da ka jingbun paid jong ki dkhot jong ka iing dorbar .
Ka sien kaba ar ka la kham eh shibun .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ha ka por ba ai ia kane ka kaiphod .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki jinglap .
Ka long kumjuh ha ka jaka ba don ha duriaw ba hadien la kha ia uwei na ki nongpynbiang ia ka jingiarap ba pawnam tam ha ka pyrthei , u Lloyds na London .
Ym duna ia ka 25 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor , la ong ka jingkhein ba nyngkong jong ki heh sorkar .
U la pynkup burom ruh ïa ki 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS ha ka jaka pule jong ki lum ha Manali bad ha Ladakh .
Hadien la weng noh ia u na ka seng .
Ka ioh ia ka jingieit ri .
U la shah sumar ha DMC ha Ludhiana .
Ka bynta kaba nyngkong ka don ia ki poim bad ka bynta kaba ar ka dei ka dkhot .
U Air Marshal Nambiar u la pynïaid ïa ka liengsuiñ No . 1 Skuadron
U don ka jinglong trai kaba kongsan ha ki nongai jingmut jong ka pisa , ka kompeni bei tyngka .
Ki briew jong ka Taliban kham mynshwa ki la ong ba kin sdang ïa ka jingïakren bad ka sorkar Afghanistan tang ynda la mynjur ïa ka tarik kaba skhem ban weng noh ïa ki shipai America na katei ka ri .
Ha ki sngi u Moses , ka jingbym shim liang jong U Jehobah ka la paw ha ka rukom kaba sngewtynnad tam ha kaba iadei bad ki khun kynthei jong u Selophehad .
" Wat la katta ruh , U Jehobah u ong ia ngi : " " Kano kano ka atiar kaba yn thaw pyrshah ia phi kan ym jop . " " "
Ka jingsngew kaba sngewsih shibun .
Ngi ai ruh ia ka jingkordor kaba khraw tam ia ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki data , ka hok longtrai bad ka jingshngain ha ka cyber .
U nongñiah kali u la lait im da kaba mynsaw .
New Delhi , Aug 07 : Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj kaba la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng na ka daw ka jingpang dohnud bad la thang ia ka ha ka sngi thohdieng .
Ka iadei bha bad ki blang , tang ma ka ka blang kaba kiwei pat ki la ju iohi kaba la iakynduh bad kata ka jait blang .
Ia ki jingtip ba khatduh ym pat lah ban lum hynrei lada iaid katkum ka jingkhein ba shipor , ka jingmih kaba pdeng kan long haduh 666 kwintal ha ka shi hectare haba ianujor bad 700 kwintal ha u snem ba la dep .
Hynrei u lok jong katei ka longkmie u la jubab ba u la ujor ia katei ka ejahar ym ban blackmail iano iano bad ka dei ban shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka ain .
Ki dur ba shit bad ba sngur jong ki ki la pynkiew shisha ia ka jingshit jingkhriat .
Ka jingpyrshang kaba dang shen ha United Kingdom ka la pynshisha ba ki kali Japan ki long kiba lah ban shaniah bha .
Ka park ka mad ia lai tylli ki aiom : ka aiom lyiur , ka aiom slap bad ka aiom lyiur .
Katto katne ki longïing ki mynjur ban khanglad ïa ka jingpeit telebishon ne ka jingpyndonkam ïa ka kompiwtor .
Ki Ophisar ba iarap jong ka tnad ki iarap ia ki sorkar ba kham heh .
Nga la rai ban rah ia ka kam jong nga sha ka kyrdan kaba shalor .
Hato ka Bill kan sahkut ?
Kine ki MLA ki long u Anand Singh , u K . U Sudhakar, u MTB Nagaraj, u Munirathna bad u Roshan Baig.
La bthah ia ka ACB ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba bniah bad ban shim khia .
Ka jingthoh jong phi ka la ai ka jingpule kaba bha .
Kane ka ialam ia ki sha ka jaka sah jong ka Martine .
Wat la phi dei na kano kano ka jaitbynriew , phi don ka lad ban long ki nongsynshar jong ka Hima U Blei .
U la dei ban iohi ia ka jingjakhlia , ka jingsniew kaba shisha .
La rah ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kumjuh ruh ki nongthied jong ka ICICI Credit Card kin ioh ia ka pisa kaba 10 percent ha baroh ki mar kiba lah ban ioh ha ka por ba ai .
Ha kawei pat ka por u Nuno u la leit sha uwei u briew uba don ha surok bad u la tyrwa ia u ia ka kot Ka Jingsuk bad Jingshngain Bashisha Kumno Phin Shem ia ka ?
La pynmih ia ki jingpynbna Orange bad Yellow ha ki District bapher bapher namar ka jingmaham ba kan don ka jingjur slap ha kylleng ka jylla .
ka centre ha ki thain nongkyndong kaba ai ia ki lad jingsumar khamtam ia ki nongkyndong ha ka dor kaba rem .
Ki briew jong U Jehobah ki sngewnguh ba ki don ki tymmen ha ki balang .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka jingkieng Elphinstone ha Mumbai ka dei kawei pat ka nuksa ba kumno ki shipai ki la shimkhia ban iarap .
Kumba hynriew klur yn pynlut ha kaba shna ia ka platform .
Kane ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar India .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Pope u la pynmih ia ka ain kaba thymmai kaba la thmu ban kyntiew ia ka jinglong khuid ha ki jingiateh pisa jong ka Vatican .
Kane ka jingpynbeit ka iadei beit bad ki kam runar ba la set phatok .
Ka dor ka dei tang ma ka kaba pynmih khajna napdeng ki saw tylli ki P , kiwei pat ki dei ki jaka pynlut .
" " " Ki briew ki don ka hok ban iohsngew ia ka sur jong ki . " " "
Ka jingroi jong u sniang ka donkam tang 24 kynta .
Pyrkhat ia ka jingiathuhkhana shaphang u Noah .
Ka la kyntait ruh ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki jait jingiarap ba la ai sha ki bahaiing jong ki shipai kiba la khlad noh .
Ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah ha India , ka Bharat Ratna ka dang shah pynngat ha ka jingïakynad .
Kumta , ka dei ka ratio jong phi tip la kan don ka jingjop ne jingduhnong .
5 U Jisu u la pynksan ba U Blei U kwah ïa ka jingmane kaba shisha .
U kpa jong u Sharma u dei u enjiniar ba hakhmat eh ha ka tnad bording jong ka Himachal Pradesh shwa ba un leit buhai shnong sha New Zealand ryngkat bad la ka iing ka sem .
Da kaba wad bniah ia ka histori , u Sabbah u batai : .
Ka long kaba sngewsih , namarkata , ba ka polisi khaii pateng bad karkhana ha ka Mang Tyngka ka la paw khamtam eh ba kam iahap .
18 Na Ka Bynta Ki Samla Jong Ngi Kumno La Jah noh Ka Paradais .
Ka dur jong ka bus skul ha ka durkhmat ba peit shadien
Ive nga la ngeit ha lade .
Hynrei ka kynhun paidbah ka la sangeh ban ïasam ïa ki jingkheiñ ïa kiba ïap na ka Dharavi ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
To wan , u Harvey . Ka DA jong ka Gotham.
U President ka Brazil un long u kongsan ha kane ka jingïalang rakhe ïa ka sngi jong ka Ri .
Ka jingwad bniah kaba stad ka long kaba donkam ha kane ka bynta , u la bynrap .
Uta u briew u la pynhap noh ia ka waitlam bad u la phet noh .
Ki jhur ba la shet ryngkat bad ka jingtap dohkha
U la long mynshuwa u Secretary jong ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka la long ka nombar 1 ha US , Canada bad Australia , kumjuh ruh ka Top 5 ha UK bad Germany .
U Biden u la ong ba u kwah ban pynthikna ba ka jingai dawai jong u kan pyni sha ki paidbah jong ka America ba une u dawai u long uba koit ba khiah .
Ka SBI Kan Pynshitom Na Ka Jingbym Buh Ia Ka Minimum Balance
U la sngew artatien bad u la leit noh .
Ka India kan shimti ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka 22 tarik Naitung 2019.
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingpynlong ia ka jinglum jingtip ba kham bniah ha ka por jong ka Ayushman Bharat Diwas ha ka 30 tarik u Risaw , ryngkat bad ki kam pynsngewthuh paidbah .
Wat u myntri pla tyngka ruh um shym la lah ban jubab .
Ngam shym la pynkylla wat tang na ka shispah ruh .
Ia kane ka jingkieng la shna ban kit 48 000 tylli ki kali ha ka shisngi .
" Theme : " " Lada nga lah ban thaw ei ei na ka bynta ka ri India kan long . . . " " ".
" " " U Narendra Modi u la pynjot ia ka dur bad ka nam ka India ha ka pyrthei " .
Katto katne na ki samla pule jong nga ki la leit shakhmat ban long ki sur ba pawnam ha ka jingïakhih jong ki kynthei bad ha ki jingïakhih ban ïada ïa ka hok synshar paidbah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Rina Ray kaba dei ka Secretary ka tnad Pule Puthi Skul , ka MHRD bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad .
Ia kane ka rai la pynkut ha ka jingialang ba kyrpang jong ka Nagar Council .
La rakhe ia ka sngi kha kaba 150 jong ka Canada da ki jingrakhe ha kylleng ka ri .
Pyndap katto katne ka um ban pynlong paste na ka .
" Nga thikna bha ba ka histori kan thoh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha kaba tei ia ka ri India kaba mynta " " . "
Ka telephone ka la sawa katba nga dang pule kot .
La batai ia u kum u myntri rangbahduh uba bha tam uba ka India kam pat ju don .
U dei u khun jong u Puls ka tnga nyngkong ka Dangwimsai Pul .
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam ban thaw thymmai ia ka kali , U . S . u president Clinton u la pynbna ha u snem 1993 ba ka sorkar bad ka U . S . ka karkhana kali kan iatreilang ha kaba shna ia ka kali jong ka lawei .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Drive jong ka Netflix .
U Chairman jong ka AEPC HKL Magu u la ai ïa ka jingkular Swachhta sha ki khlieh jong ki seng karkhana shna jain bad ki dkhot jong ka karkhana bad ki paidbah kiba don hangtei .
U symbud myntri rangbah bad uwei u ophisar ha ka kyrdan jong u Director General ki dang tohkit ia kane ka kam , la ong u Singh .
Kumta ka sorkar pdeng ka dei ban pynduh noh ia kane ka Ordinance hadien ba la wanrah ia ka kyndon buh pisa kaba biang .
U dei u khun ba phra jong ka Oona O’ Neill bad u Charlie Chaplin , u khun ksiew jong u nongthoh drama u Eugene O’ Neill bad u kpa jong ka aktres phlim ka Kiera Chaplin .
Ha u snem 2012 u Soumitra u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award .
Hadien u Hansraj u la sdang ban pule ia ka kyrdan master ha ka kam pyntip paidbah ha Jamia Millia Islamia hynrei u la mih noh ban bteng ia ka kam ak phlim jong u .
" " " U Trai Ram u la wan ha ka jingphohsniew jong nga bad u la ong ba u nongmane ba khraw tam jong u u dei u Hanuman .”
U kynmaw ba u la long uwei na ki nongtrei mon sngewbha kiba dang rit tam :
Kaei ka jingmut jong kata baroh ?
Katba uwei pat u nongpang u la ioh na Ghaziabad .
U la ong khlem da sngewthuh ruh ki nongpeitkai , ki phlim ki pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki , namar ki phlim bad ka imlang sahlang ki dei ki jingpynpaw jong uwei ia uwei pat .
Ka kut Sankagiri ka dei ka kut kaba la don lypa kaba la pynneh pynsah da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Hynrei kata ka leh aiu ia ka jingiadei jong u bad kiba don sawdong jong u , bad kaei ka jait jingkynthoh kaba kata ka lah ban pynmih na ka liang jong ki ?
La buh por ban pynmih ia ka ha kaba kut jong une u snem .
Ka buh ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam na ka bynta ban pyntreikam , ban peit bad bishar bniah .
Ka Article 370 ka ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
U nongpyniaid un ym khot ia u briew uba nyngkong eh uba rah ia la ka kti . Kane ka lah ban pynduh mynsiem ia kito kiba donkam khyndiat ka por ban thaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ki pulit jong ka thain kim shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah fax , bad ym don ba jubab ia ka phone ha ka ophis pathai khubor jong ka tnad iada ri .
Ka Amazon India ruh ka la pynbna ia ka jingdie ia ka tamasa bah jong ka ri India .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka 16 tarik u February 2019.
Ka kynhun jong u ka la ïakynduh ïa ka jingïakynad hadien ka jingjop kaba arsien ha ka jingïalehkai jong u ha Richmond .
Ngim tip ia ka jingshisha kaba don shadien jong kane ka khubor .
Na ka bynta kane ka jingpynrung kyrteng online ia ki nongrep ka dang iaid shakhmat .
Ka skulbah ka don ki lad ki lynti na ka bynta ki jingialehkai hapoh bad shabar kum ka phutbol , kriket , bol , badminton , basketball bad tennis .
" Hynrei suki suki la buh ia ka jingpyrkhat briew ha khmat jong ka jingpyrkhat blei , haduh ba khatduh kane ka " " jingker " " ka la pynsniew shisha ia ka " " kper " " kaba ka la dei ban iada . "
104 tylli ki kali kin leit ha man la ka mandal .
U president jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka jylla Punjab Pradesh u Capt Amarinder Singh un ialam ia ki seng jong u.
Wat ka jinglah baroh jong kawei ka tnad ain ruh kam pat biang ban pynngeit ia u .
Ha kano kano ka rukom peit ia ki katto katne ki jingthep pisa ba bha tam ryngkat bad ka jingmih sut man u bnai .
Ka kompeni ka la pynbna ba ia ka Range Rover 2013 yn pynmih ha kylleng ki 170 tylli ki iew , ha kaba ka jingpynpoi kan sdang naduh u bnai December 2012 ha ki katto katne ki iew .
Phi kwah ia ka ne phi kwah ban sah bad nga ?
U Iyer u hap ban dih dawai steroid na ka bynta ki jingpang ba jur jong u bad u la hap ban dih ïa ki ha ka por kaba jrong ka la bynrap.
Ha kawei pat ka liang la iohi ba da kaba pynlong castrate ia ki khun masi ha ka rta kaba biang , ka jinglong kohnguh bad jingtreikam jong ki masi ka nangbha shibun .
Nyngkong eh , dei ban ot ia ki shniuh ban pynduh ia ki bynta ba la phiah .
Ha Shanghai u Consul General ka India u Prakash Gupta u la pynher ia ka lama ri .
Hynrei ka jingtei ia ki iingmane jong ka tempi India ka long kaba pher .
Kaei kaba u Eklesiastis 3 : 11 u pyni shaphang ka por bymjukut ?
Kane kam mut , wat la katta ruh , ba phim lah ban sngewbha ha ka jingiasyllok bad ki kynthei kiba pher .
Hynrei ka jingialehkai ka la ioh shibun ki jingkynthoh na ki nongialehkai .
Ka sorkar Manjhi kan pan ia ka jingshaniah ha ka 20 tarik u February .
Mynta u sah ha Tihar .
Katno ka jingktah ka long ?
Arngut ki nongñiah thuk thuk ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kaba la jia hapdeng kawei ka bus roadways bad kawei ka thuk thuk hangne ​​mynta ka sngi .
Nangta u rkhie bein ia ka bad u ong ia ka ban iehnoh ia ka kam bad ban sah ha iing .
Ki la ong ba kin sa pynbiang shen .
Mynshwa , ka IMF bad ka World Bank ki la khot ia ka sorkar Sri Lanka ban pynduna ia ka jingduna pisa jong ka , ban pynduna ia ki nongtrei jong ka sorkar , ban pynduna ia ka jingai jingiarap ha ka dor bad ban pyntreikam ia ka jingpynlong shimet .
Ki jingthmu ba kongsan na ka bynta ban pynbiang bording sha ki jait nongpyndonkam bapher bapher ha kawei ka Jylla , kynthup ia ka Sector rep , la pyniaid ruh da ka Sorkar Jylla .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba dang don ki nongtong dohkha na Kerala bad na Tamil Nadu ba shathie kiba jah bad kim shym la wan phai sha la iing ."
Ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingmih .
Namar ka jingtrei shitom jong u Swamiji ka jingburom ia ka ri India ka la kiew ym tang ha America hynrei wat ha baroh ki ri kiba la kiew bha .
Haduh mynta ka Action Aid ka la shim haduh 37 tylli ki prokram DA .
Ka jingshah beh kam ha kaba iadei bad ka jingiakajia jaka .
Kane ka iadei bad ka jingong kaba khlain bha jong ka pyrthei ba ka bynta jong ka pyrthei kaba ngi lah ban iohi ka long ka nuksa kaba hok , bad ba kijuh ki ain met ki treikam ha baroh kawei .
Nalor kata , Rs . 5 klur na ka RIDF la mang na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ka iingbishar ka la jubab , Ngi sngewnguh ia kata .
Lano lano ruh haba kawei ka jylla kan pan , ka Centre kan buh ia ka DRC .
Kine ki ar tylli ki team ki la kamai haduh 283 ron .
Hangne ​​ka don . U Abeer u la ong ba un ai ia nga 20 tyngka .
Ka Sorkar US ka i kumba ka sngewkhia ia kata ka jingkhein .
Ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka Ri India , ki Ranvijay , Kadmatt bad Airavat ryngkat bad lai tylli ki liengsuiñ ki dang treikam mynta ha rud Puri bad ki dang pynïaid ïa ka jingpeit bniah na suiñ bad ka jingïarap mardor lyngba ki liengsuiñ ba kongsan jong ki .
Ka khusnam jong ki kyntien ba pawnam bad ka khusnam jong ki kyntien ba pawnam ba man ka por ki long kiba iadei bha .
" " " Nga don ia ki ha iing jong nga ."
Bun na kine ki jingrwai ki sakhi ia ka jingeh kaba mynta jong ka mynsiem jong u bad ki jingsngew kiba kyllain kiba u la iaid lyngba , mynta jong ka jingkmen , mynta jong ka jingmaham kaba jylliew .
Da kaba pyndep ia ka , ka Kerala kan long ka jylla kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynkylla digital kaba pura ha ka liang ka pule puthi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynher lama ïa ka Tiranga Yatra ha ka 9 tarik Naiwieng na ka jaka kha jong u nongïaleh laitluid u Chandrashekhar Azad ha Madhya Pradesh .
Hato ka iingbishar kaba kyrpang kan kham tbit ban ia ki iingbishar jong ka Jylla ban iadei bad kane ka jingeh ?
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani uba dang ia kren bad ka kynhun ki nongthoh khubor u la iehnoh ia ka jingkylli halor ka jingiap jong ki khyllung bad u la jied ban iaid noh .
Ki dak lynti na ka bynta ka kut jong ka st . U Lukas bad ka Wah .
Kane ka jaka ka don ha Delhi , Mumbai , Kolkata bad Gujarat .
Ki la pynher ia ka lama Bangladesh ha ka 2 tarik u Risaw 1971 .
La hukum ia ka ban dih ia ka umphniang jhur bad ka umphniang jhur na ka bynta ka jingpang kpoh jong ka .
Ia kane ka phlim la ring ha ka imlang sahlang Gandharav jong ka Noida kaba heh .
Hadien kata ka la hap ban leh ia ka plastic surgery .
Ngam khmih lynti ba baroh kin mynjur bad nga u la ong .
Ka beer jong phi ka long .
Ki thied tang ia ka kyrteng .
Katto katne kiei kiei kiba jia ha ka taiew ba nyngkong eh jong ka iing Bigg Boss .
Baroh ki don ka daw ia kaei kaba ki leh , kaba bha bad kaba sniew .
Ngi kwah ban pynduh jait ia ka jingduk .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Mizoram .
Kumba u Wallace u la kynthoh , ka la long tang kaba donkam ban pynmih ia ka kot jingtip jong ka karkhana shna jute khnang ba baroh ki share kin shah rong ha ka por mynstep .
U Cotton u ong ba u la duh khyndiat .
Ki pulit ki la bynrap ba ia kine ki arngut yn rah sha Chennai ban tohkit .
Ha kine ki sngi ban wan ngin sa pynbna shuh shuh ia ki kyrteng , he .
" " " Ngi la ieng ha ka jingiatylli bad baroh ki nongiakhih ha kylleng ka ri India kiba dang ieng jrong hadien ba ki la shah byrngem bad shah pynshitom bein na ka bynta kaei kaba ki ngeit . " " "
Ka Kotak Mahindra Bank ka la hiar dor T.5, 149 tyngka. 40 klur sha ka 2, 39, 399 tyngka. 48 klur bad ka jong ka HDFC Bank ka la hiar T.3 235 tyngka . 01 klur sha ka 5, 69, 184 tyngka. 46 klur tyngka .
Bad ngan leit ha kaba kut jong ka sngi sha kawei ka iing tynrai jong ki Hindu , kaba long lehse tang ma ka ka iing Hindu ha ka dong kaba bun ki niam Islam .
Pyndap ne pynbeit ia ki jingtip ba iadei bad submit ia ka ITR .
Ka Chart kaba la pynshong nongrim ha ka kot Ki Icon jong ka Jingkylla Saians ne Myth ?
Katba u dang pynshong nongrim ha ka shuki u la iohi ia ki dak jong ka jingphuh samrkhie kaba khlem paw ha ki rmiang shyntur jong u khun jong u .
Ka England ka la jop ia ka T20I kaba nyngkong da kaba sah ar tylli ki over .
Lada don kiba iarap ia phi ban tei ia ka kam jong phi , ka dei namar ba ki iohi katto katne ka sap ha phi .
Te kumno ngi la ioh na ka x sha ka third sha ka 1.
Ka jingrung jong ki kali la sangeh noh na ka bynta mynta ha ka kad liengsuiñ .
Hadien la pynmih tuh ia ka na phatok bad la pynmih ia ka hapoh ka kyrteng ' KA JINGIADA JONG NGA ' .
Ym don kawei ruh na ki tnad kaba treikam bha .
Ngam pat lah ban phone sha iing hynrei thikna ba ngan sa ioh ban iakynduh lyngba ka skype .
Ka thain ka don ki jaitbynriew , ki ktien bad ki niam bapher bapher .
Hynrei haba phi tyngshop phim ju sngewthuh , ka jingmih jong phi sha kita ki hajar ngut ki briew ha ka lyngkha , .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah rahbor .
Ka Chile haduh mynta kam shym la pyrshang ban thep kol watla ka la thep 17 tylli ki circle katba ka India ka la thep 16 sien da kaba thep phra tylli ki kol .
Ka sorkar BJP ka ju pyrshang ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki ri ba marjan .
U Mallya , u la pyniaid ia ka jingialang .
Hadien ba nga la pynlut san bnai bad ki ha ka kamra klas , ngam lah khlem da sngewtynnat ia ki .
Ka shini kew kaba lieh bad kaba lieh ka don ruh hapoh ki kyrteng bapher bapher ha Amazon .
U la kyntiew ia ka jingpyndonkam burom ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , da kaba pyndonkam laitluid ia ka ha ki jingthoh jong u .
Namarkata , ha kaba kut jong ka shihajar snem un aiti noh ia ka Hima bad ia ka longiing longsem briew kaba la janai ha U Kpa jong u .
Ka kolshor trei bad ka akor ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka rukom leh jong phi ha ka ophis jong phi .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki novel ki long kiba lyngkot bad kiba don ki formula , kiba pyni ïa ki kynthei shlur kiba sngewtynnat , kiba sngewrit , kiba khuid bad kiba khlem pop .
Kumno ki khynnah kynthei kin iada ialade ?
U Someshvara II , u syiem Chalukya Sepngi ruh u la iasoh bad u .
Ka Suhara ka ialeh pyrshah ia ki baroh bad ka pynim ia u Raji .
Ki samla pule ki la khot ia kito kiba donkti ban pynhap ia ka liengsuin , bad kito kiba ki ong ba ki la tap ia katei ka kam , ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Hynrei , U Blei um shym la isynei ia nga .
Ka kynhun jong ka hok longbriew manbriew jong ka Ri India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka ain nongshong shnong thymmai jong ka ri India , da kaba ong ba ka dei ka ain kaba pynïapher jaitbynriew .
Baroh ar tylli ki longiing ki long kiba bun ki Unitarian , wat la ka longiing jong ka kmie jong u ka la shim ia ka niam Anglican .
Nga tharai ba ki la bat ia ngi slem palat ha ka kamra khot .
U Obadaiah um shym la long uba palat ia u briew . u la tieng ban shah kem bad shah pyniap , kumba ngin sa long .
Kiba don ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia u Harcharan Singh Sotha , u Sant Singh Brar , u Karanveer , u Mool Chand Rupana bad u Narinder Singh Kauni .
Ka tnad jong ki nongthied nongpet , Govt . of India shim ia ka mat ban pynpoi ia ki marbam ba kongsan bad ka sorkar Maharashtra
Ha kata ka por u Paul u la pynpaw ia ka jinglong nongshong shnong Rom jong u .
Haba phi leh kumta , phi kylla long shi bynta jong kaei kaei kaba phylla ka longïing longsem jong kito kiba ïaroh ïa U Jehobah .
Ki tyllong khubor jong ka CID jong ka Karnataka ki la iathuh ba ki la lap ruh ia ka jingiasyriem ha ka jingpynmih ia ki suloi kiba la pyndonkam ha ki lai tylli ki kam pyniap briew .
Ia kane ka tempi jong u Trai PashupatinathJi ruh la ker sawdong da ki pdeng jong ki katto katne ki jingngeit , kumba la pyniasoh bad ka fleck jong ki monk Buddhist .
Ki missile kiba lah ban bthei hapdeng ki ri ki lah ban kiew haduh 400 kilomitar ka jingjrong .
Ka Kashari number 1 jong ka apex court ha ka kamra bishar jong u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Ki paidbah ki la leit sha thanat Sector 34 ryngkat bad ka jingujor .
Ka bor jong ka ka long da ka enjin kaba 230 cc .
Ki kynthei ki dei ban don ka hok khlem jingkhang ban pynduh khun katkum ka jingdawa .
Nga la hap ban shim jinghikai na lai ngut ki kpa tymmen .
Ka la wanrah jingeh shibun ia ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan .
Ki pulit ki la kem ia u Sunil bad u Kamla .
Baroh arngut ki para kynthei ki la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ki ha Dadu Majra .
Ka dang shu jia mynno mynno ruh .
" Ym don ei ei kaba lah ban long ." " "
U dei uba la tieng tam ha ka iing ka sem .
Bad shano , nga lah ban kylli , ki masi jong nga ki don ?
Ki pulit ruh ki dang pynphriang ia ka jingtip sha ki paidbah .
Hadien kumba shi taiew , U Jisu u la ialam ia u Petros , u Jakob bad u Ioannis ryngkat bad u bad ki la kiew ia u lum uba jrong .
Kumta , shu thoh ia kane hangne ​​ba kane ka mut ba lada ka jaka pynkylla ia ka jingpynpoi ka long kaba jngai ban ia ka 10 rpm ha ka nominal .
Ka kong D Purandareswari ka myntri ka tnat HRD ha ka sorkar UPA ka la ioh ar tylli ki kyrdan doktor ba don burom ha ka por ba ka long myntri naduh u snem 2006 haduh u snem 2011 mynta ka dei ka nongialam ka BJP .
Namar kane , ki briew kiba jemnud ki la shah khring sha U Jehobah . U Jisu ruh u la pynkhraw ia ka kyrteng U Jehobah , bad kane ka la khring ia ki briew kiba rit mynsiem bad kiba lah ban hikai sha U .
Kumno ki ktien jong u Paul ki lah ban treikam ha kine ki sngi ? Te , u Khristan u lah ban long kum u Paul , uba la aiti lut ban shakri ia U Blei .
U kpa jong ka u Karnail Singh u dei u nongrep bad ka kmie ka Lakhveer Kaur ka dei ka nongtrei iing .
Ka ai ruh ïa ki jinghikai online na ka bynta ban pynkhreh ïa ki test ba la pynbeit ryntih , kynthup ïa ka SAT bad MCAT bad ki jinghikai pynkhreh LSAT ba la pyllait ha u snem 2018 .
Ia kane ka jingpyrshang la leh ha u satellite naduh u snem 2004 haduh u snem 2005 .
U kpa tymmen uba lai , khatduh u la poi hangne ​​.
U Salman Khan bad ka Kareena Kapoor ha ka phlim Bodyguard .
Ka jingiakynduh kaba seisoh bha bad u President ka China u Bah Xi Jinping .
U Mujib u la ioh lai tylli ki kuli .
U nonglehkai comedy u Johnny Lever bad ka khun jong u ka Jamie Lever dang shen ki la ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka video ba sngewtynnad jong ka TikTok .
Kaei kaba phi khmih lynti na ka ri India ?
" " " Haba kren shaphang ka jingthmu ban wanrah ia kane ka jingpynkylla , u Myntri Rangbah u la ong ba ka CIC ka dei ka bor ba la buh da ka ain bad ka Election Commission ka dei ka bor ba la buh da ka Riti Synshar " " "
Wat la katta ruh , U Jehobah un ym pynjot lypa . Katto katne ki briew kin sa ioh jingpynim .
Napdeng jong ki 52 percent ki khynnah ki iap ha iing khlem da ioh jingsumar ei ei .
Hynrei ka iingbishar ba kyrpang jong ka Delhi ka la pyllait ia u na baroh ki jingshah kynnoh ha u snem 2015 hynrei ka jingkhang jong ka BCCI ia une u fast bowler ka dang iai bteng .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ajay Devgn, u Abhishek Bachchan, u Asin Thottumkal, u Prachi Desai, u Krushna Abhishek, u Neeraj Vora bad u Archana Puran Singh.
Ka New Delhi ka dei kawei na ki nongbah kaba jakhlia bha ha ka ri .
Kyntu ka AIMPLB ban weng noh ia ka Bill halor ka triple talaq
Ka jingiakhih jong ka CBI : Ka jingiakhih ka Congress ha kylleng ka ri pyrshah ia ka sorkar , kynnoh ba ka la pyrshang ban ' cage ia ka CBI ' .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynbeit ia ka jingpahara kaba kham heh ha katei ka jaka .
Nga la jop ruh ar tylli ki nar .
Nga lah ban phet noh hangta ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un wan sha kane ka jylla ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingmih na ki test jong ka kam shym la paw .
Katba ka NDA ba ialam u Tejashwi Yadav ka la paw kum ka party kaba heh tam ha ka jylla kaba don 75 tylli ki seat .
Khlad noh u nongïalam ka Congress na ka jingpang dohnud ha ka jingïalap elekshon bypoll ha Vattiyoorkavu
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol bad ki kuli ba im na ki jingdon jingem jong ki nongshah kem .
Haba ngi leit sha ki lum ne Vegas ban leit shuti . . . ngi la leit lang .
Lada pynjari ia ka ktien Hindi yn pyrshah ym tang ha Tamil Nadu hynrei ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad kumjuh ruh ha kiwei ki jylla , u la ong .
Ka tnga jong u CM jong ka Punjab, ka Perneet Kaur, ka dei ka nongmihkhmat kaba shai bha na ka bynta barim jong ka ha Patiala.
Ki briew ki don ka jingieid ia ka ri India ha ki dohnud jong ki .
Te , thikna ba kam dei ka dak kaba iaryngkat .
Ki aktor Bollywood kum u Bhumi Pednekar , Sonakshi Sinha bad u Kartik Aaryan ki long katto katne na ki khlur ba pawnam bha ha ki social media .
Ia ka daw thikna jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Namarkata ban long kum U Khrist ngi donkam ban tip ia ka rukom pyrkhat jong u bad ia ka jinglong ba pura jong u .
bad kiwei pat ha ka por janmiet .
Ha ka elekshon ba la dep ngim shym la ioh vote ban jop .
Kumta , katno u Aandhi u long u Gandhi ?
La kumno kumno haba baroh ki tnat treikam jong ka ri ki sdang ban dem khrup ha khmat ka sorkar , ki paidbah ki hap ban shim ia ka nongrim .
Kam ju ong ba ym ju ong shuh .
NEW DELHI : Tang namar ba u shynrang u trei shabar ri bad u kamai ha ka pisa jong ka ri , ka tnga kam don hok ban pan jingsumar kaba kham heh , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ka battery ka lah ban neh haduh 11 kynta tang shisien charge .
" " " Hooid , ka la don ka jingialang kaba la long ha iing sah jong u Mr Jaitley ."
Ka jingsngewbha kaba phi ioh na kum kine ki jingiakynduh ka dei ban palat ia ki jingkitkhlieh .
Kane ka jingjop ka la pynlong ruh ïa ka Pakistan ban khur ïa ka Champions Trophy ba nyngkong jong ka .
Ha kano ka rukom u briew uba la shongkurim u lah ban long u bym biang ?
Ki dei kito ki ban ioh thikna ia la ka jong ka bhah na kaei kaei kaba ki la kamai . namar U Blei U long uba kloi ha ka jingkhein .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shareef , u Khalid bad u Sobi Khan .
Ki jaka niam ba pawnam : Ka Mosque Karakandi Balagazi , ka Mandir Homna Kali .
Baroh ngi khot ia u Bahadur .
Ki pulit ka Haryana ki la rah ia ka khlieh dera sha phatok Rohtak da ka liengsuin .
Ha ka sngi shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid katto katne ngut ki nongpeitkai shabar ri , kynthup ia ki katto katne ki paralok jong ka ri India , ki la don ka jingartatien kaba jur ha kaba iadei bad ka jingjop jong kane ka jingpyrshang synshar paidbah .
U President ka China u Xi Jinping u la ong ba u la wan sha India da ki lai tylli ki thong kiba la thmu ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ban tei ia ka jingiarap kaba khlain ha ki ar tylli ki ri .
Ha kajuh ka por u la kyrpad ruh ia ki nongtrei jong ka party ba kin trei shitom na ka bynta ka jingjop jong ka party ha ka elekshon panchayat ban wan .
Ka Jinghikai ia ki Khynnah ban long kiba kitkhlieh .
Haba u la iathuh ia ka jingiathuhkhana ha u Vishal , u aktor u la mynjur .
Pule ia ka nuksa jingieit jong U Jisu bad pyrshang ban bud ia u , ban pyrkhat bad leh kum ma u .
U pyndep ia ka kam da kaba jop .
U Dharampal Lakra jong ka AAP uba don ki jingdon jingem kiba kot sha ka 292 klur tyngka u dei u kyrtong uba riewspah tam ha kane ka jingiakhun .
Ngi la iohi ia kata ha ka video ba la dep .
Ka don ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Nalor ka tnga jong u MLA , katei ka nongshah leh beijot ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka kam baroh kawei .
Ki jingpynbthei ba jylliew ha kata ka por ki long kiba dang rit bha , bad la jan tang kawei ka lad ban pynngam ia ka lieng rit ka long da kaba siat suloi ne da kaba shah tynrah katba ka dang don ha sla um .
Ka Germany ka siew palat 14 percent na ka jingpynlut jong ka NATO .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u president ka JKPCC u Ghulam Ahmad Mir .
Ka NPS ban khring ia ki nongbei tyngka jong ki NRI
Ka pisa jong ka pyrthei Ka ioh ka kot jong ka pyrthei
U Rafael Nadal bad u Roger Federer .
Ki nongshong shnong ki pyniaid ia ki jaka paidbah khlem ka jingiarap nabar .
" La pynpaw ia ka kum " " kawei na ki ' kot pyrthei ' ba nyngkong eh jong ka thoh ka tar pyrthei " " . "
Arngut ki kynthei kiba peit sha ka jingkhang ha ka kamra shet jong ki kynthei kaba heh
Tang shu ioh ia ka jingtip , ngi la pynbna ia ka alert .
Ka Congress ka leh ia ka kam runar da kaba pyndonkam ia ka jingpynrem ban pynsangeh ia ki rukom treikam kiba long katkum ka ain .
Kane ka la long ha ka jingtreikam la slem bah .
Ka Facebook kam pat lah ban kren eiei halor kane ka jingjia .
Kumno ngin tip ba ngi don ia ka jingpang sniehdoh ?
Ha kane ka jingiasiat kuli u Rifleman u Vinod Singh bad u Rifleman u Jaki Sharma ki la mynsaw jur bad khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Ka jingshna bad ka jingtei ki long ar tylli ki kynhun karkhana kiba kongsan kiba pyni ia kum kine ki jingjia .
Hynrei kane ka treikam tang haba ngi don ia u 0 hangne ​​.
Ka jingshaniah ka long kaba donkam . Ngi lah ban nang ban ïaishah lada ngi bud ïa ka rukom leh jong U Jisu bad ki synran jong u .
Pynrung ia ka kyrteng jong u PM Modis na ka bynta ka jingwan jngoh bun tam shabar ri , thoh ka Congress sha ka Guinness World Records .
Uwei u iap na ka jingshit
Peit ia kaei kaba la jia ha ka por u Noah .
Katba ka dang shong shnong shabar jong ka Kufah ka Muawiyah ka la iakynduh ia ka jingkhihwin jong ki Khariji .
Ha kane ka snem mang tyngka , kumba 14 . 2 lak ki SHG ki la ioh ia ka ram kaba T. .
U Mukul Roy u la ong aiu ia u Amit Shah ?
La ong ba kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB , ka jingkynmaw kaba 32GB bad ka battery kaba 4100mAh .
25 lak na ka bynta ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka Deepika Padukone kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil kaba kyrteng ka Romi ha katei ka phlim .
Ka Iraq Ka Iaid Sha Ka Sorkar Thymmai Da Ka Jingjied U Fouad Masoum Kum U President
" Nga lah ban pynthikna ba ka dawai jong ngi ka long kaba shngain 200 percent." " "
Ki pulit ki ialeh na ka bynta u nongshah lehbein ha ka iingbishar , hynrei hadien kata , ka jingkyrshan baroh ka long na ka bynta u nongshah kynnoh .
LAI TYLLI KI DAY CARE CENTER NA KA BYNTA KI KHYNNAH BA DUNA HA KA JINGMUT JINGMUT HA THENI DI STRICT BA LA THANG LYNGBA KI SENGA SORKAR :
U pynkut da kaba kdew sha ka nuksa kaba khraw tam bad kaba janai tam jong ka jingngeit : Ngi peit bniah ia U Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai jong ka jingngeit jong ngi , U Jisu .
Ka sut jong ka ram ka long 2 percent point kaba kham heh ban ia ka PPF kaba mynta .
Ki pulit ka Delhi ki dang tohkit ia kane ka kam hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na ki dkhot ka Congress .
Ka India A kan leit sha New Zealand ha ka taiew ba nyngkong jong u Nailar .
Ki arliang mamla ki la ïasam jingmut ruh halor ki jingjia ba dang shen ha ka thaiñ bad kumjuh ruh ïa ki mat pyrthei kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka jinghikai ka don ar tylli ki liang .
Ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbha bad jingpynthymmai ia ka teknoloji .
u nongsakhi uba long ka sobjek jong ka jingmudui u dei u nongsakhi ba la byrngem .
Katba ka myntri tnad tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la leit sha Banaskantha ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ha kane ka phlim la ak da u Dhruva Sarja bad ka Radhika Pandit ha ki bynta ba kongsan .
Kumno u Abraham un peit ia ki briew kiba im ha kane ka pyrthei kaba la jan pynjot ?
U lah ban long uba iadei dur na ka bynta u allele uba donbor lane uba iapher na ka bynta u allele uba donbor .
Sngewbha ban ioh ia u hynmen kum ma phi .
Nga sngewkmen ia kaei kaba nga la pynpoi .
Namar kane bun kim lah ban leit trei .
Hadien kata ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba katei ka jingkhot ka la kylla long ka jingthok .
Ka wad ia la ka jong ka jingmyntoi .
Ha ka liang ki shynrang , ka India kan mad ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh bad ka Canada kaba la jop ïa ka takma rupa ryngkat bad ki nongpdiang ïalehkai ka Argentina , Austria , Bangladesh , Poland , Mexico , Malaysia , Kenya , Zambia bad Vanuatu .
Ka jingpyniasoh gas , bording bad um sha katei ka iing ka la shah pynduh noh .
La weng ruh ia u na ka kamram jong u .
" Haba la kylli hato ka India ka iakhun ne em bad ka China ha ka liang ka jingwad bniah ia ka saian , u Singh u la ong : " " Hooid , ngi iakhun , em bad em . " " "
Ka pyntip ruh shaphang ka jingjurip jong u Capt J Rennell ia ka Bengal , ki jingpynkylla ia ka pisa bad ka jingthung ia ki amin ha baroh ki distrik kiba kongsan ban peit ia ka jingpyniaid ia ka khajna .
Pynhiar thma ka Israel ha Syria hadien ka jinghap ki liengsuin jet
Ka la pynkylla shibun kiei kiei .
Ban kyntiew ia ka daw jong ka jingsumar ia ka mariang na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka mariang baroh kawei .
Dei ban plie shuh shuh ia ki jaka pule .
ban tip ia ki jingkitkhlieh bad ka jingheh jong ka jingpynjot nuclear bad ban pyniaid ia ki kam kiba iadei bad kata .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha u Verma .
Pyniap ia ki riew shemphang lada donkam .
Kum ka khun syiem ka long !
Ka la duh ia ka Bonus Khlieh jong ka .
U la kdew ia ka rta jong u .
La lap ba u Bhajiawala bad kiba haiing jong u ki don palat 40 tylli ki bank account .
Ka jaka buh jingtip kaba heh tam kaba ai jingtip bniah shaphang ki kot khubor ka dei ka jaka buh jingtip jong ka Ulrichs .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka la set ia u ban shim pisa bad hadien ka la sdang ban leh be-ijot ia u bad ka la shim pisa T.4 lak na u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka Dantewada mynta ka sngi .
U Oppenheimer u la ong ruh , Ki jaitbynriew jong kane ka pyrthei ki dei ban iatylli lang lym kumta kin sa jah noh .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh bad kiba kongsan ki la treikam .
U slap ha Karnataka : Ka jingiap ka la kiew sha ka 16 ngut katba u slap uba jur u dang bteng ban lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla .
Kumta kumno u la rung ha ka sain pyrthei ?
Ka Dikshonari jong u Jones shaphang ki kyrteng ba kyrpang jong ka Jutang Barim .
Ha kane ka sngi la don lang u Director ka Civil Aviation u Himansu Bhusan Panda .
Ka kot jingstad kaba la burom bha ka ong : Suk kito kiba khlem jingbakla ha ka lynti jong ki . Mynta ngin ia pyrkhat ia kata ka rukom .
Ha ka jingkynmaw ia u , nga la shna ia une u mot na ka bynta ka jaka buh jingthoh jong nga .
Ka UCO Bank ka la duhnong haduh 601 klur tyngka . pan pisa na ka LIC bad ka sorkar
Ka test kaba ar bad kaba lai yn sa pynlong biang ha Manchester ha Old Trafford naduh ka 16 tarik u Jylliew bad ka 24 tarik u Jylliew .
Ka app kaba la shah ktah ka don ia u nombar 5 . 11 . 7 .
Nalor kata palat 200 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka sor distrik bad ki jingpyniasoh bording ki la shah pynpra ha ka por ba jur ka eriong .
Ka don ka daw ban dawa jubab ia kine ki jingkylli .
U briew uba ju ud beit shaphang kito kiba U Jehobah u pyndonkam ban ialam ia ki briew jong u u ai sakhi ia kaei ?
6287 katkum ka hukum ba la kdew ka long kaba shai ba ka long beain , khlem ka bor bishar bad kaba lah ban shah iehnoh bein .
Nalor kane la khang ruh ia ka jingrung ki kali sha madan Mela .
U Yasar Arafath , u nongïap bad ki paralok jong u ki ju ïalum lang ha madan skul LP kaba don hajan ka ïing jong u .
U la pynlong ruh ia ka jingialap elekshon jong ka party .
Balei ka Balang Roman Katholik ka la sngew artatien ban pyni ia ka pyrthei ia ka kot lyngkdop jong ka kaba kordor ? Balei la buhrieh ?
Ngi sngew sarong kum ki nongshna phlim ha ka thain ba ia ki jingthoh jong ngi la pdiang bha ym tang da ki nongpeitkai Bollywood hynrei la ithuh ruh ha ka pyrthei .
Ngim pat ioh kopi jong kiwei pat ki Bill kumjuh .
Ka dak kaba kongsan tam ka long ka jingmih kaba phylla .
Hynrei U Jehobah u pynlong ia ki jingphohsniew ban long shisha khamtam lada ki don jingiadei bad ka mon jong u . U Jesse uba shakri mynta ha Ecuador ryngkat bad ka tnga bad lai ngut ki khun .
Nga ai khublei ruh ia ka bor pyniaid na ka bynta ka jingthmu kaba shai jong ka .
Hato ki lah ban ia kren bad ngi na ka lawei ?
Sngewsih ba u briew uba la mynsaw um shym la lait im .
U Dr Jagbir Singh na Delhi University un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
" " " Ngam lah ban shim por ban thiah ."
Ka jingpynbna ba thikna ka don ruh ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki jinglong ba kongsan jong ka met kiba donkam kynthup ia ka jingjrong bad kiwei kiwei ki jingthew .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka seng Congress u Benny Behanan u la pynbna ba un iehnoh ia ka kam convenor ka UDF .
Ki dur jong ki blei Ganga bad Yamuna ki don sawdong ka jingkhang jong ka jaka kyntang .
WC 2015 : Ka India ka la pynlong ïa ka semifinal kaba 6 ha ka kriket WC 2015.
Ka India ka iohi ia ka China kum ka jingma kaba khraw hapoh ka RCEP bad ka tieng ba ka China kan bret ia ki mar sha India da kaba iaid lait ia ki kyndon jong ka tynrai bad kumta kan pynmynsaw ia ki kam rit kam ria jong ngi .
Da ka kali kaba lah ban iaid surok , kaba la insurance bha bad kaba lah ban pdiang katkum ka ain , phi donkam ia ka kot niah kali kaba biang .
Ka jaka mane jong u Sivakami ka don marjan bad ka jaka mane kaba peit sha Mihngi .
Ki jingkheiñ ha Karnataka ki long kiba duna haduh katta katta haba ïanujor bad ka Ladakh kaba don 3 347 ngut , ka Delhi kaba don 1 121 ngut , ka Rajasthan kaba don 594 ngut , ka Kerala kaba don 521 ngut bad ka Maharashtra kaba don 453 ngut .
Ka jingpynsan ia u khynnah uba don ia ka jingpang Down ka long ka kam kaba kham bun na ka bynta ki kmie ki kpa ban ia kaba pynsan ia u khynnah bym shah ktah .
Ia kane ka tiar la pynmih mynta ha China .
Hadien kata la tep ia u nongiap ha kawei ka jaka tep jong ka thain .
Ka kamra hotel kaba itynnad bha bad kaba don ka jingthiah kaba heh bad ka kamra shet ha ka kamra kaba marjan .
Ka IREDA ka la mynjur ia 1,453 tylli ki projek ha kaba kut jong u bnai Risaw 2001 ha ki bynta bapher bapher jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai kum ka lyer , ka um rit , ka sngi , ka bor ding ba im , ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpynneh pynsah .
6 tylli ki met iap kynthup ia ka jong u Nazrul bad u Chandan la lap ba ki ngam ha ka wah Shitalakkhya hadien lai sngi bad la lap sa kawei pat ha ka sngi kaba bud .
Ka CBI haduh mynta ka la tohkit ia 16 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Bad ym don ei ei ban khmih lynti da ka jingkyrmen .
Ka Kumari Selja kan plie ia ka jingialang jong ki myntri sorkar jylla halor ka Rajiv Awas Yojana ha ka 30 tarik Nailar 2011
Napdeng kito kiba la ai burom ha ki social media ki long u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
" " " Ngam kwah ban kren eiei shaphang kata ."
Hapdeng kata ka la leit sha England saw sien , India lai sien , South Africa shisien bad West Indies shisien .
Bad ym pat ju don ka jingphuh kum kane la shispah snem .
U Sen u la pynshong nongrim ïa ka phlim jong u halor ka khana Bengali ba la thoh da u Balai Chand Mukhopadhyay .
Ka jingkhmih lynti ha ka mang tyngka ka long ba ka Kerala kan ioh ia ka ram paidbah kaba haduh T.10,000 klur ha ka shibnai kaba la dep .
Ki tnad pahara ki la long kiba husiar bha hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha ki jaka pynher lehnoh ha PoK da ki shipai .
Ka skhim insurance kaba kynthup ia baroh ki khynnah skul kan bx sdang .
Ki nongialam jong ka skul treikam jong ka Copenhagen ki la jied ha u bnai Iaiong 2009 ban pdiang ia ka hukum ban ioh rung sha ki jaka ba plie , kaba nyngkong eh ha Denmark .
" Kan ym shym la thaw sorkar bad ka Congress bad ka NCP lada kam shym la long kumta ", la ong ka Saamana .
Ha ka jingsngew jong u , ka India ka dei ka bor kaba pynshitom bein ha Kashmir .
Ki kad liengsuiñ kiba jan tam ki long ka kad liengsuiñ Pune kaba jngai 64 kilomitar bad ka kad liengsuiñ Chhatrapati Shivaji Maharaj kaba jngai 104 kilomitar .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah pynphai 9 kol ha ka over ba nyngkong jong u .
Kane ka jingïalang ka ai lad ïa ki nongrwai na ki jaka bapher bapher jong ka district ban pyni ïa la ki sap ki phong .
Ha ka snem 1921 , u Chapman u la thep palat 50 kol na ka bynta ka skulbah bad u la thep lai spah snem , watla ka nam jong u kaba nang kiew ka la pynlong ba katto katne ki kritik ki sngew ba u la lah ban leh duna .
Ki riewstad ain Muslim ki iapher jingmut halor ka jingkylli jong ka jingpynshitom iap namar ka jingkren bein Blei kam dei kawei na ki kam runar ba la buh ha ka Quran .
" U Carr u kdew ia ka jinglong ba nyngkong jong ka histori ban batai ia u Wa kum " " ki briew kiba kohnguh " " bad ia ka " " Ri jong ki Dwarf " " " khanatang kum ka sakhi ba ka " " briew barit " " ka jingmih tynrai ka long ka jingkylla kaba ar . "
Mynta ha Cuba ki shynrang bad kynthei ki shah khang namar ba ki kren na ka bynta ka jinglaitluid bad iaid paidbah na ka bynta jong ka .
Lane ka lah ban long ka jingbun ba phylla jong ki sim sim lieh ha Gibraltar lane ha Bosporus kiba pynkhreh ban her sha Africa ha ka por tlang .
Lah ban kdew ki pulit ha Rachakonda ia ka case tuh ia ka panchaloha.
Ka dei na ka bynta kawei na kita .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialehkai kriket Muslim ki shah pyndik kumne .
U Lal u la ak ha ki phlim Tamil , Hindi , Telugu bad Kannada nalor ka Malayalam .
Hangne ​​, ka jingtieng ka treikam kum ka daw bad ka jingmih .
Pynliem ia ka Sri Lanka da 5 wickets .
Balei kine ki briew baroh ki don ha ka jaka kaba dum kum kane ?
Hadien ba u la poi ha Bilat , u Wake u la rung ha ka kam nongpyniaid ia ki kam ba kyrpang .
U nongniah tipper u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
U Akash Vijayvargiya uba dei u MLA ka BJP bad u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la shoh ia uwei u ophisar ka Municipal Corporation da ka wait kriket .
Hynrei ym dei u khlur ba pawnam jong ka Bollywood . .
Jied ia ka kyrdan hapoh kaba dei ban pynrung ia ka jait file ba thymmai .
" Nathu ka mut " " ki shkor ba sngap " " bad ka La ka mut " " " iaid " " " ha ka ktien Tibet."
Kane ka jingbthei bom ka la pyniap ia 270 ngut ki briew ha kaba bun na ki ki dei ki nongshong shnong jong ka US .
" Ngim dei ban panmap na ka bynta kata ," " u ong ."
Ki kompeni dawai ki la pyni da kaba tyngeh ia ki mar jong ki sha ki doktor . Mynta ki leh kumta beit sha ki paidbah lyngba ki jingpynbna TV .
Pynmih padyatra ka BJP na Delhi ban pyrshah ia ki jingkulmar sain pyrthei ha Kerala
U myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u la thung ia u RS Kushwaha kum u president jong ka jylla ha ka jaka jong u Ram Achal Rajbhar .
Ka jingthoh blog jong ki nong Timor ka la nang sniew khyndiat halor ka mat mano ba ioh ia kaei ka jingiateh khaw .
Kan ym treikam lada ym sumar bha ia ka .
Ki khyrdop kiba lai mala ha ka liang wah ki la shim katto katne ki jinglong jong ki nongsynshar phareng .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano , u la ong .
Kaei kaba ka Komishon kan sa peit bniah .
Kawei pat ka kynhun ka la iaid sha Dwarka ha Delhi , nangta sha Daulatabad , Gurugram , Faridabad bad kane ka kynhun ka la rung ruh sha Uttar Pradesh .
, ka jingim ha ka por ba kha ka long 61 snem .
Hapoh ki jain jong nga nga lap ia kawei ka jait dur .
Haba u briew u kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u shim ruh ia ka jingkitkhlieh ban sakhi shaphang U Blei jong u .
U la ong ba ka Congress ka kloi ban kyrshan ia u general secretary ka CPM u Sitaram Yechury lada un iakhun ia ka dorbar Rajya Sabha na West Bengal .
Ha kaba kut phin sa mih noh namar ba 1 00 000 ngut ki nong phareng kim lah ban synshar ia ki 350 million ngut ki nong India lada kita ki nong India ki kyntait ban iatreilang .
Ka la don ruh ka por ha ka ri ba tang 15 tyngka ka poi sha u baduk , lada phah shi tyngka sha u .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ruh da ka tnad pynroi jong ka ri .
Kynsan kynsan , kaba pynsngewsih ia ngi ka jingstet jong ka Iyer ka la nang kiew , ka eriong ka la kylla long ka eriong bad ngi la sngewthuh ba ngi la shah teh ha ka eriong .
Ka la shongkurim ia u Rohit Reddy ha u snem 2013 .
Phi tip , khatduh khatwai u Longshanks un sa phah ia la ka kynhun shipai shaphang shathie baroh kawei ban ialeh pyrshah ia ngi .
Nalor kata , ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang jyrhoh ka kynthup ruh ia ka .
Kane ka jingkieng ka pyniasoh ia ka steshon rel bad ka thanat pulit Azad Maidan bad ka iing jong ka Times of India kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Katto katne ngut ki bahaïing jong u ki la shah kem hadien ka jingsuba hack .
Ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingbym don ka jingiadei bad ka jingduk .
Sa shisien pat ka Society ka wan ban iarap ia nga ha kaba pynbiang ia u magnet ban shim ia ka snier jong ka jingwad bniah kaba iadei na kata ka thliew sboh jong ki kot khubor .
Ka la don ruh ka jingduna kaba jur ha ka jingdon jong ki briew kiba pyndonkam ia ka app .
kine ki don ruh ha ka ktien Telugu .
U la mih da ka surok bad u la poi ha Varanasi ha ka por 9 baje eiei mynstep .
U Deols u la ai khublei ia u kpa jong u Abhay , u Ajit Singh Deol .
Ka kynthei ka la kyrpad ia u ban sangeh shisyndon bad ka la hiar hapdeng lynti .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang ban plie ia ka Ramayana Darshanam Exhibition ha Vivekananda Kendra , Kanyakumari lyngba ka video conferencing .
7 tylli ki jingthmu bei tyngka jong ki khynnah kiba bha tam ha ri India
La ong ba ki long kiba jem , kiba tei met bha bad kiba bang bha .
Ka jingpyrshah kaba kham duna ka iaryngkat bad ka jingpyndonkam kaba bha ia ka bor na ki motor elektrik , kaba pynkylla sha ka jingpynbha ia ka jingshong kali ryngkat bad ka jingduhnong kaba kham duna ha ki mashin .
Dei ban don ki jingpynpaw kiba biang da ki kompeni insurance na ka bynta katto katne por , kaban pynlah ia ki riew shemphang , ki nongpeit bniah bad ki nongbei tyngka ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki shwa ban bei tyngka , u la ong .
Ki la byrngem wat ban pyniap ia ki nongtrei .
" " " Ka jingkem beain ia ki nongialam TDP ka long kumjuh bad ki kam shyrkhei jong u Reddy ."
Ka UTI MF mynta ka dei ka fund house kaba phra kaba heh tam ha ka ri , katba ka SBI MF ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka jingtep ia u Karunanidhi kan long ha Marina
Da kaba thaw ia ki surok bad buh ia ki jingdonkam , ki nongpynkhreh sor ki la pyrshang ban pynbha . hynrei kane kam dei ka kam kaba suk .
Ha ka jingleit jngoh , ka website ka la pyni ia ka jingai khublei sngi kha , kaba la thoh kumne ‘ Khublei Sngi Kha Pooja .
U Khan u la ialeh pyrshah bad ka sorkar Left ha Kerala halor ka jingpynkylla ia ka ain long nongshong shnong .
Kino kino ki briew kiba kwah ban long shi bynta jong ka Congress mynta ki lah ban apply lyngba ki smart phone jong ki .
Ki kyrtong jong ka TRS , Congress , Telugu Desam , YSR Congress , CPI bad kumjuh ruh ki riew shimet ki dei napdeng kiba iakhun ha kine ki jingthep vote .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ki myntri sorkar pdeng bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng na ka bynta kane ka kam , bad u la bthah ia ki ban iakynduh ia ki MP jong ka seng .
Kane ka khusnam ka wan ryngkat bad ka khusnam Golden Peacock , ka sertiphiket bad ka song pisa kaba long Rs . 40 , 00 , 000 , la iasam mar katjuh hapdeng u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim .
U la leit sha ka Sukanya kaba pawnam ha ka screen kaba rit hynrei ka la kyntait .
Ka la kdew ba katkum ka kyndon 121 jong ka riti synshar ka ri wat ki nongmihkhmat ruh la khang ban iakren ia ka jinglong jong u nongbishar haduh kawei ka kyrdan .
Ha katei ka mukotduma ba la mudui hakhmat u Majistor jong ka sor bah Sumeet Anand la kdew ruh ia ki kyrteng jong ki nongiakhih samla pule barim u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya .
Ia ki jingkhang ba la buh da ka sorkar la weng noh ha ki bynta .
Ha kane ka phlim la ak da u Tarun Kumar , ka Trisha bad ka Shriya Saran ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka jingialang la ai ia ka kyrdan MBBS sha ki 300 ngut ki samla pule bad ia ki kyrdan MD bad MS sha ki 150 ngut ki samla pule .
Ka jingim ba sngewtynnad jong phi ka i kumba la synshar da ka jingbuhrieh bad ka jingphohsniew .
Ki khun shynrang ki long u nongak phlim na India u Govinda bad ka nongpyniaid phlim ka Kirti Kumar .
La pynlong ia ka namaz kaba kyrpang ha ki katto katne ki mosque bad ki Idgah .
U Babasaheb u la buh ruh ia ka shithi jingieit na u la slem bah .
Ka dei ka kam kaba shyrkhei . Ngam shym la risk ia ka . Nga shisha ngam shym la .
Ki jingjia ki lah ban pynthut wat ia ki jingthmu kiba donburom tam . U Nongkren 9:11.
La pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane da u nongbishar ba kyrpang jong ka distrik .
Ka ACC haduh mynta ka la mudui 59 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Khlad 6 ngut ha ki jingjia aksiden kali ha Jammu
U nongpynïaid ïa kane ka phlim u Omung Kumar bad u nongpynmih phlim u Sandip Ssingh ruh ki la ïadonlang ha kane ka sngi .
Nga la iohi ia ka , bad nga la ring dur ia ka ruh .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingshah set .
Hadien ka jingiakren kaba jrong , u Gandhi u la poi sha ka jingiakut bad u Ambedkar ban don tang kawei ka kynhun nongjied Hindu , ha kaba ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kin ioh ia ki jaka shong ba la buh kyrpang hapoh jong ka .
U la pyrta ban pan jingiarap .
Ka sorkar jylla ka la iakynduh ia ka tnad kam pohiing bad ka tnad iada ri jong ka sorkar pdeng ban tip ia ka jinglong jingman .
haduh lehse shisien shiphew ne shiphew sien shiphew .
Ki nongleit nongwan bus ki la mad ia ka jingeh kaba khraw namar ba ki bus ki sahkut ha surok namar ka jingkhang .
U Naik u la ong ba 60 percent yn bei pisa da ka Centre bad 40 percent da ka sorkar jylla .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Madhya Pradesh .
Kane ka jingiathuhkhana ka long ka nongrim na ka bynta ki Shi ' ites ban peit ia u Ali kum u nongmuna jong ki riewshlur .
La kem ia u ophisar IAF ba la shah set ha Honey halor ka jingkynnoh ba u la ai ia ki kot ki sla ba rieh sha ka ISI.
Ki pulit ki la sdang ia ka mukotduma pyniap briew hadien ka jingujor ba la ujor da kiba ha iing jong utei u nongshah pyniap .
Hadien kata la pyllait noh ia u Sulekh na katei ka jaka sumar .
Ka la wanrah bad ka ia ka pla dieng , kaba la long kum ka miej .
Kane ka karkhana ka dei ka jaka kaba itynnad .
Hadien ka jinglaitluid ka ri India la sdang ia ka jingpule Masters Degree ha u snem 1960 , ha ka Rajkumari Amrit Kaur College of Nursing ha New Delhi .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka Allahabad Bank , ka Bank of India , ka Bank of Baroda , ka Indian Overseas Bank bad ka Union Bank of India ki la pynkhein ia ki kyndon jong ki ban ai jingbit ia ki ram sha ka Rotomac .
Ki nongkyrshan ia kane ka jingai khusnam ki long ka kynhun ki nongthoh khubor nabar ri , ka seng nongthoh khubor na Hong Kong bad ka Seng Amnesty International .
La iathuh ba la bthah ia utei u briew ban weng noh ia ka sopti khlieh jong u bad la pynbor ia u ban rwai Jai Shri Ram .
U Ben u lah ban long tang u kpa .
Dei hadien ka jingiakren bad jingiakren kaba jur ba la bat ia ka Dorbar Bishar ba ha khlieh duh ha ka jingpynkylla kaba 5 .
Ka Samsung Galaxy M10 ka shongdor T.7, 990 na ka bynta ka model kaba don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ka Mrs Belaynesh ka dei ban don .
Ka Jylla ka don 429 tylli ki hospital shimet bad 219 tylli ki hospital sorkar kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba pawnam kum u nongmihkhmat ka NCP u Sharad Pawar , u CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath , u heh ka DMK u MK Stalin .
Hynrei kaei kaba la jia ka long kaba khlem khmih lynti .
“ “ “Ko paralok,” u la ong, “ “Nga shaniah ba uwei pa uwei u mrad hangne ​​u sngewnguh ia ka jingaiti kaba u Paralok Napoleon u la leh ha kaba shim ia kane ka jingtrei kaba kham heh halor lade.”
ba kito ki bym dei ki nongbat PAN , katba ki dang aplai ia ka PAN ki dei ban ai ia u Aadhaar number .
Ki skul kim lah ban lait na ka jingshah thombor .
Kane ka dei ka dawai kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ngim dei ban ailad ia kum kine ki briew ban jop ha ki jingthmu ba sniew jong ki .
Weng noh ka HC ia ka jingmudui pyrshah ia u Jayam Ravi
Ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Rahul u nongialam ba rangbah kin ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka seng ha Haryana .
Ka Katrina Kaif ka paw bha ha kane ka dur na ki set jong ka phlim Bharat .
" " " Kaba kham pawnam ka long ba ka jingpyrkhat Swaminarayan ka dei ka jingpyrkhat kaba rit paid hapdeng ki Vaishnavite , hynrei ka jingpyrkhat kaba donbor ha ka niam Hindu ba mynta kaba bud ia ka jingpyrkhat Smarta ha ka jinglong kyllum " " "
Kumba hynriew baje eiei , u Lala Sunder Das bad ki khun shynrang jong u bad katto katne ngut ki briew na ka surok jong ngi ki la wan ryngkat bad ka jingthiah bad nga la wanrah ia ka met u tnga jong nga sha iing .
Ha kaba u Trump u la jubab ba ka pyrthei ka sakhi ïa ka India kaba khlaiñ hapoh ka jingïalam jong u Narendra Modi .
Ka jingdonkam ki nongtrei ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah dei ban pyndep hapoh u Naiwieng , u la ong bad dei ban pynneh ia ki kyndon jong ka WHO ha baroh ki hospital hapoh u bnai Risaw .
Ki la pyndap ia ka pyrthei da ka jingleh donbor , ki la pynsleh ia ka bunsien da ka snam briew , ki la pynjot ia ka imlang sahlang bad ki la phah ia ki jaitbynriew baroh kawei sha ka jingduh jingkyrmen . . . .
Hapoh bad shabar jong ki skul , ki nong Asia ba shathie lam mihngi ki la iakynduh ia ka jingshah lehbein .
La pynlong ia u kum u riewshlur tang namar ka jingiadei paralok jong u bad u nongpyniaid Aadhi .
Kum ka nuksa , hato phi lah ban kynmaw ïa ki katto katne ki jingthoh ha ka Kot Ap Lane Awake !
Im don hangta ban pynthikna ba ki briew kin long kiba koit ba khiah , ban pynthikna ba kan ym don ei ei kaba bakla bad ba yn iohsngew ia ka sur jong ki briew .
Ki nongpeit bniah ia ka pisa tyngka ki la antad ba da kaba pynrung ia ka kophi kaba lah ban shet kloi , ka Starbucks kan pynduna dor ia la ka jong ka kyrteng .
Lada ym lah ban pynneh pynsah ia kane ka tnat treikam , ka synshar paidbah kan ym lah ban im ha kane ka ri , ki la ong .
Wat la katta ruh ka India ka dei kaba rem , u la ong .
La iathuh ba ka jingbym sngewhun hapoh ka seng ruh ka la pynjur ia ka jinglong jingman .
Haba pynithuh ia ki , u myllung u la thoh : Nga aiti ia kine ki syntiew ha ki kjat jong ka Mei Bharat kaba long ka dak jong ka jingiatylli bad ka jinglong samla .
Ki khun jong nga ki la sngewtynnad shibun ia kata .
Hadien ka jingiap jong u Nongiathuhlypa Muhammad , ka niam Islam ka la phiah ha ki ar kynhun ki Sunni bad ki Shia .
Ka thup jong ki kad liengsuin ha Afghanistan .
Ka jinglap kloi ka long kaba kongsan kaba pynim ia kiba bun ki jingim .
T. 50 klur na ka bynta ka kad liengsuiñ
Ka la ong ia ki doktor ba kin ai jingkyrshan ia ka Sorkar ban iada ia ki khynnah na ka jingduna bam .
Kata ka jingshakri ka la dep ialam ia nga sha ki lai tylli ki dewbah , bad ka jingshah rong noh ka lieng ka long tang kawei ka jingjia ha ka jingim kaba dap da ki jingjia .
Bad mano phi la leh ia ka riyaaz ?
U Cheteshwar Pujara u la pyndep ia ki 50 tylli ki test na ka bynta ka ri India.
3 ngut ki hynmen ki la iap ha ka jingiakynad Noakhali
Shuwa ka por jong ka jingshakri U Jisu , la pdiang sngewbha ia ki briew jong ki jaitbynriew lada ki wan sha Israel ban shakri ia U Jehobah .
Ka jinghikai ia ki nongtrei halor ka rukom shna dur da ka injekshon .
Ka show skiing ka dei ka jait jingialehkai um ha kaba ki nonglehkai ski ki leh ia ki jinglehkai kiba iadei katto katne bad ki jinglehkai katba ki dang shah tan ha ka lieng .
Ka long kaba sngewtynnad ba kane ka kam ka ai kam ai jam ia kumba 3 million ngut ki briew ha kylleng ka ri India .
Ia kane ka Bill la dei ban wanrah .
Baroh ki long kiba bha . Sngewbha leit sha ka step kaba bud .
U Sattar ruh hadien u la ong ba ki khubor ba u la risaiñ ki dei tang ki khubor lamler .
Ki briew na ka thain ki la tieng ia ki pulit .
Ki jingeh kiba u la iakynduh ki long kiba kham duna .
Ka jinghap slap ka long palat ia kaba ju long ha kylleng ka Pacific shatei lam mihngi bad shathie jong ki pung bah .
" Ka don tang kawei ka jubab , balei phim leh ia kata ? " " "
Nga sngewtynnad ban ialehkai katkum ka jinglong jingman bad ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun .
Nangta la khot ia ki pulit .
Ngi kwah ban kylli ia ka Anna Hazare , da kano ka khmat phi kren shaphang ka fast pyrshah ia ka bamsap .
Um artatien ba kane ka jinglah ha kawei ka sngi kan long ka atiar kaba ju pyndonkam ha ka jaka buh tiar shipai .
Ki khlur Bollywood ki kyntait ba ki kyrshan ia u Raj Thackeray
Nangne ​​ka wah Godavari ka tuid sha ka Elaka ba marjan jong ka Ahmednagar shwa ban leit sha Aurangabad .
Ka jait kaba phra ka dei ka jingshah lehbein paralok namar haba u shynrang u suba ne tip ba ka kynthei ka la iathiah bad uwei pat u shynrang .
2018 Commonwealth Games : Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia u PV Sindhu ban khur ia ka takma ksiar . U Kidambi Srikanth u la kut ia ka nam rupa
Ki khynnah skul jong kane ka kynhun ki la buh nuksa ia ki kynhun ban wan .
Ka kynthei ka dang ot ia ka cake da ka wait kaba heh .
Ka dur ka long kaba sngewsih : Ka India ka don haduh 58 percent na ki nongpang sniehdoh ha ka pyrthei .
Ka Sumitra Mahajan ruh ka la ieng katba ka dang pule ia ki jingthoh ba la thoh shaphang ka jingkhlad noh.
Ki la don ki jingkylli kiba ju kylli biang shaphang baroh ar ka jingiadei ha ka met bad ka jingiadei ha ka jingsngew .
Ki 11 tylli ki seat ki la sah thylli hadien ba ki nongthaw ain ka BJP , BSP bad SP ki la ioh ban shah jied sha ka Lok Sabha .
Tang 45 percent na ki longïing ki ïoh ïa ka bording .
Ki heh sorkar ki la buh ia ki jingtyrwa ban shna ia ki surok ring ha kylleng ki sor .
La pynlong ia ka 2 tarik u Naiwieng 2012 ha ka por 20 : 41 baje.
Baroh ki don ki suloi kti , don kiba don ki suloi .
Dei haba u kiew shalor ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingim sha ka gnosis ba u Purusha u kylla long u kynrad jong la ka jong ka jinglong namar ba u hap hapoh tang ha ka Mariang kaba halor tam .
Ki nongmihkhmat jong u u Guru Angad bad u Guru Arjan , ki la pynlong ain ia ki nongrim ba la ialap da u .
Man la ka sngi jan 82 ngut ki khynnah ki kylla matlah ha Bangladesh namar ka jingduna vitamin A , sa shisien ka jingkhein kaba ym lah ban ngeit , hynrei ka iathuh ia ka jingshisha kaba sngewsih .
Hadien ba ki Norman ki la jop ia ka England la tei ia ka Sheffield Castle ban iada ia ki jaka shong jaka sah jong ki nongshong shnong bad la mih kawei ka shnong rit kaba long ka pdeng jong ka nongbah kaba mynta .
Hooid , ka pop ba la hiar pateng ka la synshar kum u syiem halor u khun bynriew , ka la pynlong mraw ia ki briew da ki kam bymman kiba wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw .
Dei ban pynthikna ia ka jingshngain bad baroh ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta kane ka jingthmu ryngkat bad ka jinglong nongshong shnong jong ki .
" " " bad ban pyndonkam ia ka jingstad peit bniah jong ki , kan don ka jaka na ka bynta ki katto katne ki jingpyrshang kiba lah ban pynlong hi dalade da ki tiar kiba suk ban ioh . " " "
" " " Nga la ong ia kane mynshwa bad ngan sa ong ruh mynta , ba u Mulayam Singh u dei u rangbah SP bad u kpa jong u Akhilesh Yadav ruh kumjuh " " " " u la ong.
Ki pulit ki la dep ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Satwik Rankireddy , Chirag Shetty vs Marcus Ellis , Chris Langridge
Baroh dei ban sngap da ka jingsngewnguh kaba mar katjuh .
Nga la tep shibun ki jingbakla , ruh .
Ki shem ba kum kane ka jinghikai ka long kaba pynroi , kaba pynhun bad kaba pyntngen .
Hynrei ym don mano mano ba ioh call .
Ka MHA ka thmu ruh ban wanrah ia ki jingpynbna ba donkam ha ka bor synshar ki ban khanglad ia ki jylla ban buh ia ki jingkhang lynti ha kaba pyntreikam ia ka CAA .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn ai laptop ia baroh ki khynnah skul kiba ioh palat ia ka 75 percent marks .
Ki tarik bad ki por jong ka IPL 2020
Ka CBI ka lah ban pan jingbit ban sdang ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Hynrei ka jingshun ia ki nongphetwir ka la nang iai bteng , bad kum u khynnah rit nga la kylla long u nongshah lehbein shibun ha ka met bad ka jingsngew jong ki khynnah trai shnong .
" " " Kane ka dei ka hok kaba la buh da ka riti synshar . "
Ka India ka la mynjur ruh ban iarap ia ka Vietnam ha kaba pynroi ia ka bor ban iashim bynta ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nagraj Manjule .
U nongïalehkai, ki bogey kim bud.
Ki tnat dieng ki long kiba la pyniasoh da ki nar elektrik .
Ki bniat jong ki ki long kiba heh , kiba jrong bad kiba jrong .
Ka password thymmai jong phi ka dei ban long kaba pher .
Ki nongpyniaid ia ka Bargari Morcha ki la pynbna ban jied ia u Gurdeep Singh uba dei u general secretary jong ka United Akali Dal na katei ka bynta .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Dr . U Mahesh Sharma ha ka jingthoh ba u jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kane ka dei ka por , ha ka jingshisha , ba ngin pynkhlain ia ka jingpeitngor ia ka koit ka khiah paidbah , ka jingai jingsumar ba nyngkong , bad ka jingpynkhlain ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ka la ong .
Ka la thoh shithi bunsien , kaba la pynskhem ia ka nam jong ka bad ki stad saian ha kylleng ka pyrthei , bad ka la batai thikna ia kiba bun ki mrad kiba la lum da kiwei pat .
U la seng ia ka jaka hikai jingrwai kaba la ai kyrteng ' Ustad Ayet Ali Khan Sangeet Niketon ' ha u snem 1973 bad u la neh kum u principal jong ka haduh ka jingiap jong u .
Ka tnat jong ka dawai ka iadei bad ki khynnah .
Nalor kata , ki Sundarban ki don ka kam kaba kongsan kum ka jingkhang jong ka jingshlei um na ka bynta ki million ngut ki nongshong shnong hapoh bad sawdong jong ka Kolkata na ka jingmih na ka jingtreikam jong ka eriong .
Kaei ka thong ba ki rangbah ki don ha ka jingmut haba ki hikai ia kiwei ?
Kane ka dei kaei kaei kaba khraw bad kaba jynjar bha .
Baroh , pynban , ki la iaid beit iaid ryntih .
Kumno ka long ka jingtreikam jong phi shabar ri ha ka snem mang tyngka ba la dep ?
Katba ka BJP ka la buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki sorkar jylla .
U Tupac Amar u la shah kem ha khlaw . Ia u bad ia ka tnga jong u kaba armet la rah sha Cuzco ban pyniap .
Bad nga don ha kane ka jaka ba nga pule bad iohsngew shaphang ka Korea Sepngi kaba pynkhihwin ia ka US .
Ka FERC ka don ka jingkitkhlieh ban peit ia ki iew die bording bad ban pynthikna ia ka dor kaba hok bad kaba biang . ka jingmynjur ia ki aplikeshon na ka bynta ki projek pynroi . bad ban don bynta ha ka jingïada bad jingïada ha ka cyber .
U Jatinder Singh Aulak u Commissioner ki pulit jong ka Punjab .
" " " Lada ngi lai ngut ngi iatrei lang ha ka phlim kan long ka jingbthei ha ka set ."
Ka la don ka jingkynrum kynram hato ka Jayalalithaa ka la iehnoh ne em ia ka Will .
" Hangne ​​ka list na ka bynta baroh ki team " " . "
Nalor kata , ka la iakynduh ia kiba bun kijuh ki jingeh kiba la iakynduh da kiwei pat ki ri barim jong ka ri Europe Mihngi ha ka por ba ki kylla sha ka iew ka hat .
Arngut ki CRPF ki la iap ha katei ka jaka .
Bad don ki samla kiba shah shitom ha ka met namar ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ha ki kmie ki kpa jong ki .
2G scam : Ki lai tylli ki mukotduma ha khmat ka iingbishar CBI .
Ki shipai India kim shym la pynpra ia kane kawei .
" " " Ki jinglong hangne ​​ki i kumba ki long kiba thikna ."
Ngam tip shaphang kine baroh .
Kaei kaba ka jingai pisa kam lah ban leh na ka bynta ka Jerusalem , bad kata ka pyni aiu na ka bynta ka niam Khristan ? U Jehobah bad ki shipai pyniap jong u kim lah ban shah thok .
Kane ka long kaba phylla haduh katta katta : hato don kaei kaei kaba kham sniew ban ia kaba ym shym la poi satia sha ka jingtip kaba pynim ia ka lynti U Trai ?
Ka jingïalang ka la kut khlem ka jingïashim bynta jong uno uno u nongïalam ka BJP ha ka thaiñ .
Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia kane hapoh 73 minit .
ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki mar , ka por ba la ai ia ka jinglong trai ia ki mar lane la weng noh ia ki .
U Jehobah u la kyrkhu shibun ïa ki jingpyrshang jong kita bad kiwei pat ki nongtrei kiba minot .
Ka bynta jong u ka kynthup ia ka jingshemphang ha ka kam pahara .
Ka Bajaj ka la test bad mynta ka la pynbyrngia bha ia ngi da ka jingpynmih ia ka Pulsar RS 200 .
La pyndep ia ka jingkhein saw sien na ka bynta baroh 243 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Ban tip kham bniah shaphang ki sngi bakhatduh peit ïa ka lynnong 9 jong ka kot Aiu ka Baibl ka lah ban hikai ïa ngi ?
Ka jingsngewlem kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim jong ngi u Sri Atal Bihari Vajpayee Ji .
Ka treikam ha ka leit ka wan ruh kumjuh .
La bthah ia ka CPCB ban pynthymmai ia ka jingdon jong ki nongbah .
Arngut la kem na ka bynta ka jingpyniap khynnah .
U nongthoh Spain byrngem ban mudui ia u Singhvi
Hapoh ka hood jong ka Nokia 3 . 1 Plus la pyntreikam da ka kor pyntreikam jong ka MediaTeks Helio P22 .
Katba ka kynhun ka dang poi ha katei ka shnong ka la iakynduh ia kawei ka mashin JCB kaba heh kaba la ieng ha surok kaba la khang lynti .
U ju wan phai sha iing shisien shibnai ne shisien ha ki ar bnai .
Hato u la pyrkhat ha kata ka miet tang kumno u dei ban pynbeit ia ka jingim jong u mynta ba ka jingshakri U Jisu ha ka pyrthei ka la kut ?
U heh pulit jong ka nongbah Delhi u Constable Ratan Lal u la duh noh ia la ka jingim bad u DCP Shahdara u Amit Sharma u la mynsaw ha ka por ba ki kynhun kiba pyrshah ia ka ain CAA kaba don ka jingiakhih ki la ialeh pyrshah ha Gokulpuri jong ka nongbah Delhi .
Ka dur jong ka ri India nongkyndong ka long kaba sngewsih .
U Jisu u la batai ba u briew uba bieit u iasyriem bad kito ki bym leh ei ei ban ia kaba sngap ia ki jinghikai U Jisu .
Ha u snem 2004 , hapdeng 20 hajar bad 30 hajar ngut ki Muslim Somalia ki la pynlong ia kane ka nongbah kum ka iing jong ki .
Kan long kaba suk ia u Andy Murray ban jop biang ia ka Grand Slam : U Greg Rusedski .
Hynrei shen ka jingjia ba sngewsih ka la wan jia ha ka iing ka sem bad ka jaitbynriew .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar bynta ka por mynstep bad ka por mynstep .
Ka phlim ka iaid bha haduh katta katta ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ruh .
Ki District jong ka Gangetic West Bengal ki lah ban mad ïa u slap ba kyrpang ha ka sngi Saitjaiñ bad Sngi U Blei .
U President ka ri India un leit jngoh ar sngi sha Uttar Pradesh bad Maharashtra naduh ka 27 haduh ka 28 tarik u December 2013 .
Haba pynksan ia ka mat , u nongseng jong ka Vaada , ka Foundation P Suresh Raju , aid , : Ka leit ka wan ha sor , kynthup ia ki rel bad ki bos , ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingkular poll bad ka jingpyndep ia ki , ka la ong .
Hadien kata u Mishra u la kam ba u la shah thombor halor ka jingbthah jong u Deputy CM Manish Sisodia .
Kane ka clutch ka lah ban leit bad kino kino ki jain .
Haba ki briew ki don kum kane ka jingmih kaba rit , ka long ka lynti jong ka jingstad ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kongsan .
Da ki briew kiba trei shitom jong ka , nga sngewskhem ba ka Odisha kan dang bteng ha ka lynti jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ha ka rukom kaba thylli , ka jaka kaba thylli ka long kum ka duriaw kaba heh kaba jem .
U Director Samudrakani un leh ia ka bynta kaba kongsan .
Nga la ju long u nongpyrshah ïa ka jingbym shimkhia jong ka Congress ïa ka Odisha , ong u Rout .
Ka ophis jong ngi kam don ki jingkhang .
" " " Hynrei lada phi bakla bad don kiba bitar ia phi ka long kaba bha namar phi ioh jinghikai tang na ki jingbakla jong phi , " " " " u la bynrap . " " "
Ha ka liang ka pisa kan ym don jingeh .
Ka jingthoh kam long kaba jem , hynrei ka long kaba lah ban pule .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot ka Panchayat khamtam u sarpanch u Mr Gurdial Singh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynliem ia ka BJP .
U nongrwai Selim Chowdhury u ioh pang coronavirus
Ka jingtip ia ka kyrteng U Blei ka mut ban sngewnguh ia u jait Blei uba U Jehobah u long , ban burom ia ka bor jong u , ban kohnguh ia ki hukum jong u , ban shaniah ha u ha kiei kiei baroh .
Ka Kanjirapally ka dei ka shnong kaba jan tam na kane ka shnong bad ka don ha ka jingjngai kaba 6 km .
Ka Priyanka Chopra ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan , ki nongbud bad u lok jong ka u Nick Jonas sa shisien .
Ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah ki la rung sha ka jaka jong ki Speaker , da kaba bat ia ki plakad bad ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
La khmih lynti ruh ba kan sa mih ha ka phlim Shershaah kaba la ak da u Sidharth Malhotra .
Hapoh kane ka prokram , kawei pa kawei ka shnong kaba ioh khajna kan ioh ia ka jingbei tyngka kaba kumba Rs 1 . 20 klur tyngka .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandra Babu Naidu ruh u la pynpaw ka jingsngewsih bad jingsngewlem halor kane ka jingkhlad noh kaba sngewsih .
Napdeng ki jaka sumar ka don 10 tylli ki dukan dawai .
Nga long uba kloi ban iaid lyngba ia ka test ha kano kano ka por .
Ki briew jong ka na ki nongbah bad ki shnong kiba kham rit .
Ka don hajan ki krem ​​Ali Baba bad Samad .
Ka la ong ba ka kynhun ba la ialam da ka ruh ka kwah ban leit sha iing jong ki myntri kam pohiing ban pan ia ka jingrisain jong u , la ong ka tnad pathai khubor .
Nga leit phai biang sha ka jaka treikam .
U la sneng ia ka Duriaw Basaw ruh bad ka la tyrkhong : kumta u la ialam ia ki lyngba ki jingjylliew kum lyngba ka ri khlaw .
La pyniap ha ka 31 tarik u August 1995 shabar jong ka Punjab Civil Secretariat , 1995 .
Hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka sorkar ka shim ia ki rai kiba shlur bad kiba tyngeh na ka bynta ka roi ka par .
Ka DRIP ka iarap ban pynbha ia ki 225 tylli ki dam ha ki hynriew tylli ki Jylla kiba mad ia ki jingeh bapher bapher .
Kine ki robot kin lah ban kren ha ka ktien Japan , China , Korea bad Phareng .
Ka jingkhot ia kum kane ka plebiscite mynta ka la kylla long ka jingpyrta ia u ‘ Azadi ’ .
Kumta , baroh kine ki parameter baroh kin long baroh kine ki node bad ki jingpyniasoh kin long shi bynta jong ka jinghikai .
Tang ka Skul Paidbah jong ki Pulit ha Bemina bad katto katne ki Skul Kendriya ki la ïohi ïa ki katto katne ngut ki khynnah skul kiba la wan .
U la ong ba u la nang shibun kiei kiei haba u trei bad ka kynhun jong ka Baahubali .
U la ong ruh ba dei ban shimkhia ha ka Jylla baroh kawei .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingshad jong ka kynhun tem Army .
Ia kane ka video la ring da ka kmie jong ka .
U Justice Gogoi un long uba lai ha ka thup jong ki riew rangbah , hadien u nongbishar rangbah u Mukul Mudgal bad u nongbishar Mehtab Singh Gill .
Ki lah ban apply ban long nongshong shnong India katba ki lah ban long kiba lah ban leh kumta .
Ka Gecko Press ka la pynmih bad pynkylla ia ki kot bapher bapher jong ki nongthoh kot khynnah bad ki nongdro dur .
Ka jingpynmih ka la sangeh noh mardor ban ring dur , bad la test biang ia baroh .
Kata ka la long kumjuh .
" " " Tang kane kan pynthikna ba ki bor kiba trei ha kaba pynroi ia ka kam runar ba shyrkhei jong ka jingleh be-ijot pyrshah ia ka longbriew manbriew kin shah ialeh pyrshah da kaba suk . " " "
Ka BSP ruh ka la buh kyrtong ha ki hynriew tylli ki ward .
Ka jylla ka la hukum ban tohkit ia ki jingkren jong u Naik .
Peit ia ka jingbun briew ha ka ri .
Na ka bynta ban shna ia u sohjew kamandalu , la ot ia u sohjew uba la san bad la pynkhuid ia u sohjew bad ki symbai ba shapoh .
Sherzai haba kren ha u snem 2009 bad ki Lat ka Jylla Nuristan , Laghman bad Kunar .
Ka jingaiwai ia ka leverage ka don ka jingmyntoi ban ym pynlut pisa kaba heh ha ki tiar bad kiwei kiwei .
Kumno ka jingkylla Khristan jong u Saul ka long kum ka jingpynshlur ia kito kiba don ki lok ki bym ngeit mynta ?
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Ashiq Hussain Warsi .
Ia ki ARV la shna bad pynmih da ka DRDO bad yn sa shna da ka BEML .
" Haba nga la ong em , u la jubab : " " Te phim ju pule ! "
" " " Hadien ba la dep bam smai u Murmu u la wan sha ophis u CAG , ha kaba la pdiang burom ia u da ki heh ophisar jong ka Indian Audit and Accounts Department " " ong ka ophis u CAG . "
Lada bud ia kine ki jingai jingmut , ki jingphohsniew kin kham duna tang hapoh katto katne taiew bad kin ym long shuh kiba pyntieng .
