Ia kane lah ban niew kum ka bor jong kajuh ka kynhun ba iateh kular .
" " " Ka Jingrwai bad ka Shad , ka Theatre , ki Jingpyni , ki Seminar bad ki Jingialang , ka Jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ki jaka buh jingthoh , ki kot lyngkdop , ki jingwad bniah bad ki kot ki sla bad kiwei kiwei " " "
Pyrkhat kane ka jaka ka dei kano kano ka jaka lehkai ?
Hynrei ki jingkhein jingdiah jong ki poll ki iathuh ia ka khana kaba pher .
Hynrei la khanglad ia ki ban leh kumta .
Uwei pa uwei na phi u long uba trei shitom bad uba minot .
Ki briew kiba wan na ka madan thma ki iasam hangta ia ki jingmut ha kane ka blog
U la don 80 snem bad u la iehnoh ia ka tnga jong u .
U briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei u la iap ha Japan ha ka rta kaba 112 snem.
Ki symbai umphniang : Kumba 9 lak ha ka jaka ba la rep hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad 7 lak ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Kumta la ong uwei u nongialap Protestant . Kat kum ka Dikshonari Theology jong ka Evangelical , ka kyntien rapture ka thew ia ka balang kaba la pyniasoh bad U Khrist ha ka jingwan arsien jong u .
Iakren u PM Modi bad ka Sirisena halor ki jingeh ba arliang mamla .
Kumta, kata ka dei ka batri kaba lah ban pyndap biang.
Ngi khmih lynti ban ioh jinghikai na ki jingshem jong ka pyrthei bad ki rukom treikam kiba bha tam .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kano kano ka jingjia .
U Boris Johnson myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u la pynlut katto katne sngi ha ki jaka sumar ba kyrpang ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang .
U Dhanush un sa ak ha kylleng ki riew pawkhmat jong ka Hollywood kum u Chris Evans , u Ryan Gosling bad u Ana de Armas .
Kaei ka jingsneng U Jisu ia ki nongbud jong u ?
Ia ki kot la thoh da u Aneesh Bhanot .
Ka kompeni shna kali na America kaba dang shen ka la pynhiar dor ia ka Figo Aspire bad ia ka Figo hatchback kaba thymmai .
Ngi donkam eh ia kum kane ka jait jinglong briew kaba khlem pud kaba la khmih lynti na ka bynta ban im ka jingim kaba kham bha ha kane ka pyrthei . .
Ka dor ba la buh kyrpang ka long kaba heh .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha Kanpur .
Ka donkam ia ka por , ka pisa , ki briew , ka teknoloji bad ka jingpyndonkam ia ka bor jong man la ka tnad bad seng ha ka ri .
Kumta ngam sngewthuh ia kaei ka jingiathuhkhana hobo sob kaba phi la ioh .
Maham ka China ia ka thma pyrshah ia ka North Korea
Ka sorkar Pakistan ka la weng noh ia ki hukum jong ka 19 tarik u August hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la peit bniah ia katei ka mukotduma bad ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai kaba la kyntait ruh da ka iingbishar hynnin ka sngi .
La sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u .
ka long ba ngi la lap kynsan ia ka jait jingthaw kaba thymmai .
Hynrei um shym la sngewtynnad ia ki briew jong ka Bukhara bad shen u Nuh u la pynphai kylla da kaba shim biang ia ka nongbah bad pynmatlah ia u Ibrahim bad arngut ki hynmen .
Ha kine ki 5 snem ba la dep ka DRI ka la ioh ban kurup palat 540 kgs u drok heroin bad 7 409 kgs u drok ephedrine ryngkat bad kiwei kiwei ki jingdih pynbuaid bad pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat .
“ 40 “ “ U nongmihkhmat jong ngi um i kumba u tyngshain ha ka jingim shimet ,” “ la kynthoh u Holmes katba ngi dang iaid sha ka steshon .”
Hynrei kim weng noh ia ka jingsngewsih jong ka Israel kaba synshar kum ka bor synshar phareng kaba rim ha ka spah snem kaba 21 .
Ha katei ka video lah ban iohi ia utei u briew ba u iaid stet sha kawei ka kali ryngkat bad ka pla telebishon ha ka kti jong u .
Kam donkam ia kano kano ka jingnang jingstad kaba thikna .
La iohi ba ki samla pule ki sngewtynnad ia kane ka jinglehkmen .
Kan ai ia phi ia ki jingtip ba shadien shaphang kiba bun ki phang jong ka Baibl . Ka tiar kaba iarap kumjuh ka long ka kot Baroh Ka Jingthoh Bakhuid Ka La Pynkynmaw Na U Blei bad Ka long Kaba Myntoi .
Kata ka long tang ka jingsangeh kaba nyngkong eh ha ka jingleit jop jong ki Khristan ha kylleng ka Europe .
" " " Kiei kiei ki don hapoh ka jingpyniaid kumba long mynta " .
Pyntip ia ka jingpang sha ka jaka sumar kaba jan tam bad pyntip ruh sha u doktor uba sumar ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan jong phi .
Cameron : Pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u la ong , kumba la thoh hangne ​​ha Mathaios 24 : 7 .
Khlem da ktah ia ka jingtreikam jong ka engine ngi lah ban shim ia ka jingjaboh kaba mih na ka kor pynmih diesel kaba 95 percent .
Ka dei ka kamram jong ka Centre ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki kad liengsuin .
Kino kino ki briew kiba la dap 18 snem shaneng ha ka 1 tarik u Nailar 2017 , ki lah ban ioh ia ka vote jong ki .
Q : Hato lah ban iada na ka jingpyniap ialade ?
San ngut na kiba iap ki dei na kawei ka longiing bad uba hynriew u dei u nongniah kali .
Kito kiba kyrshan ia kane ka jinghikai kaba la tip kum ka jingkylla dur blei , kim sngew ba U Blei u la pynthut ia ka jinglong shisien ba ka la sdang .
Ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei bad ki burom kiba khraw ha Pakistan .
Ki mut ia ka kum ka jingai khublei .
U Aamir u la ong ba ka jingsngew shngain ka wan na ka tnad bishar , kaba dei ban pynthikna ia ka jingbishar hok kaba kloi , bad na ki nongmihkhmat ba la jied kiba dei ban pynmih ia ka sur jong ki haba don kaei kaei kaba bakla .
Namar ka jingktah jong ka jingshah tynrah , ka bus ka la kem ding .
Kane ka longkmie ka dei ka kmie jong ki arngut ki khun bad u tnga jong ka u sah ha Gujarat .
Ki nongkyrshan jong kane ka jingngeit ki ngeit ba ka Kerala ka la ioh ia ka kyrteng jong ka ban mut ka jaka kaba long ka khyndew kaba la pyniasoh lang haba ka duriaw ka la kynriah noh .
Ka sorkar BJP kaba trei na ka bynta ki paidbah
Kumta , u thikna ba un don hangta .
Ka Honda Amaze Mynta ka don ha ka standard bad artylli ki model ba kyrpang ha ka iew India .
Ka Duriaw Caribbean ka dei ka duriaw jong ka duriaw Atlantik ha ki jaka ba shit jong ka pyrthei Sepngi .
Ka Nada ka don mynta kumba 770 km shaphang shathie lam mihngi na Chennai bad ka nang kham khlain katba ka nang iaid shaphang sepngi .
Ka long kaba pyntieng bad pynshitom khyndiat .
Ka jingbun paid jong ki nongshong shnong ka shong ha ki jaka madan bad ki jaka rit .
Ka Elaka Columbia bad ym duna ia ka 32 tylli ki jylla ki la don ka jingthep vote kloi shwa ka sngi elekshon .
Ka Turkey ka don ha ka jingeh halor ki jingpynjari kyndon jong ka Iran.
U Athawale u la kam ba ka jingjop ia ka BJP ka long kaba thikna ha ka elekshon ha Gujarat .
" " " Nga ngeit ba ngi la lah ban ialehkai ia ki nongpynher jong ki kham bha ha ka series ."
Nga la kyrpad ia ki bor synshar ha kine ki saw phew snem ba la leit noh ban pynim ia ki jingtei pateng kum ka Bara Katra bad ka Choto Katra .
Ka kompeni mynta ka don lai tylli ki karkhana bad 60 tylli ki dukan die marbam ha kylleng ka ri .
Bad ka para jong nga kam dei ka mrad khlaw .
Ngin sa don ka jingiateh bad ka BJP ha Gujarat .
Ia une u khniang jingpang la lap ha ki 33 tylli ki ri .
Nga peit ia ki jingjia baroh naduh hangne ​​.
Hynrei u la kloi ban kyntait ba ki nong Russia kin ym long kiba nyngkong eh ban sdang ia kano kano ka jingleh shipai .
Kane ka thma ka kynthup ia ka sngi U Jehobah kaban sa wan , ka jingpynjot ia ki jingsniew .
U Maha u dei uwei na ki khun jong ka Bhavani ?
Ha kiwei pat ki khep , ka jingjied ia u dak ka hap ban long na ka thup ba la pyntip jong ki dak ba laitluid tang .
Kan sa mih kaba itynnad kum kaba thymmai .
Ki nongsynshar Mughal kiba khraw kum u Mir Jumla bad u Shaista Khan ki long ki Shia .
Ka don kumba 30 tylli ki lynnong .
La register ia ka mukotduma ha thanat TT Nagar ha ka sngi Nyngkong .
Kumba la pyni ha 1 Ioannis 3 : 15 kumno ngi lah ban long ki nongpyniap briew ?
U la ong ba yn pynlong ia ki jingiakop ha ki kyrdan bapher bapher na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ka ED ka la pan ia ka jingshah set phatok jong u Chidambarams halor ka nongrim ba u dei ban wad jingtip shaphang ki katto katne ki kompeni shell kiba don shabar ri bad 17 tylli ki bank account .
Hynrei san snem ki la iaid , ka jingkular jong ki kam shym la urlong .
Ha ka 6 tarik u Risaw , u MC u la pynsangeh noh ia ka kam shna .
Ki isotop kiba pynmih lyer ki pyndonkam na ka bynta ki dawai .
Hiar shuki u Dhoni kum u kapten
Ngi la duh shibun ha kine ki ar bnai ba la dep .
Bad mynta ia nga ruh la ailad ia nga ban pynshisha ia ka jinglong bashisha jong nga ha U Trai haduh ka jingiap , hooid , ha ka jinglong bashisha ym tang haduh ka jingiap , hynrei wat haduh ka jingiap .
" " " Ka jingialeh ka dang iaid shakhmat ."
U Nitish Kumar bad u Sushil Modi ki la smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla ha Patna .
Kaba kham kongsan ka long ba ki jingshna jong ki kor wad bniah kiba heh ki pynrung ia ka jinglut ha kaba buh jingtip bad kumjuh ruh ia ka jinglut ha ka bording ban pyndap bor ia ka jaka buh jingtip .
Lait na ka jaka sah jingkynmaw ba kongsan , ki don ar tylli ki jaka paidbah bad kawei ka jaka ba la aiti sha ki nongïoh ïa ka Param Vir Chakra , ka jingpynkup burom kaba heh tam ha ka ri India .
U Jisu Khrist u la pynleit jingmut ha ka jingpynbiang kaba kongsan khlem kata kan ym don slap .
Dawa tohkit u Digvijay Singh halor ka jingiakynad ha Batla House
Ka TNH ka la tyrwa wat ia ka jingiarap ia ki samla pule ha kaba iadei bad ka jingpynpoi ia ki wire bording .
Ia utei u briew la rah sha ka hospital kaba don hajan ban shah eksamin .
Dawa ka iing dorbar Delhi ban weng noh ia ka Bharat Ratna jong u Rajiv Gandhi
U la ong ba katba ka BJP ka kren shaphang ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , dei ki nongialam ka Congress kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban pyrshah ia ka .
Ngi kit ia ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban kyntiew ia ka jingshngain ha ka duriaw bah India .
Ka dei ruh ka nongjop saw sien ha ka ri India bad mynta ka long ka nongïarap jong ka jinghikai ïa ka met ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Bad phi la sngewthuh bakla khyndiat ?
Yn shah kem ha kad liengsuin ha Hyderabad lada nga ong ba nga kwah ban leit jngoh ia ka Kashmir ong u Asaduddin Owaisi .
Hato ka Congress kan don nongmihkhmat thymmai ha Lok Sabha ?
U Vivek Oberoi u la shah troll beit ha ka tweet halor ka jingmih noh jong ka India na ka World Cup .
Kim dei ban shah kyntait hynrei ban shim ha ka kynhun bad ban sumar ia ki .
Ka tnad ka la batai ruh kumno la pynkynriah ia ka pisa kaba palat T.400 klur shabar ri ha kaba la kynnoh ba la pynkhein ia ki kyndon .
Kumno ban ioh ia ka copyright .
Ki nonghikai ki dei ban don ka jinglaitluid ha ka jingpule bad ka jinglaitluid ban bteng ia ka jinghikai .
U Varun Dhawan kum u Badrinath bad ka Alia Bhatt kum ka Vaidehi ki dang jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai .
Ka Ludhiana ka dei kawei na ki spah tylli ki jaka buh jaka sah jong ki rel India .
Ki ktien lajong kiba kren ki kynthup ia ka ktien Burushaski , Wakhi bad Shina .
Leit peit ia ka Jingkynmaw Thma ruh .
Ki samla pule barim jong ka Division ki dang pynïaid ruh ïa ki jaka pule saian bad ki jaka ai jinghikai ha India bad shabar ri .
" " " Ha kajuh ka por , ka Germany ka la pynkynriah ia ki shipai shapoh Denmark " " " .
Ngi dang ieit ia phi , Bobby .
Nalor kata la don 10 haduh 100 tylli ki masi .
Ki jingduna ha ka khmat jong u ki la nangroi bad ka khlieh jong u ka la nang heh shuh shuh .
Hadien kata la pyndonkam ia ka kum ka jaka ri jingri ban ri jingri .
Ka India kham mynshwa ka la ong ba u Jadhav u dei u ophisar barim jong ka tnat duriaw jong ka India , hynrei ka la bat ba um don jingiadei bad ki bor syntiat jong ka ri .
Kane ka la pynlong ia ki jingthung jingtep bad ki khlaw ban san kiba la weng noh ia ki jingjynjar jong ki riewstad baroh bad ki mrad .
Ka jingduh jingsngew halor ka tduh jong ka kti .
Kane ka jingkyrmen ba la pyni ha ka Ktien U Blei kam dei tang ka jingphohsniew . U Blei Uba donbor baroh u lah ban pynbiang ia kaei kaba donkam ban pynkut noh ia ka jingduk . Kiba duk ki donkam aiu ?
Ha ka sngi hadien ka eriong , nga la leit shapoh khlaw , la ong u Bernard uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba trei kum u nongap khlaw .
Kata ka long kaba nga la shim .
U la khlad noh katba u dang don ha judicial custody hadien katto katne sngi kata ha ka 9 tarik u Risaw 2018 .
La plie ia ki tnad psychology ba kyrpang ha ki hospital sorkar bapher bapher ha kylleng ka ri hynrei la jan ym don ki jaka sumar .
Ki heh pulit kim shym la pynthikna ia kane .
Ban iada bad pynskhem ain ia ka hok jong ngi ban ialap na iing sha iing ngi la wanrah ia ki mukotduma ha khmat ki iingbishar kynthup ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America .
Ki nongialehkai samla jong ngi ki long kiba donbok shibun ban ioh ia kane ka jait jingkyrshan na ka sorkar .
Ki nongiakhih ki la pule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei ka don ka jingbym shai ha kane ka kam ha kylleng ka ri .
Kane ka liengsuin kan long ka liengsuin khaii kaba jrong tam ha ka pyrthei ban pyniaid da kano kano ka kompeni liengsuin jong ka ri India .
Ka block ka kynthup ia ka sha kaba kham poh kaba la shna da ki tnat ne ki sla sha kiba kham poh bad la pynkhih ia ka ha ka block kaba lah ban buh da kaba suk .
Ka la paw shai ba kim ju pule kot .
Ka jingpyrshang jong ki Rel India ban shna ha India ka la poi sha ka rel kaba stet kaba nyngkong eh ha India kaba long ka Vande Bharat Express .
Hynrei namar ba u Mr Tiwari um shym la mynjur ban leh ia ka DNA test , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia u ban leit biang sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ryngkat bad ka jingkyrpad jong u .
Haba sot ia ki khubor , u myntri rangbah ka jylla u Bah Prestone Tynsong u la ong ba ki sniang ha ki ar tylli ki jylla ki don ia kano kano ka jait jingpang khlam .
Nga long uba shngain bha kum u nonglehkai .
U la shem jingkyrshan ha ki lad pathai khubor ruh .
Ka Deepika ha katei ka phlim ka la pyni ia ka bynta jong ka Mastani kaba dei ka khun jong u Maharaja Chhatrasal bad ka tnga kaba ar jong u shipai Maratha Bajirao .
Ym don jingartatien ba kane ka jingpynroi ka long kaba donkam na ka bynta ka jingjop jong ka Buffalo ha ka lawei .
Katto katne kiwei pat ki kyrtong mayor ruh ki la pyrshah ia ka elekshon .
Ka la kdew ia ka case Unnao , ha kaba la pynbiang ruh ia ka jingpahara ia ka nongshah lehbein , hynrei ka la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden surok .
Katei ka jingbthei ka dei kaba jngai kumba 15 kilomitar na ka nongbah jong ka Yiliang .
Ia kane ka phone la ai ha ka dor kaba T. 13 , 999 bad ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
U long u Nongthaw ba donbor tam jong ka pyrthei , kynthup ia ka pyrthei bad ia u briew uba don halor jong ka .
Ki la pyni ia ki jingrwai bapher bapher .
U Modi u la ong ba ka jingpynduh pisa ka dei ka sienjam ban ai ia ki briew kiba duk ia ka hok jong ki .
" " " To ai ba ki jingkyrkhu jong U Trai Krishna kin wanrah ia phi ia kiei kiei baroh kiba phi kwah " .
Hooid , ki jingiapher jingmut ki long kiba ju jia .
U la ong shuh shuh ba ia ka jingrisain jong ki Sidhu la phah sha u Lat ka Punjab u V P Singh Badnore .
U kpa jong u khynnah u trei kum u nongbylla katba ka kmie jong u ka trei kum ka nongtrei ha ki iing ba marjan .
Pdiang sngewbha ia ka China ia ka jingkhot jong u Modi ia u President Xi .
" " " Phi baroh phi tip ba nga dei u hynmen jong u Kapil ."
Ngam ong kumta ko kynrad jong nga .
Nga ngeit ba kam duna ka ' Sense of Mission ' ha ki samla jong ka ri jong ngi .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ar kynhun ki shnong .
Ka WHO Ka ong Ba La Maham Nyngkong Ia U Coronavirus Da Ka Ophis Jong Ka Ym Ka China .
Ki pulit ki dang scan ruh ia ki CCTV ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u nongshah kynnoh .
U la bynrap ruh ba un pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba iadei bad kane ha ka sngi palei ban batai ia ki daw kiba la pynlong ia u ban mih noh na ka seng .
Kane ka kynthup ia ka 1 . 6 million hektar ki jaka ri jingri kiba heh ha ka ïew South , ki jaka khlaw Crown ha ka ïew Sepngi , kumba 4 000 tylli ki jaka , bad ki thliew wah bad ki pung .
Ym tang ba U Jehobah u long uba shisha hynrei tang ma u hi uba don ka bor bad ka jingstad ban pynlong ia kiei kiei baroh kiba u ong .
" " " U dang bunkam ruh bad ka bynta ba ar jong ka jingialap ‘ Save Mahanadi ’ ba la sdang da ka BJD bad kumjuh ruh ia ka prokram Ama Gaon Ama Bikas jong ka sorkar jylla " " u la ong . "
Lada ki ryntieh ha ki jaka kiba sngewkhia bha kum ka sniehdoh , ki shah bat ne shah tan ha ki jain , ki jingpynbthei ki lah ban tyrkhong da kaba suk .
Ka don ia ki agency baroh .
Bad wat la katta ruh , ka jingmut jong ka kyrteng U Blei kam kut tang ha kaei kaba ma u hi u jied ban long .
Kine ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng ki long naduh ki lum alpine bad ki lum ha ki bynta ba jrong , ba shathie , haduh ki jaka rep steppe ha ki bynta ba shathie .
" " " Ki shipai suin jong ka ri America ki la thmu ban shna ia ka jaka wad bniah kaba don ki nongtrei , ka Manned Orbital Laboratory ia kaba la pynsangeh noh ha u snem 1969 " " "
Ki don ha ka jingpynbeit katkum ka jinglah jong ki , kata ka long ka jingbun ki nongpeitkai kiba ka madan ka lah ban pdiang .
Kumta shibun ki jingkhublei ia ki nongthep vote jong ka Ri .
Hynrei nga la kylli ia lade : Balei ban kren ia u briew uba ngam tip wat ?
Ka jingpynslem ka pynlong ia ki bad ia kiba ha iing ha sem jong ki ha India ia ka jingsngewsih kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
" U Sanjay Raut haba jubab ia ka jingkynthoh jong u Patil u la ong " Hato ka dei ka pop ban iakren ia ka sain pyrthei ? "
Na ka bynta ka jingpule , ki nongwad bniah na ka . . .
Ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Punjab bad Haryana ki lah ban ioh slap kham bun .
Bad lada u long na ki briew jong ka kti kamon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u shah khublei ha ki briew kiba dei na ka jaidbynriew India ha Washington DC ryngkat ka lama ba la pynher shadien
U nongbishar uba la pynngat ia u Asaram ha ka jingim haduh ka jingiap u la pynkynriah
Wat la ka bynta kaba khatduh jong ka jingim jong u ka la pynlut kham bun ha US hynrei u la bat ia ka jinglong nongshong shnong jong u haduh kaba kut .
Ha ka 5 tarik u February 2007 u la rung sha ka Bournemouth da ka ram na ka bynta shibnai .
wat leh ia kiei kiei kiba khlem jingmyntoi . Ka jingpynleit jingmut ha ka kam jong phi .
Ka jingithuh bad jingbuddien ia ki kynthei ba armet kiba duna snam jur ha baroh ki sub center bad ki PHC na ka bynta ban pyniaid ia ki ha ka por kaba biang .
Namar ba kane ka dei ka snem elekshon , ha kaba ka sorkar ka la kren shaphang ka jingpynbiang bording bad gas kaba khlem sangeh , bun ki briew ki la pyrkhat ba kane kan sa urlong thikna .
" Katba katto katne ki kompeni khaii kum ka jaka wad bniah ia ki jingthung jong ka ri ki la sdang ban pyniaid iew ia ki rong " " kynbat " " , wat la kine ki kham rem dor shibun ban ia kiwei pat ki lad kiba don jingma . "
Ki trei da ka kontrak ne ki trei da ka bainong man ka sngi .
hapdeng ka jingpynkylla ain bad ka jingpynkylla ain .
Bad ki la shong ha ka jingim kaba thymmai .
Ki ophisar ba pynphai biang ia ki bank , ki kompeni umphniang bad wat ki ophisar jong ka tnad iada ri ruh la pynkynriah sha ka iingbishar .
Ka kynthei ka bat ia ka ryndang ha ka sngi slap ha surok .
Hooid , shisha . Ngi lah ban pynphai biang ia ki kti jong u hi !
Ka Gangubai Kathiawad ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei na ki lynnong jong ka kot jong u nongthoh ba pawnam u Hussain Zaidis , ki Mafia Queens jong ka Mumbai .
" " " Ngam don kyntien ban pynpaw katno nga sngewsih ."
U Chairman bad u nongpynïaid jong ka Bharat Biotechs u Dr . U Krishna Ella bad ka nongpyniaid ba iatrei lang ka Mrs . Ka Suchitra Ella da yachem ko ya u Vice President ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi ha Hyderabad .
“ “ “Phi la sngewthuh bakla ia nga,” u Winston u la ong da kaba jemnud.”
Wat pynshitom bein ha kano kano ka rukom .
Ka Tata Motors ka la khang pyrshah ia ka Nano diesel bad ym pat lah ban tip ia ka tarik kaba thikna ban pynmih ia ka .
La thung ia u kpa jong u Jagan Mohan Reddy kum u chairman jong ka bor pyniaid jong ka Tirumala Temple .
Ka Aishwarya kan pyllait ia ka first look jong ka phlim ‘ Jazbaa’ ha Cannes
La plie ar tylli ki bank account jong uwei pa uwei na ki briew kiba don hok .
Ka khlem da pyrkhat shisha ia kine kiei kiei .
Sngap ia ki sur kiba don sawdong jong phi .
Ia ki jingdonkam jong ki nonghikai skul la pynbiang da ki longiing ha ka distrik .
U la wan ban ai injek ia u khunlung ba dang kha thymmai na ka bynta ka jingpang rabies .
U Anupam Kher bad u Paresh Rawal ki pyni ia ki bynta kiba sniew .
Ki briew ki iohi ia ka pyrthei ha ka rong jong ki jingpeit khmat ba ki deng .
Kane kan iarap ruh ban pynneh ia ka jingdawa bad jingpynbiang bad da kata kan pynbeit ia ka dor jong ka shini hapoh ka ri .
Hato kiwei kin pynbeit ia ki polisi kamai jong ka India ?
Kam shym la long kaba suk , ban poi sha kane ka jingjop .
Ha kito ki sngi ki light cast kim shym la don .
Ka kyrdan jong ka ka iapher katkum ka jinglong ka jaka bad ka jingrung jong ka um na ka jinghap slap ne kiwei kiwei ki tyllong .
' Ka tnga jong u Singhvi ka la thied Rs 1 . 5 cr ka dor jong ki jingdeng na u Nirav '.
" U Vasudha Narayanan u la pynkylla ia ka kyrteng kum " "uba la mane da ki hati " " . "
Hadien kane ka Supreme Court ka la pynmih ia ka hukum ha ka 10 tarik u Risaw pyrshah ia u Justice Karnan .
Ki jinglap ki pyni ba ka jingdon jong ka nitrogen ha ka kpoh sha ki khniang jingpang ha ka kpoh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jingiadei hapdeng ki khniang jingpang ha ka kpoh bad u mrad ba ki shong .
Ngam da nang bha ia kane .
Katto katne ki dei ki jingdro tynrai jong u Mondrian bad u Pollock kiba la dro katkum ki kyndon kiba pyrkhing kum ki dur fractal , katba ki jingpynwandur pat kim shym la long kumta .
khlem da khmih lynti ba la pynsangeh noh ia ka phone .
Hato ki don ki madan khynnah kiba don ki swing , la kumno kumno kawei ka madan ha Tabora ?
Kaei ka jingpynkylla ia ka khajna ?
Baroh ki artatien ba phi la leit mad .
Napdeng ki nongialehkai ka India , u skipper barim ka India bad u President ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynbna ban noh synniang da u khaw uba shongdor T.50 lak sha ki briew kiba duna ka ioh ka kot .
Bad kata ka lah ban long kaba sniew .
" U la jop ruh ia ka shad reality show " " " Nach Baliye 4 " ".
U ACP u Anil Kohli u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Hynrei kata ruh kam shym la iarap ei ei .
Kumjuh ruh ha ka jingiakren ka la ong ba u Sandip u la pynkylla ia ki jingkren jong u bunsien .
Lait na ka Najumunissa ki pulit ki la kem ia ka nongpyniaid jong ka skul ka Fareeda Begum halor ka jingkynnoh pynkhihwin .
" " " Kumba nga la ong , ka long kaba eh ban ialehkai na ka bynta ka India ha ka kyrdan kaba phra ."
Ngim shym la ong ia kane .
Nga la iohi da la ki jong ki khmat ia u Satyendra Jain ba u ai pisa 2 klur sha u Arvind Kejriwal .
Ka jingïalang ka long kaba laitluid bad kaba plie ïa baroh .
Ki briew ki bym don pop jong nga ki shah kem uwei hadien uwei pat .
Hynrei ki jingpyrshang na kawei pa kawei ka ri kaba la iohi ki la sdang ban pynrung biang ia ka jingbun jong ki blang musk .
Im dang don ha kaba sdang eh .
Ha ka lynnong kaba bud sa shisien ngin sa iohi katto katne ki jinglong kiba lah ban leh ha kaba kane ka jingbishar bniah kan shem ia ka jingpyndonkam .
Nga kwah ban iohi ia u Prajapati bad ki briew jong u kiba la pyrshang ban leh beijot ia nga ha lyndet ki kynroh .
Ka jaka shong jong ka nongbah Ambala ka don ruh ha ki 90 tylli ki jaka shong dorbar jong ka Haryana .
Katto katne ki khusnam ki don kyrpang na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingrwai : Ka jingiatreilang ka la long ka jinglong kaba man ka por jong ka jingrwai Electroacoustic , namar ka jinglong ba jylliew jong ka teknoloji .
Ka jingpyntreikam ia ki counter ba kyrpang bad ka jingpynbeit kyrpang ban pynkhuid ia ki nongleit jingleit .
Ka shot kaba bha , ka shot kaba bha shibun !
Kaei kaba phin leh shisien ba phi la laitluid ?
La ong ba ka East Aleppo ka don 2 50 000 ngut ki riew paidbah bad kumba 8 000 ngut ki lehnoh .
Kane ka long kaba rem dor tam na ka bynta ki plan ba la aiti .
Nga pynthikna ba nga don ha iing nangta .
Kaei ka jingpynbeit te ?
La wanrah ia ka GST Bill ha Parliament
Pynmih jingkulmar ki liang pyrshah ha Lok Sabha halor ka jingshah thombor ki Dalit ha Gujarat
Nga ngeit ba kam don pisa rong saw , u la ong .
Ngi donkam ban bteng ban leh ia kata .
Nga kyrmen ba ka IPL kan long kaba bha .
Hynrei , U Jehobah u la thaw ïa ka pyrthei ban long kum ka paradais ka jaka sah jong ka longïing longsem kaba ïatylli .
“ Ki nongshong shnong jong ka ki shah pynbor ban ïap na ka jingkyrduh bam , ka jingsliang bad ki jingpang ,” la ong uwei na ki nongpynïaid ïa ki jingïakhih ha ka SyriaUntold .
Ki don kumba 40 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka nombar port jong ka jingshakri ba la pynbeit .
Ka Jylla 5 ka la pyntip ba ki don haduh 365 ngut ki nongpang bad ka Jylla 2 ka la pynthikna ba ki don 324 ngut haduh mynta ka sngi .
Yn pynieng ia u mot jong u Gandhi ha ka nongbah Leicester jong ka ri Bilat .
Ki bor ba dei peit ki dei ban pyrkhat bha ia kane ka kam .
8 : 30 baje mynstep : U Lieutenant Governor u Najeeb Jung u la thoh sha u President u Pranab Mukherjee halor ka jingthaw sorkar ha Delhi .
Khatduh khatwai kane kan long ka jingpynlut kai .
Kane ka smartphone ka shong dor T.16 , 999 .
Ka la leit shabar ri bad u tnga jong ka , nyngkong sha Africa bad nangta sha USA ha kaba ki la shong mynta .
Wat la u nongpynïaid phlim u Navdeep Singh u la pynthikna ba kane ka phlim kan sa ïashim bynta da u Diljit bad u Arjun Kapoor , hynrei une u khlur jong ka Udta Punjab um shym la kyntait ne pynthikna ba u don bynta ha kane ka phlim .
Kane ka long wat hapdeng ki nongïalehkai ba nyngkong u Marcus Harris bad u Usman Khawaja ki la thep 72 na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ki briew baroh ki la wan ban sngap ia ka jingstad jong u Solomon , na ki syiem baroh jong ka pyrthei kiba la iohsngew ia ka jingstad jong u .
Ka Israel kam shym la shah ia ki nongphetwir jong ka thma ban wan phai biang sha Israel .
Ym don kawei ruh na ki jaka pule ba heh kynthup ïa ka Infosys , ka TCS , ka Wipro bad ka HCL Tech kaba la leh bha ban ïa kaba la khmih lynti .
Te , kumno lada u briew uba don ha kawei pat ka liang um dei u paralok ne uwei pat uba kongsan , hynrei u dei u nongpynkhiah ?
Wat la katta ruh , ia ka pung Urmia la shim ba ka dei ka jaka shong jaka sah kaba kongsan jong ki sim Artemia , kiba long kum ka jaka bam ia ki sim kiba leit sha kiwei pat ki sim kum ki sim flamingo .
U lum lang ia ki um duriaw kum ka thliew . U buh ia ki jingjylliew ha ki ïing buh jingbam .
HELENA : Oh , la kha ia phi hangne ​​.
Ka la jop ha ki kyrdan jong ka phlim lehkai ba pawnam tam , ka nongak ba pawnam ha ka phlim lehkai , ka jingpyniaid ba pawnam tam na ka bynta ka phlim lehkai bad ka jingthoh ba pawnam tam na ka bynta ka phlim lehkai .
Kine ki tiar ki kynthup ia ka jingialeh pyrshah ia ki katto katne ki jingsngewthuh bakla , bad u la shim ia ka kyntien bright kum ka lad ban pyniadei ia ki jingmut ba bha jong ki paidbah bad kito kiba don ia ka jingpyrkhat pyrthei kaba long kum ka mariang .
Ka la don beit ka jingïakynad hapdeng ka TDP bad ka BJP ha Andhra Pradesh .
U heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr B . C .
U Ejaz Lakdawala uba shah wad ha ki 27 tylli ki case u la shah set ha kti jong ki pulit haduh ka 21 tarik u Nailar 2020 .
Ha kawei pat ka camp ka jingmareh sniew jong u Eelco Schattorie ha madan ka dang sah khlem sangeh .
Hadien ka jingtohkit kaba bniah , ka komishon Banerjee ka la pynkut ba ka jingpluh jong ka Godhra ka la sdang da kaba bakla .
Kata ka dei ka jaka ai jinghikai jong nga .
Hapoh khyndiat sngi hadien ka jingiap jong u , ka Akhmatova ka la thoh : Ka jingtieng ka ktah ia kiei kiei baroh ha ka jingdum , Ka ialam ia ka jingshai u bnai sha ka waitlam .
U Rice u wad ban pynlong ia kano kano ka kynhun jong ki bor sain pyrthei jong ka Lebanon kaba lah ban pyniasoh lang ban kyrshan ia ka jingpynjot ia ka Hezbollah .
Ka block ka heh haduh 500 sq .
U la long u nongmuna ia kiwei pat .
La register case halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Ki maw hi ki don ki shkor bad ki dieng ki don ki khmat ." " "
La kem ia u ha Bristol ha ka taiew ba la dep namar ka jingialehkai shabar jong kawei ka jaka lehkai hynrei hadien la pyllait noh ia u khlem kano kano ka jingshah kynnoh .
5 . 3 tylli ki jingiarap ba la pynbna da u Myntri Rangbah ba donburom .
Hynrei shisien ba ka niam Buddhist ka la sdang ban rung ha ki jaitbynriew , ia kane ka jingpyrkhat ba la leh la pynkylla noh ha kaba kut .
Naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep ka jingdon jong ki nongthied ka la hiar bha .
U la ong ruh ba ki jingiakren bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat satia .
Ki nongshun jong ngi kim sngewtynnad ia ka jingsuk ha ka jylla , la ong u myntri rangbah ka jylla u Mehmood Khan hadien ka jingshah thombor .
Naduh kata ka por la pynheh bad pynthymmai ia ka katto katne sien .
Ka jinglong jingman kan sa paw shai ha ka jingbishar bniah ia ka testament
Ka jingmut jong ka jingkylla dur , hoid , kam shym la sdang da u Darwin .
Ka jingim jong u ka kut tang hapoh ar taiew , ha kaba kawei ka kynthei ka kha haduh 120 tylli ki pylleng .
Ka America kam donkam ban sngewsih ia u ba .
" Ha ka jingialang paidbah u khun jong u Khan u Abdullah Azam u la thep ia u barb " " Anarkali " ha Jaya Prada ."
Kumta haba ki liang pyrshah ki la buh jingkylli halor ka jingïateh kular jong ka Rafale , ki jaka buh pisa ki la jubab da ki jingkren beiñ shaphang ka Bofors ne ka AgustaWestland .
U don bad ki lehnoh u lah ban ai ia ka sorkar kaba skhem ?
Wat sngewbha , ko Israel , na ka bynta ka jingkmen kum kiwei pat ki jaitbynriew : namar phi la leh beijot na U Blei jong phi , phi la ieit ia ka bainong ha man la ka lyngkha kew .
U nongpyntreikam u dei ruh ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ki nongtrei .
" " " U Myntri Railway Sadananda Gowda u la pynpaw " " " " ka jingsngewsih kaba jur " " " " halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad pynbna ruh ban siew bai lutksan ia kiba la ngat ha kane ka jingjia . " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan kren shai ia kane .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha 2019 : Kumno ki riew pawkhmat ki la leh ha kane ka kynti
Kum ka nuksa , ki thong jong ka pyrthei ban pynduhjait ia ka jingpang malaria la hap ban pynduna bunsien namar ba kane ka jingpang ka dang iai bteng ban pyrshah ia ka jingpyniaid jong u briew .
“Kaei ka jingialehkai”, la ong u Kohli ha ka Twitter jong u.
Ka lynti sha ka file jong ka kalendar .
Ha kawei na ki jingkren , pyni kumno phi lah ban ai ia ki kot khubor sha u para marjan .
Ka bike jong nga ka kham bha ban ia ka jong nga .
Ka don shibun ki bynta jong ka .
Ka longïing syiem ka la pynmih ïa ka dur jong u Johnson bad ka mahadei bad pynthikna ba la bthah ïa u ban thaw ïa ka sorkar , ong ka khubor jong ka CNN .
Ki jingnoh synniang jong u kum u nongmihkhmat ba pawnam ban pynriewspah ia ka jingiakren synshar paidbah ki long shisha kiba phylla .
U Jain u la ong ba ka Uttarakhand Transport Corporation ka la pynlong ia ka jingialang kaba bun jait bad ka tnad kit ka bah jong ka Chandigarh ha ki por ba la dep .
1033 klur la pynbiang na ka bynta kane ka skhim bad na kine Rs . 553 klur la pyllait sha ki Sorkar Jylla .
Dei ka Salt Satyagraha kaba la ai ka lynti kaba thymmai ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Saute ha ka ding kaba rit saw kumba ar minit eiei .
U KP Sasikala u la poi sha ka temple Sabarimala .
Hynrei kata ka la nangbha shibun dang shen .
Ki jingpyntreikam ia ka sur . ka synshar ia ki bynta jong ka jingpule , ka jingkynmaw , ka ktien , ki jingsngew .
U myntri kam pohiing barim u George Fernandes .
Kynmaw ba U Jisu u la kren shaphang ka jingduhnong jong ka spah bymhok . Hooid , kan sa poi ka sngi ba ka pisa jong kane ka rukom kan sa kylla long kaba khlem dor .
Katto katne ki tyllong khubor ki iathuh ba ym duna ia ka 100 ngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka tyllong bor ba kynja mariang la pyndonkam bakla .
Hynrei ki nongshna kim pat jubab ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
' Ngin ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ' .
U Kent u la ju ïalehkai bha bad u Greg Chappell bad u la ïoh ïa ka jingtyrwa ban leit jngoh ïa ka South Africa ryngkat bad ka kynhun ba la khot sngewbha , kata ka kynhun ïalehkai International Wanderers .
" Lada ki leh kumta ia ngi ki khmih lynti aiu na ngi ? " " "
Kham hadien ba la kut ka jingialang jong ka Singapore , u Pompeo u la khot ia ki paralok jongu ha South Korea bad Japan ban ai jingtip lyngkot ia ki shaphang kane ka jingiakren .
Hynrei ym shym la don satia ka jingjop .
Ka jingshakri mobile ka long kaba lah ban ioh ha kylleng ka ri lyngba ki nongpyniaid bapher bapher .
U nongpyndonkam twitter bathymmai u Joelle Hatem u la pynïasoh lang ha kane ka jingïakhih
Lada phi don kino kino ki jingmut kiba sniew bad kiba la buh lypa shaphang ka Baibl , pyrshang ban buh ia ki shawei khnang ba U Blei un hikai ia phi . Salm 25 : 4 .
Ynda u la hiar na ka liengsuin hadien kumba 14 kynta , kan sa dei ka sngi Thohdieng ha Japan .
U ju don ki jingiakynad bad ka tnga jong u namar ba u ju wan phai sha iing hapoh ka jingdih kyiad .
Hynrei ngim shym la sngewtynnad .
Na ka bynta ban ithuh ia ki met iap , ki Pulit ki la lum ia ki DNA bad shim dur ia ki met iap .
Ki seng treilang jong ki ri dohkha ki leh ia ka
U Kejriwal u la pynliem wat ïa ka CM barim jong ka Delhi, ka Sheila Dikshit kaba ïakhun na New Delhi konstitwensi .
Ka jingialang ka la thaw ruh ia ka kynhun pyniaid jong ka seng kaba don 15 ngut ki dkhot .
Da ki hajar ngut ki briew ki leit sha ki rud jong ka pung Pushkar ha kaba ka fair ka long .
U la ong ba ka Riti Synshar ka ai ia baroh ia ka lad bad ka hok kaba marryngkat .
Bad nga shun ia ka Tabitha Soren bad ia baroh ki sniang jong ka kiba ong ia ngi ba ngi dei ban iadei paralok.
Ha kane ka jingiakren la iashim bynta da u myntri pla tyngka u Shri Arun Jaitley , myntri ka tnad rep , u Radha Mohan Singh bad ki ophisar ba heh jong ka tnad ka rep ka riang , ka tnad pla tyngka bad ka tnad kam poh iing .
Ka President Colors ka dei ka burom shipai kaba ha khlieh duh na ka bynta ki shipai ba la ai kum ka jingithuh ia ki jingshakri ba kyrpang ba ki la leh ia ka jaitbynriew , ha ka por thma bad ha ka por jingsuk .
Ka lad kaba bha tam ban iada na ka jingpang coronavirus ka long ban sait bha ia ki kti katba lah .
To U Jehobah un iai kyrkhu ia ki shakri jong u katba ki dang ai jinghikai babha da kane ka kot .
Nalor ka ioh ka kot , ia ka theory jong ka jingialehkai la pyndonkam ruh ha ka jingtbit nuclear , ka jingmut jingpyrkhat , ka sain hima sima bad kiwei kiwei .
nangta u sanjaya u iathuh ia ka jingkhraw jong baroh ar ki shipai .
Ka long ka jingkyndit kaba khraw ba u dang ïalehkai ha India , ong u Venkatesh ha ka AIFF TV .
Ki nongkhaii mynta ki rai mano ban thung kum u nongsynshar .
U Ashok Siddharth jong ka BSP u la ong ba ka jingai bhah ia ki SC bad ki ST ha kane ka mang tyngka kam long katkum ka jingbun briew jong ki .
Ka jingkhot ban kitkhlieh ia ki bor kiba la don bynta ha ki prokram nuclear bad ki missile jong ka Korea shatei lam mihngi ka long kaba kongsan .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la sam ia ka khusnam Ramnath Goenka Awards na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor . " " "
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Hindi kum ka Khamoshi , ha kaba ka Waheeda Rehman ka la thoh ia ka bynta jong u Sen .
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan uba la pyllait noh ïa u nongïalam ka IAF Wing Commander u Abhinandan Varthaman .
Hynrei ngi shem ba kine ki plastic kit pla ki dang iai bteng ban pyndonkam bha .
Katkum ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing , la bthah ia ki bor synshar shnong ban tohkit bad ai jingtip shaphang ki bank ha kaba ki mar ki mata jong ki nongpyniap briew ki lah ban buhrieh .
" Ha ka sla jong ka kot la thoh : KA SNAM BAKHUID , KA GRAIL BAKHUID Ka kot ba la die bha ha ka pyrthei baroh kawei ka Sophie ka la peit sha jrong . " " Ka kot ba la die bha ha ka pyrthei ? "
" Ka la sangeh ban pynmih ha ka snem 1941 haba u Weisinger u la leit noh ban pynbeit ia ki kot komik " " Superman " ".
Hynrei bun kim tip ia kaei kaba ki im ne balei ki don hangne ​​.
U Virender Sehwag bad u Ross Taylor ki la ialehkai ha ki social media ha ka ktien Hindi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hynrei ngam shym la shah pynrem ha kane ka jingshah lehbein .
U la ong ruh ba yn pynkiew ia ka jingthiah jong ki hospital sha ka 200 tylli .
Ban pynduna ia ka jingpang bad jingiap jong ki kmie , ki khyllung ba dang kha bad ki khynnah , ban pynbha ia ki jingmih ba kongsan jong ka jingbam , da kaba pynbha ia ka jingpoi , ka jingpynpoi bad ka jingbha jong ki jingshakri ba kongsan ha ka koit ka khiah ba nyngkong , ka jingai tika bad ka jingbam .
Ki Zonal Railways ban shim khia halor ka jingpyntreikam ia ki jingbthah jong ki Board bad ban ai jingmut shaphang ki lad ki lynti ba la shim .
Ka long ka jingiapher hapdeng ka jingim kaba shu im , bad ka jingim .
Ka jingbun briew jong ki ka long 65 million ngut katba ki Muslim ki long 21 ngut . 67 million ngut .
Ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la pyni ha ka telebishon jong ka ri .
Ki arngut ki briew ki ialeh pyrshah ia ka niam .
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka phlim la dei ban pynmih ha u snem 2015 da ka kyrteng Zahhak .
Ka dei ka jingkren fashion .
Nga dei ban phla , nga la leh pop ia kajuh ka jingleh bieit .
Katto katne ki ben park ha kawei ka park harud ka lynti iaid kjat .
Nangta nga pyrkhat ia u Vallabhbhai ' . U Sardar Patel um shym la long tang u nongpynïaid uba tbit bha hynrei u la kylla long ruh u nongïalam jong ki paidbah , u la bynrap .
Kane ka uarter ka la mad ruh ia ka jingeh jong ka jingkiew dor jong ka umphniang kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingtlot jong ka pisa .
U dei ban don katto katne ka jingsngewlehrain .
Mynta u Ravi Teja u dang bunkam ha ki jingpynbna ia ka phlim .
Ka jingim ka la hikai ia ki ban pyrkhat rit .
Ha ka rta kaba dang 3 snem , u la duh noh ia baroh ar tylli ki khmat ha ka jingjia aksiden .
Ka jingthmu ba la pynpaw jong ka SACA ka long ban kyntiew bad pynroi ia ka jingialehkai kriket ha ka ri Australia ba shathie .
U Messi u la pynbna ïa ka rai ban mih noh na ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina hadien ba ka la shah rem ha ka Chile ha ka jingïakhun penalty ha ka taiew ba la dep ha ka jingïalehkai phainal jong ka Copa America ha America .
Ki bynta jong ki ki iapher hynrei ki long kumjuh .
Ka la ong ba ka jingdeng Mask bad ka jingbud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka hap ban long kaba donkam bad ban pyntreikam ha ka mynsiem kaba shisha .
" " " Ka Pakistan ka don ha kawei ka liang jong ka ri jong ngi , ka China ha kawei pat ka liang ."
Ka jingieit ia ka kper ka long kaba kyllum . Bad kane , kumba ngin sa iohi , ka long kaba kongsan .
Ka jingartatien halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra ka dang bteng
Ha ka sngi Balang , ka lyer ka la pynduna ia ka jingshai sha ka 500 meter ha ka por 8 baje . 30baje mynstep.
Taltala City College City Dental Kolej Rampura Ekramunnesa High School and Kolej
Ailad Ia Ka Ri India Ban Thung Ia U Kulbhushan Jadhav Ia U Nongsaid Ain U Kulbhushan Jadhav .
Ki slap ki la nang jur bad ka um ka la rung wat ha iing jong ngi ha ka por shiteng miet .
Katba phra ngut ki nongthombor ki la shah pyniap ha ki shipai Bangladesh , uwei pat u la shah kem im .
Katkum ki khubor la iathuh ba utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Anil Kumar Hindustani u la shah kem noh .
Mynta phi la siat suloi ia u paralok ba phi mutdur hajan 400 galon ka nitroglycerin !
Pan jingtohkit u PM halor ka jingbthei bom ha Pune
U Kamal Nath u la buh ia ka nongrim ia ka projek rel Metro ha Indore.
Sarah phi ong ba phim kwah ei ei ?
Ka jaka buh jingthoh ka ai ia ka jingthoh kaba bniah shaphang u Subhash Chandra Bose bad ka histori jong ki shipai ri India .
" U ksew u dei u mrad jingknia ba man ka por jong ka Hecate , bad la ju bam ia u ha ka sakrament ba kyntang " " " "
Ha ka 20 tarik Risaw 2015 bad 2 tarik Naiwieng 2018 u Pope Francis u la pynbna paidbah ïa ka jingpyrshah jong u ïa ka jingpynshitom ïap ha baroh ki kam .
U la jurip ruh ia ka jingtrei kaba dang iaid ha ka iing jong ka Sarahan Government College bad u la ong ba la ai ia ka jingmynjur jong ka bor synshar kaba T.17 klur na ka bynta ban tei ia kane ka kam .
Mohali : Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha Police Lines , Panchkula ban ai burom ia ki pulit martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kamram .
6 ngut ki nongbeh mrad ki la iap ha ka jingiasiat suloi
U Sudhakaran u la kynnoh ba u Kodi Suni uba dei u nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap u TP Chandrasekharan u mih na phatok ha ka por miet khlem da don parole .
Ha Andhra Pradesh ka khubor kaba dang shen ka ong ba ki trai jingri mynta ki thied ia ki masi Murra kiba dang pun khun na Haryana kiba la tip bha namar ka jingmih bun jong ki bad ki die ha Kerala hadien ba ki la dep ai dud ia ki .
Ka ïew lieh ka dei ka lum mawsiang kaba heh tam ha New Zealand .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 479 tylli . 55 ton ka .
Ka jingpynneh ia ka jinglong ryntih ha ki jaka pule ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan tam jong ki bor synshar khnang ba yn lah ban thaw ia ka mariang ha kaba ki samla pule kin lah ban pule bad wad bniah khlem jingeh ne jingtieng .
U Rishab bad u Sushil ki la ïoh ban khur ïa ki ar tylli ki jaka ba nyngkong eh kiba lah ban ïoh na ka kjat da kaba thep kol .
Phi iohi , nga trei ha ka jingpynmih jingmut thymmai , bad ka bynta jong ka kam jong nga ka long ban pynwan dur kumno ki kompeni heh ki pyndonkam ia ki buit thymmai .
Ki kynhun tem na Haryana , Himachal bad Punjab ruh ki la ai jingshad .
U la bynrap shuh shuh ba ka kam shna phlim ha Sri Lanka ka long kaba rit bad kumjuh ruh ka mang tyngka , namar ka jingduna ki nongpeitkai .
Pynlong ia ka jingpule Baibl ka jingsngewbha Balei ngi dei ban sngewbha ban pule ia ka Baibl ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher . ka jinglong jong ki arngut la ong ba ka long kaba jur bha .
LA THUNG : U nongbishar ka Supreme Court u Gopal Ballav Pattanaik , u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India .
Hadien ka jingshah lehbein ban weng noh ia u Taksin , ka lah ban long ba u Chakri bad ka iing ka sem jong u ki la thmu ban kiew sha ka khet lypa ha ka por jong u Taksin uba la long ha shuwa jong u .
Ki ar tylli ki lum ki jngai kumba 300 meter iwei na iwei pat .
Balei ki Khristan kiba la kham rangbah kim lah ban sngewthuh haduh katno ki pynshlur ia kiwei pat ?
Ka jingthmu baroh kawei ka long ban pyllait im ia ki briew kiba la shah set .
Ym don ba tip balei ba ki cell rong ki sangeh kynsan ban pynmih ia ka rong saw . Kumta ym shym la lap ia ka jingsumar kaba thikna ban iada na ka jingkylla rong saw .
Ah Blei jong nga , phin leit iaid kai sha Florida hadien kane ?
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad ki tiar kolshor bad ka karate .
U Rajhans u la khot ia ka jingtyrwa ban khang ia katei ka seng ka long kaba khlem akor bad u la ong ba kum kine ki jingdawa ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
U Golam Mowla u la ioh ia ka kyrdan MBBS ha u snem 1954 na Dhaka Medical College .
Kane ka la long ka jingjia kaba shyrkhei .
Baroh kin ioh jingmyntoi mar katjuh . U Jisu hi u la ai ka jingpynthikna ba un long u Nongsynshar pyrthei uba don ka bor ban leh .
Ia kajuh ka jingtip la ioh ha ka system na kiwei pat ki tyllong , la ong ka hukum .
Bun na ki ki don ka jingkitkhlieh ban bet ia u symbai jong ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang .
U Thomas Franco Rajendra Dev uba dei u General Secretary jong ka All India Bank Officers Confederation u la iathuh ha ka khubor IANS .
U Guha u thoh ruh shaphang ka jingdonkam ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingjia la ïoh ban shim da ka CCTV ba la buh ha katei ka ïing .
Kane ka surok ka pyniasoh ia ka Delhi sha Faridabad ha Haryana bad ka Noida ha Uttar Pradesh .
Phi lah ban mutdur ia lade ha ka lyngkha ha kaba u briew uba rit paid u iohi ia phi kum U BleiKata ka dei ka jingpynshlur jong phi bad ka bor kaba khraw tam ban pyniaid ia ka jingim jong phi .
ka thliew khyndew kaba heh
Ha kane ka sngi la don ruh u Ambati Rayudu, u Axar Patel bad u Dhawal Kulkarni.
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA KI SKILL HA BAROH KI DISTRICT .
U la khot ia ki paidbah ba kin iashim bynta ha ki maha dharna da kaba bun bad ban pynlong ia ki kiba jop .
Namar kane , ka kham eh ia ka kpoh ban pynhiar ia ki jingbam kiba heh .
Hynrei ka long kaba khlem jingmyntoi bad kaba eh ia ki nongkhaii phareng namar ba ka donkam la kumno kumno uwei u shakri na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ki khynnah ki la shah siat lyngngoh ha ka phyllaw jong ka skul .
U la ioh ruh ia ki phone bad ki fax ha katei ka hospital na ki jaka kiba jngai kum ka Alberta bad Washington .
Ki nonghikai bad ki bym dei ki nonghikai ruh ki la ïashim bynta lang bad kine ki samla pule ha katei ka sngi .
La don uwei u briew ha Sorah uba na ka jait Dan uba kyrteng u Manoah . bad ka tnga jong u ka la long kaba khlem khun bad kam shym la kha khun .
Hooid , ka US ruh ka la buh ia ka sut kaba heh ban bud pyrkhing ia ka polisi ba la bthah da ki kyndon ksiar .
Set ia ka jingkhlain kaba rit tam na ka bynta ban dro ia ki asteroid
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result SSC jong ka Gujarat Board ha gseb . org .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh bad ia ka jingialang tang ia kaba bha tam .
Shah leh beijot ia ka khynnah kynthei ba don jingduna ha ka bor pyrkhat ha Govt Hospital
Kumba 600 ngut ki nongpyllait im ki don bynta ha kane ka jingkhynra .
Ka tnad rel ka la pynshai ba ka jingbuh tiket rel ba la buh kyrpang kam shym la sangeh satia lait noh tang ha ka por ba khang dam kata hapdeng ka 24 tarik u Risaw bad ka 14 tarik u Risaw .
Ka jingbymlah jong u Adam bad ka Im ka pyni ia kane ka jingshisha .
Kan jin da la long kaba eh ban lum khajna barli ha Syria , ban kit ia ka pisa sha ka pdeng .
Balei phi kren kumta ?
Ha ka ktien Hindi , Bengali , Afghan Persian , Urdu , Nepali bad kiwei kiwei ki jait ktien ka ktien paisa bunsien ka mut ka pisa ne ka tyngka .
Bad na ka bynta ka bneng wat shong kum ki katto katne ki nong India squaw !
Baroh saw ngut ki briew ba kongsan u Kumar Mahadeva , u Lakshmi Narayanan , u Francisco DSouza bad u R Chandrasekaran ki la ïarap ïa ka kompeni ban kiew .
Ki kam pynroi ha ki jaka karkhana
U Raju Hirani u la ai jingmut ia nga shaphang ka 3 Idiots kaba bud bad nga ai jingmut ia phi baroh .
La thaw ia ka seng riewlum
U aktor jong ka Ishaqzaade u Arjun Kapoor u sah ha ka mala kaba hynriew jong ka Raheja Orchid ha Juhu .
Ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka ri Canada ruh ka la ïakynduh ïa ka nongïalam jong ngi ka Khaleda Zia .
Ka jaka ai jinghikai ka treikam ruh ha ki lynnong thain ha Coimbatore , Salem , Vellore , Madurai , Trichy bad Tirunelveli , ba la khlieh da ki Joint Commissioner jong ki thain bapher bapher .
Ki rukom hikai ki long nyngkong eh ka Telugu bad ka ktien Phareng ha kaba tang khyndiat eh kiba jied ia ka ktien Urdu , Hindi , Kannada , Odia bad Tamil .
Bad kum kine ki jingleh phylla jong ka jingtrei shitom ha ka bor pyrkhat bad ka met ki long lehse ki bym lah ban long ha uno uno u briew , lymda la pynshlur da kano kano ka jingthmu kaba donburom .
Katkum ka jingong jong une u heh sorkar , ka tnad khajna , ka tnad pyntreikam bad ka tnad wad bniah ia ka khajna , ki ju ai khusnam ia ki nongpyntip .
KI JINGDONKAM BAN DAWA BAD BAN RAI IA KI JINGLONG
Ka met ka lah ban tymmen hynrei ka dohnud jong u briew kam lah ban tymmen satia .
Ki phareng ruh ki la leh kumjuh .
La thaw ia ka kyrteng Tanzania kum ka jingpynlang lang ia ki kyrteng jong ki ar tylli ki jylla kiba la pyniasoh lang ban thaw ia ka ri : Tanganyika bad Zanzibar .
Kane ka la long kaba shisha ha ka jingjia jong U Jisu .
Kumno ki Khristan banyngkong ki la leh ia lade ha kaba iadei bad ka pyrthei ?
Ngi dei ban duwai da kaba shisha bad da ka jingsngewrit .
Ka CAA ka ai ia ka jinglong nongshong shnong kam shim noh ia ka .
Ki doktor ki ai ia kine ki dawai sha ki nongpang .
Ka dro ia ki um ba jylliew ha ka grid ba kyllain . La thoh da u Josaiah Pease . 2000 snem.
Ha ka jingpynbna hangne ​​, u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u plie lad ia ka jingiakren ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ka jingshim jaka ha Gobindpura na ka bynta ka jaka pynmih bor ding .
Nangta U Blei Hebru un sa hap .
Haba pynsawa ia ka guqin , ki don katto katne ki jingpynitynnad .
Ngam don bor ban phet noh .
Mynta ki shipai India ki don ia ki MoU halor ka tulop jong ki shipai iada ri bad ki 11 tylli ki bank sorkar bad ki bank shimet .
Nga la ju pyrshang ban leh ia ki jait phlim bapher bapher .
Kiwei pat kim donkam ban sngewtieng .
U nongthoh u paw ba um long uba sngewrit ne uba sngewrit .
Kum kine ki jingkynnoh la pynpaw ruh da ka Mayawati kaba dei ka heh jong ka seng Bahujan Samaj .
Hapdeng kata , kim khein poh shuh ia ka bor pynjot jong u lum uba jylliew uba i kumba um don jingma .
La kynnoh ba uwei u pilot ba rangbah u la shoh ia kawei ka nongialam kynthei ha ka por ba u dang her bad hadien katei ka jingjia kitei ki arngut ki la shah pynhap noh ha ka liengsuin .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul Marble Arch ka la pule ia ka English Literature ha Mithibai College ha Mumbai .
Kumta , u briew uba don ha phatok u dei u nongpyniap briew ba bun jait .
Ka Sorkar ba la ïalam da ka BJP ka la pynngat ïa ka Sorkar barim UPA namar ka jingleh khlem akor jong ka halor kane ka kam ha ki snem ba la dep.
Hadien la pynkynriah biang ia ki sha hospital .
Baroh lait noh tang shi bynta na ki jingkylla niam kiba la jia ha ki 400 snem kiba hadien ki long kiba la leh mon sngewbha .
7 Baroh ki PHC ki treikam ha ka rukom kaba 24 X 7 .
Ka kynthei ka kynnoh ba ki pulit ki leh shiliang khmat , byrngem pyniap ialade .
U myntri ka tnat karkhana jong ka Haryana u Randeep Surjewala ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka Game of Thrones ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka drama ba kham bha tam na ka bynta ka aiom kaba phra bad kaba khatduh jong ka ha ka Emmys 2019 .
Hapoh kane ka skhim wat la phi don kano kano ka scooter , thuk thuk ne superbike mynta phi lah ban kylla sha ka electric da kaba pynkylla ia ka sha ka scooter Ather kaba thymmai bha .
Shuh shuh , ka Nepal kam don jingpynmih sohjew bad ka don ka jinglah kaba rit bha ban pynkhluit ia u sohjew ba la wanrah nabar ri .
Wat ki Myntri BJP ruh ki dang kynthoh .
Ka jingma jong ki jingiakren TV ha ki channel India ka long ba bunsien ki hiar sha ki jingialehkai pyrta watla bun ki nongpynbna ba tbit ki pyrshang ban pynphriang ia ka jingshit bad pynhiar ia ka jingsawa .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba un slap bha mynta u snem .
Ha ka rukom kaba thikna , U Jisu u la shim ia ka jaka jong u Adam .
Kiba la mih na hospital hadien ba ki la koit ki long 3 281 ngut .
Ka Suparna Singh ka la pyntip sha ka kompeni ba kan hiar noh na ka kam kum ka CEO ba shipor da kaba treikam mardor , la ong ka NDTV ha ka jingthoh ba la buh da ka ain .
Amelia phi tip aiu u Napoleon u ai ia ka Josephine haba u jop ia ka Bavaria ?
Nga sngewlehrain ia kata .
U Akshay Kumar kum u coach hockey ha ka Reema Kagtis Gold .
Kine ki dei ki ar tylli ki bynta ba kongsan w ha kaba ngi donkam ban pynthikna ia ka jingsynshar jong ngi .
U Sean Spicer bad u Donald Trump .
U Rahul Kumar bad u Rahul Gandhi ki la khur mar mar kawei ka wiket .
La iaroh ia ka Kochi Metro halor ka rai jong ka ban ai kam ia ki nongtrei Kudumbashree bad ruh ia ki dkhot jong ka jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Kane kan dei ka sngi kaba shit tam ha ka snem .
Ka jingshah pynduh ne jingshah pynduh ne baroh .
Phi lah ban pynkhih ia ka High Court U Satkori u la bthei khlem sangeh , Phi lah ban iohi ba u nong-England u la mynsaw !
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital da ki liengsuin .
Hynrei kan jin da la don ka jingsumar kaba kham bun .
Hynrei ka la sangeh noh namar ka jingkhang dam .
" La pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka Centre ." " "
Ka jingbthei bom ha Delhi ha u snem 1993 ka la pyniap ia 9ngut ki bor pahara bad 25 ngut kynthup ia u Bitta ki la mynsaw .
2000 ka jingialehkai handball jong ki kynthei jong ka Asia ha u snem 2000 .
Ambala : Katto katne kwintal u khaw u la shah rong noh ha u slap ha ka iew khaw thymmai ha ka nongbah Ambala ha ka sngi thohdieng .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynkhuid jaboh khlem akor , ka jingwan rung tuh ha ki nongdie marbam bad ka jingpynieng kali khlem akor .
hangne ​​, kumta lada ngi leit ban round ia kano kano kaei kaei , kan long sha ka .
Hynrei kane ka jingtreikam kan long tang na ka bynta ki tiar kiba pyndonkam ia ka Android Pie .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingdonkam jong ka jingthoh alphabet na ka bynta ka histori jong ka jingpule .
Wat la katta ruh , u la iai pynpoi ia ka khubor jong U Blei . Balei ?
Ha man la ka iing ki don ki jait khynnah bapher bapher .
Haba ai khublei ia u SP bad ka BSP halor ka jingiatreilang jong ki , u Tejashwi u la ong ba ka BJP kan nym jop wat tang kawei ka seat ha UP bad SP , ka BSP kan jop ia baroh ki seat .
La suba ba u la don bynta ruh ha ki jingbthei rel ha Mumbai ha u snem 2006 kiba la pyniap ia 187 ngut ki briew .
La plie ia u mot jong u Field Marshal Sam Manekshaw ha ka jingdap spah snem ka jingkha jong u
Ka phlim Manasuku Nachindi jong ka director Manjula ka dei ka phlim kaba la pyni da u Sundeep Kishan , ka Amyra Dastur bad ka Tridha Choudhury ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka jingpynroi ia ki mar dohkha kiba bha bad ka jingpyniaid iew ia ki .
Da ka shithi u Origen u la kyrpad ia la u kpa : To sumar bha ba phin ym kylla jingmut namar jong ngi .
Ki nongtrei shynrang ne kynthei kiba nabar lada ki mon ban trei , ki lah ban leh kumta namar ka mynsiem shakri .
U Venkateshwarlu u don ha ka kyrdan kaba 16 bad bud sa u Malvinder Singh ha ka kyrdan kaba 21 .
Kumno ka jingkynthoh jong ki syiem ia ka jingkyrpad mraw jong u ka iapher na ka jingkynthoh jong u mraw ia ka jingkyrpad para mraw ?
Nga leit trei ha ka por 9 .
Ha ki por ba mynshuwa ki phareng ki ju kit ia u sha bad ki mar bapher bapher da ka rel .
Hynrei ym baroh ki samla kiba donbok kumta .
Ym lah ban ioh pisa , ki briew ki khang ia ka surok bah .
Ka kham bha ban long kiba shuwa bad ki .
Ka jingpynrung thymmai ha ka FIFA 13 ka long ban kyrshan ia ka Kinect na ka bynta ka Xbox 360 bad ka PlayStation Move na ka bynta ka PlayStation 3 .
" " " Nga la thoh ia ka kot kaba kyrteng ' ' Yearbook ' ' ."
U la pynlut katto katne snem ha ka kam mashin ban iaid lyngba ka jingeh ha ka skul heh ha ka Kolej Hindu .
Ka liengsuin ha ka jaka iaid liengsuin kaba don u slap ha ka .
Haba ki shipai BSF ki la tuklar , ki la siat ia ki bad ha ka jingsiat pynrem , lai ngut ki lehnoh ki la iap .
Balei ngi donkam ban leh kumta ? Kumno ka lah ban long ?
U Owaisi u la ujor sha ka tnad elekshon pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynkut ïa ka jingkren jong u ha ka por thep vote da kaba pyrta Jai ​​Sri Ram ha ka jingïalang hajan Ayodhya .
Ka iingbishar ha New Delhi ka la pynrem ia baroh kiba shah kynnoh ba ki la thung kam beain ia palat 3000 ngut ki nonghikai ha ka jylla ha ka por ba u Chautala u long u Myntri Rangbah ka Haryana .
La jied ia u da kawei ka sur na ki hynriew ngut kiwei pat ki kyrtong kiba la shah jied na Algeria , China , Malaysia , Mexico , Russia , Uzbekistan .
Ka jingshongkurim ka dei ka kam jong ka jinglaitluid shimet . ban wanrah ia ka ain ban tehlakam ia ka ka long kaba pyrshah pura ia ka riti synshar bad kan ym ieng ha kano kano ka iingbishar .
Ki Jylla ki la sdang ïa ka rukom thied ïa ki mar khlaw kiba rit (Minor Forest Produce) bad la sdang ïa ka jingtreikam ha ki 10 tylli ki Jylla .
Kiwei pat kim sngewthuh ia ka jinglong jingman ne kim tip shano kin leit .
7 Kumta la ai jingmut ba ka Parliament kan thaw ia ka ain kaba bniah kaba synshar ia ka shongkha shongman , ka jingiakhlad bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad ki Khristan ha ri India .
Kaei ka mat kaba phi la pynpaw ?
Kane ka dei ban long kaba bha .
Balei ka long kaba sngewtynnad ban shakri ia U Jehobah bad ia ki parabangeit jong ngi ?
Katno tam ki nongbud jong u ki bym janai ki dei ban pynroi ia ka jinglong jong ka jingduwai !
Hato u Jeremaiah u la ailad ha ka jingduh mynsiem ? Te , ha ki por , u la sngew jynjar .
Ngi ialeh ban jop .
" La thung ia u kum u " " nongpynkylla " " dang shen bad u khlieh ia ka tnad pisa tyngka , ki briew , ki ain bad ki kam thoh jingthoh , ka jingsynshar , ki jingtei , ki jingpyniadei jong ki kompeni bad ki kam jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni . "
Hynrei kum kine ki jingpynbna lah ban iohi ha ki jaka bapher bapher ha ka shnong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Akkineni Nagarjuna bad ka Mouni Roy .
Wat la ki jingiathuhkhana shaphang ka jingkha jong ki ki long kiba pher hynrei teng teng la ong ba la kha ia ki na ka eit , ryngkat bad ki para kynthei marwei jong ki ka Helen na Troy bad ka Clytemnestra .
" U Hitler u ong ba un pynlong bakhraw biang ia ka Germany bad u Trump ruh u ong ba un pynlong bakhraw biang ia ka America ", la ong u Navarro .
Ka Jingpyndonkam jong ki Blei ia ka bor Hato ka long kaba dei ?
Haba u Vidyasagar u la pynkynmaw ia u shaphang kane , u la jubab beit ba u la pynphai biang ia ka .
Ka tnad synshar paidbah jong ka ri Punjab ka la pyntip ia kane sha baroh ki khlieh jong ki tnad , ki nongpyniaid jong ki tnad bad ki nongpyniaid jong ki tnad .
ka long 4 . 5 inshi ka jingheh .
Ka thain Barind jong ka thain shatei lam mihngi ka long kaba jur bha ka acid . ka jingduna jong ki jingbam .
Ka Hina Khan ka la synran lang da u samla jong ka u Rocky Jaiswal ban leit sha katei ka sngi .
Nga kynmaw ia ka khubor jong u Mahatma Gandhi sha ka UNESCO , kaba khot ban leh kyrkieh ban weng ia ki jingdonkam jong ka pule puthi ban pynthikna ia ka jingsuk kaba neh .
U la pang bad u la ngam ha ka coma .
Pule Shuh Shuh : Ka Google ka la pynthikna ba ka dark mode kan pynduna ia ka jingim jong ka battery ha ki smartphone Android
Ki don ka hok ban ioh ia ka muhor jong ka Emigration Check Not Required ECNR ha ki passport jong ki na ka ophis jong ki passport da kaba pyni ia ka jingpynshisha ia ka jinglong hok jong ki .
Kine ki maw ki don ki marpoh khyndew kiba kordor kum u dewiong , u mawshun , u uranium bad u mawshun .
Ka package kan kynthup ruh ia ka Vadodara na ka bynta ban leit jngoh ia u mot jong ka jingiatylli jong u Sardar Vallabhbhai Patel uba long u mot ba jrong tam ha ka pyrthei , ong ka kyrwoh .
Ka Congress ka dei ban jied ia ki nongialam katkum ka jingtbit bad ka jinglah : Arun Jaitley .
Ka dei kaba don ha Cypress , Orange County , California , USA bad ka trei ha Afghanistan .
Hynrei ngi shem ba kum kane ka jingkylli lehse ka pyndum ia ki katto katne kiwei pat ki jingkylli ba pyndap kiba mih .
Ka jingmut jong U Jisu ka ia pyrshah beit ia ki jingmut jong ki Jiw shaphang ka jingkhraw !
Ka jingkloi ban sdang ia ka IIT kan ktah ia ki samla pule .
La pynlait paidbah ia ka kali Lamborghini Huracan Evo RWD ha India ha ka por 3 . 22 klur tyngka .
Hynrei ki heh jong ka MC kim shym la lah ban leh kumta .
Ka jingkyndit jong ka BJP halor ka jingjop jong ka Govt : BJD
U Colin Munro u la thep 66 na ki 23 tylli ki bol shwa ba u slap un pynjot ia ka jingialehkai.
" Une u briew , u la pynlong ia nga ban mareh kum ha ka jingthew ia ka jingkoit jingkhiah " " U Kohli u la thoh ha ka twitter kaba la pynmih ia ki khubor shaphang ka jingshongthait jong u Dhoni ha ki lad pathai khubor .
Ngin sa iohi kumno ka la pynpaw lypa ia kaei kaba jia mynta .
Hynrei u Nongbishar Mishra u la sah khlem sangeh .
Ka la pynkhein ia ka hok jong ki ban iaryngkat .
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ha ka jylla ka long 4 ngut . 69 na ka shispah .
Nga la sngewtynnad shibun ban ioh biang ia u .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba pyrshah .
Ki nongshong shnong ki don ka jingmut ba ia kine ki jingialehkai la shna na ka bynta ban ioh jingmyntoi kham heh ha ka elekshon .
Hynrei ka dei ka kam jong ka longïing .
La ujor ejahar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha u bnai Risaw 1990 katto katne bnai hadien ba la khie ki kam lehnoh ha Kashmir bad la pynpaw pyrthei bha da ki kot khubor bar ri , ka sorkar pdeng ka la beh noh ia baroh ki nongthoh khubor bar jylla na kane ka jylla .
Mynsaw arngut ha ka jingshah thang bus ha Gazipur
U Belisarius u la iakynduh ia u Narses uba la kyrshan ia ka jingleit ai jingiarap sha Ariminum katba u Belisarius pat u kyrshan ia ka rukom kaba kham husiar .
Ka La La Land ka la pyniaryngkat ia ka rekod jong ki 14 tylli ki jingshah jied jong ka phlim baroh shaphang ka Eve ha u snem 1959 bad ka Titanic ha u snem 1997 .
Kine ki jingmih ki pynlong ia ka khlieh bad ka tdong jong u comet kaba shai bha kaba lah ban iohi na ka pyrthei . Ki Longïing jong ki Komet
Hadien kata ka CBI ka la kyrpad ia ka CBI Court ban pynsangeh noh ia ka kaiphod khang bad pan jingbit ban tohkit shuh shuh ia kane ka mukotduma .
Haduh lai phew snem , u la im khlem ka jingiada bad jingkyrshan kaba man ka por jong kawei ka seng khubor kaba heh .
Ka Deepika Padukone ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha Bollywood da kaba mih madan nyngkong eh ha ka phlim Om Shanti Om kaba ïakhun pyrshah ïa u Shah Rukh Khan .
Ka jingpynkiew arsien ruh ka nang kiew .
Ki nongialam ka Congress ki la mih na Lok Sabha ban pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba dang iaid ha Karnataka bad Goa .
Nga la leh ia ka shad kaba rit .
Dei na kane ka daw ba ka jingkyrduh bam bunsien ka pyni ia ka jingpynheh ia ka kpoh .
Hadien ka elekshon ha Haryana bad Maharashtra , u Sandeep Adhwaryu u ai katto katne ki jingai jingmut sha ki sengbhalang kiba heh jong ka ri .
Kine ki jaka pule ki la ioh ia ka jingmynjur na ka Punjab Technical University ha Jalandhar .
Kane ka dei kaba ki nongtrei jong kiwei pat ki ri ki dawa mynta .
Ka India ka la dawa na ka Pakistan ban pynphai noh ia ki nongleh kam sniew ha Mumbai khnang ba yn lah ban pynngat ia ki ha ka ain ha India .
Ki pulit ka Delhi ki la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad ban iehnoh ia ki khubor lamler .
Katba la lap ia 8 tylli ki met iap na Narwana , lai tylli ki met iap bad saw tylli ki khlieh la lap na Garhi , la iathuh ki pulit .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha u snem 2016 , u Sourav Chakraborty jong ka TMC u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Biswaranjan Sarkar jong ka Congress .
U la ong ruh ba ka Community Radio ka treikam kum ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka jingpyrkhat ri bad ki jingeh bad ki jingeh ha ka thain .
Ki iada ia ngi miet bad sngi .
Dei ban long kaba eh ban sumar ia ki rangbah .
Ka jingbishar kaba khatduh kan long ha u bnai ban wan .
Ka BJP ka la sdang ban sdang .
Ki 20 ​​ngut ki myntri ha ka kynhun myntri jong ka Madhya Pradesh ki la iehnoh kam hynnin ka miet hadien ba u CM Kamal Nath u la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh lyngba ka cabinet rejig .
Wat klet ia ka jingleh babha bad ia ka jingiasam ia kiei kiei bad kiwei pat , la kyntu ia u Paul , namar da kum kine ki jingknia U Blei U sngewbha eh .
Hadien ba la pynshisha ia ka phorm la phah sha ka ophis Record ba dei peit , kaba pat ka phah sha ka tnad treikam .
Kumta , to ngin ong ba kine ki dei ki dendrite bapher bapher kiba kwah ban san bad ha kawei ka liang kaba kham bha sha ka liang kaba suk ban san .
U Obama un pynbor ia ka Pakistan bad Afghanistan .
Ka sorkar Jylla ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah siat .
U nongïashim bynta ha ka Bigg Boss, u Prince Narula, u dang ïoh ïa ka por jong ka jingim jong u.
Ha kylleng ka khlaw , ia kane ka jingiathuhkhana la ju pynkylla bunsien khlem kut .
u nongpyntreikam kompiwtor , u nongkhein jingkhein , u nongiarap ophis .
Sa 11 ngut kiwei pat kiba la mynsaw na ka jingshah thang ha katei ka jingjia , ki dang shah sumar ha Civil Hospital ha Lucknow .
Ki ong ba nga dang rit palat .
Ngam tip shano ka bol ka don .
Pyndap ar tylli ki khuri ka dud jhur bad kawei ka khuri ka dud kaba jem ha ka jingkhleh .
London : Uwei u rangbah Sikh na Britain uba trei ha kawei ka kompeni telecom ha UK , u la ioh jingbit ban phong kirpan sha jaka trei hadien ba ha kaba sdang la kyntait ia u .
Ka khlam coronavirus ka la shim ia kiba bun ki mynsiem briew ha kylleng ka pyrthei .
U Tyler Stinson u la shim ia ka jaka jong u .
Ka kham jylliew ban ia ka jingngeit .
Ka jingiapher hapdeng kiba la koit bad kiba dang pang ka long kaba stet haduh 1 lak ngut .
Nga tharai ba ka don ka lad .
Ki jingthoh Wiki ki don ki sla na ka bynta ki Wiki ba iadei .
Ka Parliament ka la mynjur ia kane ka bill ha ka dorbar kaba dang shu kut shen .
Em , ym ka jingkmen hynrei ka jingsngewbha .
Nga kynmaw ba nga la don ki jingphohsniew ba sniew bun snem hadien kata .
Wat la kam pat lah ban pyrkhat ia ka jingpule kaba kham shalor kum ka rukom hikai pyrthei , hynrei lah ban iohi ia ka jingiadei kaba khraw hapdeng ki skulbah jong ka pyrthei bad ki rukom hikai kiba kham shalor .
Lashai ka sngi u Robert Vadra u shah khot tohkit halor ka mukotduma marpoh khyndew ha London
U Jadhav uba la ïalehkai haduh 73 tylli ki ODI bad hynniew tylli ki T20I na ka bynta ka India u la noh synñiang ïa ka snam sha u briew uba donkam jingïarap .
Ki jubab jong ki 6 tylli kiwei pat ki unit ki dang shah bishar bniah .
U Mani u la ong ruh ba u myntri ka tnad karkhana u PK Kunhalikutty u dei u nongialam uba lah ban shaniah .
Ki shyieng ha ka doh ki la kylla long ki tiar kiba long kum ki cylindri kiba bat kham bun ka pisa bar ri .
Ka jingkylla kaba mynta ka long na ka hynriew bnai sha ka hynniew bnai ka shuti kha khun .
Ka Kerala kaba la shah ktah ha ka jingshlei um kan ioh 10 klur na ka jylla Karnataka
" " " Kane kam dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ."
Lada ka tnad pule puthi bad ka University Grants Commission ki long kiba lait na ka bamsap kan ym long kaba lah ba ki skulbah shimet kin rung ha kum kine ki kam bamsap .
nangta shoh na khmat
Baroh ki long kiba khlem pop haduh ban da pynshisha ia ka jingbakla jong ki ha ka iingbishar .
Ka India A ka la duh noh ïa ki lai ngut ki rangïalehkai ba hakhmat eh jong ka hapdeng ka jingïalehkai ba sdang tang da kaba kamai 43 ron hynrei u Tiwary bad u Ojha ki la pyllait im ïa ki da ka jingïalehkai kaba bha .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw .
Bad mano ba siew ? Mano ba ioh jingmyntoi ?
Ka jinglong jong u ka long kaba sniew shisha .
Ïap 132 ngut kiwei pat ki president ka ri Russia .
Nga la jied ia ka plan kaba rem dor pyrshah ia kaba rem dor kaba ym donkam .
Ynda ki khynnah skul jong ngi kin sa iohi ia ki mot jong ki dohnud ba shlur jong ngi te kin sa ioh ia ka jingai mynsiem kaba thymmai .
Lane uno uno na ngi , na ka bynta kata ka kam .
Nga sngew sarong ban plie ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha Villeneuve .
Ka jingkiew kyrdan jong ki ka dei ban long beit namar ki jinglong bad ki jinglah jong ki .
U Federer bad u Djokovic ha ka phainal jong ka Wimbledon
Kaei kaba phi iohi ? Hato don ka kmie kaba shong marwei kaba ialeh ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ka lynti jong ka jingshisha ?
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Baroh ar ki eksamin NMMS bad NTSE ki don kajuh ka rukom .
Nangta ngi la leit sha Kerala .
Ha ka jingpeit na jrong , ka sniehdoh ka don ki liang kiba kham iaryngkat .
" Kane ka dei ka sien kaba nyngkong kum kane ha Maharashtra " " la ong u Dr. Mudkhedkar .
Ka la jia ha ki katto katne ki jaka .
U myntri rangbah u la ong ba ka Environment , ka um bad ka rep ka riang ki dei ki bynta kiba don shibun ki lad ban iatreilang .
La pyniap ia u tymmen namar ka khyndew
Ka thain hadien ka la wan hapoh ka jingktah jong ka kolshor Dvaravati , bud sa ka hima Khmer .
Kyntait ka Delhi HC ban ai bai sumar ia ka kynthei kaba trei
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Shanawaz Hussain u la ong ba ki jingkren jong u Varuns ki long kiba pynkyndit bad u la dawa ia ka jingpanmap khlem jingteh na u .
70 ngut ki nong India shah kem halor ka kam thok ha Sharjah
Da ki phew tylli ki kali ki la shah thang .
U Turnbull u la kyntait ia ka jingkylla jong ka tarik .
Ka dei ka jingialam jong ki kaba ngi bud hangne ​​.
Ngin sa pynhiar shiteng ia ka jingbun .
La jan 30 ngut ki briew kiba ngi la pule hangta ki la nang kiew haduh ban da shah pynbaptis .
" kiei kiei kiba bha ! " " la pyrta ka khynnah rit da ka jingsngewtynnat , ka da rah ar tylli ki lyngkhot mica kiba rben ."
Ka jingdon jong ki Skhim Pynlang pisa kiba rit ki don ha ka rukom kaba iadei bad ka jingdonkam jong ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
U la kyntiew ia ka jingpynroi nongkyndong kaba iashim bynta lang ha Pakistan bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew , bad u la kyrshan shibun ia ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah ha ka jingpynroi .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la shah admit ha ka sien kaba khatduh 2020.
Hadien ba ka jingpang coronavirus ka la pynkhih ia ka bor ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei la katto katne por mynta , ka pisa rupee ka la nang hiar dor .
Da kaba pyntreikam ia ki hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court , u Deputy Commissioner u la hap ban shim ia ka jingiarap jong ki pulit ban pynlait ia ka jaka .
Haduh mynta , bun ki jingkynmaw kiba la shim na ka iing syiem barim ki dang sah ha ki jaka buh jingthoh jong ki nongwei bad ki jaka lum jingtip jong ki riew shimet .
" Kynmaw ia ka jingmutdur " " lada phin pdiang ia ki jingong jong nga . " " "
Ka skul ka la pynksan ia ka jingdonkam jong phi ban rwai iaroh ia U Jehobah ha ka jingiadei bad ki parabangeit jong phi shano shano ruh . pynroi beit ia ka jingiatylli bad kiwei ha ki kam ba la ai ha phi .
Ki tiar digital , ki CD bad ki kot ba la lap ha ki jaka rieh bad ki jaka sah jong ki briew kiba shah kem ruh ki shah tohkit .
Khyndiat tylli ki tiar naduh ba sdang jong ka spah snem kaba nyngkong BC ki pyni ba ki nong Ijipt ki la sdang ban pyniadei ia ka Baalat bad ka Isis ha kata ka por .
Ha u snem 1977 , u Lavlu u la leit sha Dhaka , ban iadon bynta bad ka Aranyak Natyadal Theatre , ha kaba u la ak ha ki jingialehkai stage haduh u snem 1985 hynrei u la kwah ban leh ia kiwei pat ki kam .
Kaei kaba nga la panmap ?
Hynrei kine ki booth ki la jan jah noh .
Ki dang leh ia kaba bha tam .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 12 .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka met jong u .
Mynta la pynmih 15 lak litar ka um na katei ka dam ha ka shi sekhon .
Ha ka jinglong kaba mynta , kan long kaba bha ban thep pisa ha ki pisa ba la buh da ki jingthew ba heh kum ka Sovereign , AAA , lane kiba kum kita .
Ka Ooty kaba la tip ruh kum ka Udhagamandalam ha ka ktien Tamil ka dei ka jaka lum kaba don ha ka jylla Tamil Nadu kaba don shathie jong ki lum Vindhya .
U Elbert Hubbard u long uwei na ki nongthoh tynrai uba la ju pynkhihwin ia ka jaitbynriew bad ki jingkren sting jong u bunsien ki pynmih ia ka jingbitar kaba jur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u poi ban kren sha ki nongkyrshan jong u hadien ba ka party ka la jop ha baroh ar tylli ki elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla ha Haryana bad Maharashtra , ha HQ ka BJP ha New Delhi .
Samla bad itynnad , dang don khun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ha ka jaka treikam jong ka party ha New Delhi .
" " " Haba phi iakynduh lang shisien shi taiew ban iakren ia kano kano ka sobjek jong ka Jingthoh Bakhuid , phi lap kumno ka longiing jong phi ka long ha ka jinglong mynsiem , " " u kynthoh . "
Ka jingbym don niam ha Saudi Arabia ka long kaba eh ban thew namar ba ka long beain ban iehnoh ia ka jingngeit Islam ha katei ka ri .
Kine ki jingkhein ki long na ka bynta ka por 1stJune 2017 haduh 4th April 2018 .
Kum kane ka kam kam long kaba suk namar u nongshna dieng hyndai lehse um lah ban thied ia ki dieng jong u .
" U SP ka Murshidabad u Mukesh Kumar u la ong " " Utei u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Utpal Behera bad u la phla ba u la pyniap ia u Pal , ka tnga bad ia ka khun jongu " " "
Ha kane ka por u Mikhal u la kyrshan ia la u para angel haba u syiem ksuid jong ka Persia u la ieng pyrshah haduh lai taiew . U angel u la batai : Peit !
Ki briew , ha kylleng ka ri , ki rakhe ia ka aiom Navratri da ka jingkmen kaba pura .
Kham mynshwa ia u Trump la ioh ia ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhavan .
' ia u nongpyniaid ia ka netscape la pynmih halor ka nongrim jong ka teknoloji kaba don shadien jong u nongpyniaid ia ka mosaic '.
Ka jingjrong jong ka kyrdan kaba nyngkong ka long kumba 11 m katba ka kyrdan kaba ar ka kiew kumba 5 . 7 m .
U la long la jan marwei uba la kitkhlieh ban seng ia ka tnat pynmih bor ding jong ka ri , ka tnat pynmih bor ding jong ka ri bad ka tnad pyntuid um bad pyniaid lieng jong ka pdeng .
Lah ruh ban kdew ba ka tarik ba dei ban siew jong baroh kum kine ki aplikeshon kiba dei ban siew hapoh ka 20 tarik u Risaw 2020 bad ka 29 tarik u Iaiong 2020 la pynjlan sha ka 3020 .
Ym don ka party kaba la leh ei ei .
Nangta u Lat un sa khot ia u Jagan Reddy ban thaw ia ka sorkar .
Khatduh eh ka jingïalehkai ka over .
Ka ding jong ka jingkyrmen kam dei ban iap .
Uwei u nongpeit bniah na Korea u la kynthoh ha ka Washington Post : ‘ Ka long kum ban siat ïano ïano na ka bynta ka jingtuh kaba rit . '
Ka ïingbishar ka la pynjlan ïa ka jingbishar bad pynjlan ïa ka jingshah set phatok jong u Chidambaram haduh ka sngi Balang .
Ka NoteTaker kam shym la ioh ia ka jingkhih namar ba ka Xerox ka la pynphai biang ia ka jingpyrkhat jong ka sha ka Xerox Alto .
Wat ha katei ka por ruh u la dei ban don ka khmat jong u ha ka Shreya Reddy kaba ak kum ka vamp ha katei ka phlim .
U khlem pyrkhat ia ki kynthei ba la iap lok jong ka ri India .
Ym don mano mano ba lah ban byrngem ia ka kynthei da kaba leh beijot .
U Amarinder Singh u la iathuh ha ka kynhun myntri ba u la thung ia ki ophisar shimet shimet ban iatreilang bad kawei pa kawei ka jylla na ka bynta ban pynsuk ia ka jingwanphai biang jong ki Punjabi .
Ka ju ia mynjur bad u tnga jong ka u Sol ha kiei kiei baroh .
" Ka khaii pateng bad ka Bangladesh kan kiew bunsien hadien ba la buh ia ka SEZ bad pyndep ia ki projek rel kiba dang iaid shakhmat " " u la ong . "
Ka Challenger SRT Demon ka dei ka mrad khlaw kaba shyrkhei.
" Ki jingshah thombor ki la jia namar ba ka jingpahara jong ngi ka la pulom . " " "
Hynrei hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Baahubali 2 , une u aktor u la ïoh ïa ka jingithuh ha ka pyrthei .
Ki jingmut kiba u Modi u mihkhmat ki long kiba ma ia ka ri India : U Rahul Gandhi .
Hynrei ym shym la pynbna ei ei ha kata ka liang .
Utei u jawan u dei uba la tip kyrteng kum u Lance Naik Mohammad Jawed 28 snem karta ong u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing ka ri .
Khlem da tip jong nga , u kpa jong nga u pyndonkam ia ka jingleit jngoh jong nga man ka por sha ka skulbah Baghdad , kaba pyni ba u sngew shngain ha Baghdad , kum shi bynta jong ka jingtap tdem jong ki jingthmu bashisha jong u .
Haba iadei bad kata ka jingialehkai , u Sunil u la ong , Ngim shym la long kiba tbit bha ha kata ka jingialehkai bad ngi la shah rem kloi bha .
Ki long tang ha ka Twitter .
Ka jingpyniasoh ia ka Syndicate Bank bad ka Canara Bank kan pynlong ia ka bank kaba saw kaba heh tam ha ka kam paidbah kaba don T.15 tyngka . 20 lak klur ka kam bad ka tnad treikam kaba don 10 324 tylli ki tnad .
Ka niam kaba khraw tam ka long ban iarap ia kiba duk bad kiba shah pyndik .
Ka sim kaba don ki ' bniat jong ka kaba la pynphriang ban hiar hajan duriaw .
Ki briew kiba dei ban siew khajna kiba la ioh ia ka jingpynrung kyrteng mon sngewbha mynta kin shah ban aplai ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng wat shwa ban kut shisnem naduh ka tarik ba sdang treikam ka jingpynrung kyrteng .
Hynrei ka la paw ba ngim pat sngewthuh ia ki buit jong ki phareng .
La khot ruh ia ki pulit trai ri na ki distrik bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
U Touhidul Islam u nongtrei ka kompeni uba la wan thied jingthied ha katei ka iew u la ong ba ym baroh kiba tip mar katjuh .
Ka la mih snam jur bad la rah ia ka sha hospital ban shah sumar .
Ki don ki light ha ka jaka liengsuin .
Ka treikam ruh kum ka kynhun synshar pyrthei na ka bynta ki Bowls .
Nga lah ban kyrmen tang ba phin bteng ia kaei kaba phi la sdang kum u khynnah uba nga la tip ha ka rta kaba 12 snem .
Islam , Muzahidul Professor ka Banking , Daka University .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , kane ka jinglong jingman kan dang bteng haduh ar sngi .
Hynrei ka BJP kam shym la nud ban leh ei ei pyrshah ia u .
Ka sut ba la ioh bad ka jingsiew
Ka la long katto katne por ba ngi la iohi ia kum une u nongialehkai uba tbit .
Ka dei ban nion enter .
Nga kwah ban iaid kum ma phi , kren kum ma phi ruh .
U la pynlut arphew snem ha phatok .
Bun ki jingwad bniah ki la leit sha ka Brainflight shwa ka jinglehkai liengsuiñ , hynrei ki jingpyrshang ha lab kim da long kiba itynnad bha ban pynmih ïa ki lad pathai khubor , ong u Fricke .
Ka jingbam mynstep ka dei kawei na ki jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi .
Kumba 12 percent ki khynnah ha kane ka ri ki don katto katne ki jingeh ha ka bor pyrkhat .
Ka kyntien kaba pyni ia ki jingthut ne jingsawa ba ju jia .
Khamtam eh , uba la shah pynmong ha ka mynsiem u donkam ia ka jingiasyllok kaba bha .
Im sngewbha ban iohi ia kane ka jingkylla .
Ka Williamnagar kaba la tip mynshuwa kum ka Simsanggre ka dei ka nongbah jong ka East Garo Hills district ha ka jylla Meghalaya ha India .
Mode ka dei ka jingpynbeit na ka bynta ka remote jong ka .
Ia ka kyrteng jong u la ai jingmut da ka tnat treikam jong ka BJP sha ka komiti elekshon pdeng jong ka party kaba la iakynduh hangne ​​, ki la ong .
Kumta dei na kata ka daw ba nga leh ia ki phlim ha ka jinglong kyllum.
Ka tnad Science Technology U Myntri ka tnad Saïan Dr . U Harsh Vardhan u la plie ia ka pyrda jong ka tamasa saian jong ka ri India ha ka 14 tarik u Naiwieng 2018 ha Kolkata .
Ka Sorkar ka dang peitngor bha ia ka jingktah ia ki Jylla ha ka thain Mihngi .
Ka kam model ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong nga , kumta ka long ka por kaba sngewsih shibun eh ia nga ban long shi bynta jong ka model ba pawnam jong ka ri India .
Ha ha . . . . . ka long kaba bha, nga sngewthuh.
" 74 percent na ki nong India kiba la kylli ki shim ba ka jingdon jong ka Internet ka long kaba donkam bad ki khot ia ka kum ka " " hok ba kongsan " " . "
" " " Ki nongialehkai jong nga ki la leh ia kaei kaba ngi la buh ban leh ."
U Ljungberg u kyrmen ia ka jingrkhie kaba khatduh .
Ki ong ba ka jingialang ka la long kaba la pulom lut .
Haduh khyndiat taiew mynshwa ka Maryam Al Khawajah bad u Alaa Abd El Fattah ki la shah thngan bad ki don ha phatok .
>> Kumno nga sngew ?
Ngi dang pynlong ia ka jingpynbor kaba jur bha ban khanglad ia kata ban jia .
Bad baroh ngi dei ban buh ha ka jingmut ba la ngi la shah kyrkhu da ka jingitynnad met ne em , ngi lah ban pynroi ia kane ka jingitynnad ba shapoh kaba kham kongsan shibun .
Baroh ki jaka pule kynthup ia ki skul bad ki kolej kin dang khang .
Kaei kaei kaba don , ha kaba kut , ban ong .
Hadien shisnem , ka samla ka la mih noh , khlem da leit phai shuh sha la ka iing ka sem .
Ar tylli ki uniform ha ka shisnem sha baroh ki nongshah hikai .
Bad phin sa wan biang ha ka sngi Nyngkong , ym don jingsngew ba eh , ok ?
Bad um ju phet noh na ka .
U la long u tnga jong ka khlur ak phlim pyrthei ka Sophia Loren .
Nga dang sngew lyngngoh na kata ka 75 minit kaba pawnam !
Hadien , u la ong , ka la paw shai ba ki jingkylli shaphang ka jinglong ain jong ka prokram ki la paw kham heh hapoh ka sorkar ban ia kaba ngi la sngewthuh mynshuwa . ' '
Ka Ambika ka la tieng bad sngewsih ne sngewlehrain ia ka jingkha khun jong ka , ka la pynngam ia lade ha ka al Hynrei ka Ambika bad ka Ambalika ki la hap ban kit ia ka jingkit jong ka mmo ha ki katto katne ki khep .
Ki khlur ba la pyniakhlad shiteng ki dei ki khlur ba la pyniakhlad ha kaba kawei na ki bynta ka pyndap ia ka Roche lobe jong u khlur ba la pyniakhlad bad kawei pat kam pyndap .
U Arjun u khia kumba 140 kg eiei.
Ka Team ka la leit jngoh ia ka wah Cauvery jong ka Karnataka ha ka 7 tarik . 10 . 2016 bad 8 . 10 . 2016 .
Ka rel kit mar kaba jrong kaba iaid lyngba ia ka jingkieng halor ka duriaw .
Kiwei pat ki dak ki lah ban long ka jingpang kpoh , ka jingsma , ka jingsma ha ka sniehdoh .
Kumta , la hap ban tei pat ia ka .
U la ong ba u kitbok kitrwiang ba baroh ki kynthei ha ka pyrthei kin ai ia ki shynrang ia ka jingkmen kumba ai ka Sunny Leone .
" " " Ngi ngeit ba ka jingpynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ri jong ngi kan kyntiew ia ka roi ka par jong ngi bad kan ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong jong ngi . "
Kane kajuh ka kitab ka iathuhlypa : Ka kam jong ka hok bashisha ka dei ban long ka jingsuk . bad ka jingshakri ia ka hok bashisha , ka jingshong shngain bad ka jingshngain haduh bymjukut .
La iathuh ba katei ka iing ka don ar tylli ki jingdro jong u Peter Paul Rubens kiba kyrteng Ka jingshongkurim jong u St . Ka Katherine bad Ka Jingiap jong u St . U Sebastian .
Ki khusnam ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day 2020.
" " " Ki briew jong ka jylla ki donkam ia ka jingsynshar kaba lait na ka bamsap ."
Leit jngoh u myntri ka sorkar pdeng bad u CM sha Madmaheshwar
Ka kynhun ki mrad kiba bam dohkha hajan ka rud duriaw bad ka duriaw .
U Haran u la iap ha shuwa u kpa jong u u Terah ha ka ri kaba la kha ia u , ha Ur jong ki Khaldi .
Ale ! Ki la pynjah burom ia phi !
U Jos Buttler bad u Ben Stokes ki la ïalehkai bha ïa ka jingïalehkai Boult.
" " " 3. Khlem ka jingbit na u president ym lah ban pyni ia ki bill pisa ha parliament . " " " .
Ka Emirates ka la pynthikna ba ka liengsuiñ EK521 na Thiruvananthapuram sha Dubai ka la ngat ha ka jingjia aksiden ha ka kad liengsuiñ Dubai .
Ka la poi sha ka 26,594 ngut. 55 bad ka jingkiew kaba 26, 455. 21 .
Da ki jingai jingmut na u Heman Oza bad u Dhruva Desai
U Rajinikanth u la sam kham mynshwa ïa ka jingpynbna shaphang ka jingpynmih nyngkong jong u ha ka telebishon da ka phlim Into The Wild ryngkat bad u Bear Grylls .
Hynrei ki don ha ka lynti ban poi shata .
U Kpa jong u Vikram Kothari u Mansukhbhai Kothari u la seng ïa ka kyrteng ‘ Pan Parag’ kaba la ïaid shakhmat ban long ka jingjop kaba khraw .
ban pynmih , lane ban pynlong ban pynmih ia ki jingkhein jingdiah ne ki kot ki sla katba u Assessing Officer u lah ban dawa , lane .
Ka longiing ka la leit sha ka jingkhawai hynnin ka miet .
Ka jingialeh pyrshah ia ka sur jong ka ri .
La lap ruh ia ki tiar rnong , ki tyrpeng jong ki nongshna khiew bad kiwei kiwei ki tiar kiba pyndonkam ha ka jingim ba man ka sngi ha ka por ba tih .
Nga la pyrkhat , ‘ Ka long ka kam kaba rit ia U Blei ban pyndep ia ka jingkwah ba kynja dohnud jong ka khynnah kynthei kaba rit . '
U tip ruh ba ym don lad ban lait na ka bynta jong u .
Na katei ka jaka la lap ia ka suloi INSAS bad bun tylli ki kuli .
Hynrei wat kata ruh kam long kaba lah bunsien .
Ki paidbah ki la buh ia ki kali ha surok bad ki la siat maw ia ka bus .
Pynkhreh ia ka shini , ka umsoh , ka shini bad ka shini cocoa bad khleh lang .
" U Chandrababu Naidu u kam ba u mih ban " " pynim ia ka synshar paidbah." " "
" ki jingdro ba ka Vatican kan ym suba satia ba ki dei jong ki Illuminati ." " "
Ka condom ka dei ka rukom khanglad ia ka jingkha khun .
Phi pynshlur ia ki nongialehkai kriket kiba khraw kum u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli ong u Trump .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T. 42 670 tyngka , kawei ka duplicate number plate , ka thuk thuk jong u bad lai tylli ki cellphone .
Mohali : Baroh 162 tylli ki snam la lum ha ki lai tylli ki jaka ai snam ba la pynlong da ka Reliance Industries ha ophis jong ka ha Mohali ban rakhe ia ka sngi iap jong u Dhirubhai Ambani .
La mang kumba 50 million euro na ka bynta kane ka projek .
Wat la ka kyrdan syiem ka la duh noh hynrei la buddien ia ka da ka jingthaw ia ka kyrdan syiem Earl jong ka York da u syiem jong ka England u Edgar uba suk ha ka snem 960 .
Ka kyrteng jong ki prokram ai jingkyrshan
Ki pulit ki la don tang hapoh 20 ngut ha katei ka steshon ha kaba sdang jong ka jingiakhih .
Ka jingpynrung : Ka graph G bad ka tynrai ba sdang jong ka G Ka jingmih : Ka jinglong jong ka thong .
Ka CPWD kaba dei ka seng ba kongsan jong ka sorkar . ka India ka pynbiang ia ki jingdonkam jong ki jingtei jong kiba bun ki tnad sorkar , ki tnad , ki kam paidbah bad ki bor synshar hi .
" U Naik u la kynnoh ba u nongmihkhmat u la ong ba u wan hadien " ki jingbthah ba beit " " na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing u Amit Shah ."
Lane ban pynduh ia ki khniang jingpang bad ban pynskhem ia ka sboh sniehdoh .
Ki leh ia kaba donkam ban pynthikna ia ka jingim jong ki .
La thaw ia ki komiti jong ki ophisar ba la rim hapoh ka Truppenamt ban bishar bniah ia ki 57 tylli ki mat jong ka thma .
U Narinder u dei u nongïoh khusnam Arjuna bad u la mihkhmat ïa ka India ha ka judo arsien ha ka Olympic , kawei kawei ha Barcelona ha u snem 1992 bad ha Atlanta ha u snem 1996 .
Ka jingleh jong ki pulit ia ki paidbah ka long kaba pynrem jur .
Palat hynriew lak ngut ki briew ki la wan sha kane ka Aarti .
Kaei ka jaka jngohkai pyrthei kaba phi kham sngewtynnad ha India bad shabar ri ?
U briew uba don akor u dei ban long halor ki jingsniew baroh .
Napdeng ki kliant jong ki kompeni kheiñ jingkheiñ kiba u la ïatreilang ki long ki kompeni ba la synshar da ka longïing Chhabria bad u nongdie kyiad u Vijay Mallya .
Ka jaka ai jingsumar ia ki nongtrei ka long kaba la bei tyngka da ka karkhana .
Ki don kumba 11 ngut kiba la shah kynnoh ha kane ka kam kynthup ia kawei ka kynthei na Jammu kaba la kam ba ka la iakynduh ia u nongpyniaid jong ka ISI ha Pakistan bad ka la shim pisa na u .
Ka Rana Kapoor ka la kyntait ia ka jingwanphai biang jong ka Yes Bank , ka la kyrshan ia ki nongpyniaid .
U Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u ai jingkren ha ka jingïalang pyni paidbah ïa ka Yoga
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka Mumbais ka la pynjlan ïa ka por set phatok jong u nongseng jong ka Yes Bank u Rana Kapoors haduh ka 16 tarik u Risaw .
Yn pyniap ia ki ha ka 1 tarik u February ha ka por 6 baje mynstep .
Hato un ialeh na ka bynta jong phi ?
Ka la sdang na ka hima Ming , la shaniah ia kane ka tiar ban pynkoit ia ka jingpang khlieh ne jingsngewsih , lane tang ban pynbha ia ka jingstad jong kito kiba pyndonkam ia ka .
" Ka Deepika Padukone kaba dang shu kylla Producer dang shen da ka phlim ban sa mih jong ka " " Chhapaak " " kan sa pynmih ia ka phlim Mahabharat ha ka jingiatreilang bad u Madhu Mantena ."
Ka synshar paidbah ka lah ban hiar sha ka jingsynshar donbor lada kam ailad ia ki kynhun pyrshah ban kynthoh hok , laitluid bad beit beit ia ki polisi jong ka Sorkar .
Kane ka show kaba la pyniaid da u Salman Khan ka la pyni ia ka bynta ba nyngkong jong ka ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
La pynthut naduh kaba sdang
Ka mut ba nga long uba sngewsih ?
Nga tip ba kan ym shim por slem , hynrei ngam lah ban poi sha ka .
U la leit sha US ban pule kham shalor bad u la shong la sah hangta ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ia ka tdem kaba kiew ha ka suinbneng lah ban iohi na jngai .
Ha kawei pat ka liang ka jingthep vote jong ki BJP ka la nang kiew .
Ka don 69 . 3 percent ha ka equity fund bad kaba sah ha ka ram .
Kane ka long kaba lah ban sngewthuh wat la kam long kaba lah ban pynshisha .
Lada kynthup ia ki jaka ba marjan jong ka , ka Ninebe ka long ka nongbah kaba heh bad kaba iaid kjat ka long lai sngi .
Ki iathuh ia u ba ki khlur ki la ialam ia ki bad ki sim ki la sakhi ia ki jingkular jong ki .
ki kot khubor bad kiwei kiwei ki kot , sha ki balang ha kylleng ka ri .
Ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha la ki kti .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , la kren shaphang ki Khristan ba la pynsleh ba ki dei na ka Lynti .
Khlad noh u khynnah shynrang ha ka jingjia aksiden kali
U Bobby Deol un sa paw hadien ha ka phlim kaba kyrteng ka Love Hostel .
U lah ban tip ia ka kyrteng jong u .
U kpa tymmen jong ka u dei u myllung Hindi uba pawnam bha .
Namar ba ka Hukum ka long kaba janai , ki Israel kim lah ban pyndep ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka .
Kine ki jingleh niam ki dang sah ha ri India .
Call ia nga lada don kano kano ka jingkylla .
Ka sorkar BJP ka la duh jingshaniah ia ki paidbah ha ka jylla , u la bynrap .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh namar ba u la niah khlem da pyrkhat bha kaba la pynlong ia u nongniah thuk thuk ban iap .
Naduh kata ka por u la pyni ia ka jinglong ba shisha jong u da kaba iasoi ia ka jingiateh bad ka Russia ban pynduna ia ka jingheh jong ki jaka buh tiar nuclear jong ki haduh 30 percent .
U Mishi pa u la long uba kyrpang namar u la shah thep tang 15 ron .
La pynwandur ia ki jingtip , ki jingtip bad ki rukom treikam ba tbit halor ki marpoh khyndew , ki khniang bad ki jingpang ha u sohjew , u sohjew bad ki jingbam ba bang .
Ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei ha ka 21 tarik u Iaiong , u snem ba la dep .
Ha kawei pat ka liang kaba sngewtynnad ka long ba ym don uwei pat u nongialehkai uba la thep bun kol na ka bynta ka klob jong u ban ia u Lewandowski mynta u snem .
Ka dei ka nonghikai ha ka Centre na ka bynta ka Physics kaba heh , ka jaka pule saian jong ka ri India , ha Bangalore .
Wat ju sngewsih bad wat ju duh jingkyrmen .
Ka Karnataka kan thaw ain ban khanglad ia ka jingkylla niam na ka bynta ban shongkha shongman
Jop u Sachin Pilot na Tonk Konstitwensi
Ngi don ka jinglehkai bowling kaba bha bha .
Teng teng , ki jingkylla kiba rit ha ka met jong phi ki lah ban pyni ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ka koit ka khiah jong phi .
U Cheteshwar Pujara uba la duh ban thep bun kol ha ka West Indies u la ïakhun ar tylli ki marathon innings kaba 166 bad 256 ha ka Duleep Trophy .
Ha shwa ka jingialap elekshon ha Delhi , ka BJP ka thmu ban pynlong ia ka jingialap elekshon ha Delhi .
Ki ophisar ki don ha ka kynhun jong ki ophisar sorkar jong ka jylla .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ju pynpaw ia ki mat kiba kongsan bapher bapher lyngba ka prokram kaba man la u bnai kaba ju pyni ha ka Sngi U Trai ba khatduh jong man la u bnai .
Ngan pyrshang ban thoh ha ka ktien Kazakh hi .
Haba phai sha ka jingheh , ki NPA kiba kot sha ka 300 klur tyngka ki long kumba 13 percent na ka jingkhein kyllum ia ki NPA baroh na ka bynta u snem mang tyngka 2009 .
Ia kaba sah jong ka 20 percent ka jinglah lah ban pyndonkam na ka bynta ki pisa kiba kham duna dor naduh T.5 haduh T.100 .
La pynkup burom ia ki da ka khusnam kaba T.21 hajar .
La wad bniah balei la wanrah ia ki hangne ​​.
Ia ki lai tylli ki kor pynïasoh ba la pynkhih bor la shna da ka Boeing .
“ Nga ainguh ia U Jisu uba la ai ha nga ia u tnga uba phylla kum une ,” la bynrap biang ka Rakhi .”
Ki kren ia ngi da kaba pynrit mynsiem .
La pynbiang ia ka Sorkar Jylla da ki tiar IEC ba la pynkhreh ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang Zika bad ki lad jingiada na ka .
Haduh mynta ki don lai ngut ki nongiashim bynta kiba la jop ia ka song kaba T.1klur , u Gautam Kumar Jha , ka Babita Tade bad u Ajeet Kumar .
Hadien la aiti noh ia baroh ki nongshah kynnoh sha ki pulit ka MIDC ban tohkit bniah .
Ngan sa poi hangta ha ka por kaba lyngkot .
Ka rukom ai jingkyrshan kum ka MSP , ka bording kaba la ai jingiarap shibun , ka um bad ka sboh ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingbym iahap jong ka rukom thung jingthung .
Ki kynthei jong ki ki shah pynkylla jubor sha ka niam Islam bad nangta ki shongkurim ia ki Muslim .
La iathuh ba ka Jayashree , u tnga jong ka u Sanjay bad u khun jong ki u Sunil ki la shah hack haduh ban da iap bad ki dkhot met jong ki ki la saphriang .
“ “Ngan leit thep vote ha Ahmedabad hadien khyndiat por naduh mynta,” u la bynrap.”
Hynrei ngi la iehnoh ia ka kam ha ki kti U Jehobah bad ngi la pdiang ia ka kam .
Ka jingpynrung jong ki bahaïing hasem jong u tnga la shem ba kam long kaba dei ha ka jingbun ki mukotduma ba la rai .
Ka Asia ka dei ka jaka ba donbor jong ka jingialehkai .
Naduh kata ka por ka la pyrshang ban pynim biang ia ka .
Ban file ia ka ITR jong phi ha ka rukom kaba dei , ka long kaba donkam ban don ia ki jingtip Aadhaar .
32 tylli ki suloi bore bad 1, 700 tylli ki dawai pynbuaid la ioh kurup na kine ki nongshah kynnoh .
La pynjari ia ka Section 144 ha ki saw tylli ki district .
Kumta , kane ka jingshakri ka dei shaphang aiu ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Max Hospital ha Bathinda .
Kane ka kam ka pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki nongshong shnong .
" Namar kata ki kmie ki kpa jong u ki la ong, " " U la rangbah . To kylli ia u " " ".
Namar ba ka jingim ka nang kiew ha kylleng , ka jingim shongkha shongman ruh ka nang jrong .
Ha ka mobile van , u briew u dei ban iasam tang ia ka kyrteng , u nombar phone bad ka jaka sah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka test .
Ki la sangeh hadien ba ki la iaid kumba 45 kilomitar ban shongthait bad ki la iohthiah ha ki lynti iaid kjat .
ki jingpyniasoh na u nongshna Mozilla
" " " Ka jingkitkhlieh kaba khatduh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ngi ka shong ha ki Ri kiba long dkhot " " la ong u Guterres .
U myntri kam bar ri jong ka US Michael Pompeo u la pynbna ha ka sngi palei ba ka US kan pynsangeh noh ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka INF Treaty ha ka 2tarik February 2019.
" " " Ia ka jingthoh ym ju khein ba ka dei ka jong u nongthaw jong ka lane uno uno u Editor , lane da ka sobjek jong ka jingthoh " " " .
Ki nongmihkhmat na US , Russia , China , France , Germany bad Britain ki la wan sha kane ka jingialang ha Geneva .
Ka jingpynkylla jong ka backend ba la jied mynta .
Ka skul rit jong ka Welton ka don lai tylli ki jingtei .
ka daw jong ka jingpynslem ha ka .
Ka jingsumar ia ki hukum U Blei ka kynthup aiu ?
Kiew ha ka kali , bad pynmeh ia u switch pynmeh ding , hynrei wat pynmeh ia ka kali .
Ka jingkhang ia ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri kan bteng haduh ka 17 tarik u Naitung .
U Myntri kam pohïing jong ka Jylla Maharashtra u Anil Deshmukh ha ka twitter jongu u la ai ka jingsngewlem ïa une u aktor ba la khlad noh .
Ka prokram ka la don ha ka jingpynroi kaba jur naduh ba la pynmih nyngkong eh ha u snem 2005 .
Ka Tata Sons ka dei ruh ka nongshim bynta ha ka AirAsia India kaba dei ka tnat treikam jong ka Malaysias AirAsia Bhd .
Ka pung mawshun ka dei ka pung kaba mih hadien ba la tih ia u mawshun lyngba ka jingtih mawshun .
La iap 2 ngut . Ki riat suloi ki la ther thma ia ka steshon TV ha Kabul
Ka long kaba pynsngewsih ngam lah ban pynbeit ia ka .
Ngi dang khmih lynti ia ka rai jong ki iingbishar mynta .
La leh sa ar tylli ki test .
Ka lynti cystic na ka sniehdoh ka iasoh bad ka lynti sniehdoh kaba ju don ban pynlong ia ka lynti sniehdoh kaba ju don .
Ka Boney Kapoor bad ka khun jong ka ka Janhvi Kapoor ki la leit sha ka jingiaseng duwai ban kynmaw burom ia ka Sridevi kaba la khlad noh .
Ka President ka seng Congress ka Sonia Gandhi ryngkat bad u khun bad u vice president jong ka party u Rahul Gandhi ha ka jingkhawai Iftar ba la pynlong da ka ha New Delhi ha ka sngi U Blei 2020.
Ym pat lah ban ithuh ia ka haduh mynta .
Ka engine ka pynmih bor 215bhp .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ia ki mar ki mata ne ka jingduh ia ki mynsiem briew .
U long ka jingai mynsiem ia ki samla jong ngi .
U la ktah shibun ia baroh kiba u tip bad ngin sa sngewsih shibun ia u .
" Ka pynbeit ia ka Y jong ka " " Wad ia baroh ki jingthoh " " jingkhang. ba la buh ha ka jingmih Tomboy. "
Ka jingshisha ka long ko sahep ngim long tang ka jingkit kaba khia ia ka ri , ka jaitbynriew bad ia ka iing ka sem jong ngi hynrei ia lade ruh kumjuh .
Ki Rohingya ki la wan buhai shnong ha Burma ha ka spah snem kaba hynniew , naduh katei ka por ki la ia khleh lang bad ki Bengali , ki Persia , ki Mughul , ki Turk bad ki Pathan .
" " " Ka United Nations ka la iathuh ba kumba 40, 000 ngut ki briew ki la phet krad na kane ka thain , bad ki donkam ia ka jingiarap jong ki briew . " " "
U Dr . U Kalaam u la pynpaw biang ba ka teknoloji ka dei ka thylliej jong ka jingtei ha ka lawei .
Kawei pa kawei ka cabin ka lah ban shong haduh 125 ngut bad ka lah ban leit kumba 115 sien ha ka shisngi .
Pyndonkam ia kane ka por ban pyrkhat jylliew ia kaei kaba ka jinglong uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ka mut ia phi shimet .
U Amitabh u la trei bad u Mukherjee ha ki katto katne ki phlim .
Ki nongwan hiar thma ki leh beijot ia ki khynnah kynthei Hindu ki bym pat shongkurim ne ki rah noh ia ki kum ki jinglute , kaba la pynlong ia ki jaidbynriew Hindu ban shongkurim ia ki khun kynthei jong ki la jan naduh ba kha ban iada ia ki .
Ka jinglong sngur jong ka khyndew ka long kaba donkam ban lait na ka jingpynjot ia ka khyndew .
Nga sngewtynnad bha haba ki briew ki shad ha ki jingrwai jong nga ha ka por miet .
U Khan u la lap ia ka arc kaba sngewtynnad ha u Singh, da kaba khot ia u nongthoh uba don jingeh bad uba hok.
Bun ki long kiba la pynduh ne ki bym biang .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , ki don 78 ngut kiba sah ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
" Ka Mamata Banerjee ka la buh jingkylli ia ka sorkar pdeng balei ba ym shym la pynbna ia ka Khristmas kum ka " " shuti jong ka ri " " . "
Ka jingmih kaba bha tam na ka bynta ka ri America ka long ka jingbteng ia ka jinglong jingman kaba mynta , namar ki jaka treikam bad ki kompeni jong ka ri America mynta ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingsynshar ia ka Internet .
Hynrei ka jingduna pisa ka long ka jingeh .
Kata kam shym la long , pynban .
Ia kine ki jinglong la thoh ha ka snem kumba 150 S.K.
U heh pulit u la pyniap ialade da kaba pyndonkam ia ka suloi
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia kiba mynsaw hadien ka jingujor jong ki nongshong shnong kiba shah kynnoh .
Ha u snem 2012 ka Yousafzai ka la thmu ban pynlong ia ka Malala Education Foundation ka ban iarap ia ki khynnah kynthei kiba duk ban leit skul .
Ka por jong ka dorbar kan kut ha ka 29 tarik u Nailur .
Ki plan pynphai pisa lane ki plan pynphai pisa .
Ka video ba la sam da u Salman ka la nang paw bha ha ka jaka sam dur .
U Syiem bad ka Mahadei jong ka Bhutan kin pynlong ia ka jingbam miet kum ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh ka ri Modi .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka , kaba pyni ia ka jingiathuhkhana kaba jia ha ka juk ha ki por ba la leit noh , kaba pynlong ia ka kum ka jingeh kaba kyrpang .
Ki iew jong ka ri India ki la khang mynta ka sngi na ka daw jong ka Mahavir Jayanti .
Ki koidi ki ialeh pyrshah ha phatok , la mudui case .
Ki arngut ki kyrtong kiba heh kiba bud ki long u Khairat El Shater bad u Omar Suleiman .
hynrei hadien kata baroh ki jaitbynriew ki shah pynrung ha kata na ka bynta ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingjop jong u ïa ka vote jong ka jingshaniah ha Lok Sabha .
Kine ki lai tylli ki lain thymmai ki shim ia ka jingdon jong ki lain metro sha ka 14 tylli ha kylleng ka thain sorbah Mumbai .
Ha ka histori jong ka kaba la palat 100 snem , ym don uwei ruh na ki president uba la shah siew bai burom .
Kum ka nuksa , ki nongshim bynta kiba don ka kam kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia ki don ka jingsngewtynnat .
U Kim Jong Un u la phah khubor da ka ktien sha u President ka China u Xi Jinping : Report
Ki lynti iaid ki long kiba bun bad kiba rit , kiba la ker sawdong da ki dukan kiba die ia ki mar kiba wan nabar , ki jain , ki juti bad ki tiar sniehdoh , ki tiar electronic bad ki tiar pyndonkam , bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw na ka liang ka sorkar bad na ki nongpyniaid ia ka exam .
Ki stock Urea kiba biang kiba lah ban ioh bad baroh ar tylli ki Sorkar Jylla .
" " " Kane ka long ka jingeh kaba khraw ha ka jingim jong nga ."
Palat shi klur ki dieng ha kylleng ka 1 . 5 lak tylli ki shnong la thung hapoh kane ka jingïakhih , la pyntip .
La ioh ban kurup ia ka ksiar kaba shongdor haduh 63 lak ha kad liengsuin Karipur
U Shri U tnga u la sngap jar kynsan .
10 Lada la ioh ia u nombar phone hynrei ym ia ka jaka sah , te leit jngoh biang da kaba phone ia uta u briew .
Ha kane ka party la wan ban iashim bynta da ki dkhot jong ka komiti pyniaid , u principal bad ki nonghikai .
Khatduh eh , ki ri kum ka Malaysia ki ong ba u shynrang u dei ban ioh jingbit na ka tnga jong u bad na ka bor niam sorkar khnang ban ioh shim ia ka sekon .
Nga lah ban sngewbha , lada nga thiah ha ka jingthiah katto katne por .
Ngam iap lada ngam jop ia ka Ballon dOr : Neymar
Ka Sushmita Sen ka la pyni ïa ka Instagram jong ka jingrakhe Khristmas ryngkat bad u samla jong u Rohman Shawl bad ki khun kynthei jong ki ka Renee bad ka Alisah .
1 Ka jingpyndap ia ki kam ba lait :
Ka rel India kan pynbna ia kane ka jaka mynta ka taiew .
Ki surok na Fishery building sha High Court bad Doyel Chattar sha High Court ki la khang namar ki lad pahara .
Ka Margaret Court ka la ioh 24 tylli ki nam lahduh ha ka jingialehkai kaba marwei .
U la pyndep ia ka jingkwah jong u ban long u nongialap ia ka Hima , bad hadien u la shah pynbaptis .
U la ong shuh shuh ba ym shym la lap ba don ki dak jingpang .
Ki nongialam Arab ki kynnoh ia ka Israel ba ka leh donbor
Kiei ki dei ban long katto katne ki mat ba kongsan jong ka sorkar thymmai ?
Ka jingduhnong ka long katto katne lak tyngka .
Kane ka dang don mynta ha ka nongbah .
Ym shym la tip thikna shaphang ka jingim jong ka Dharmakirti .
Ka jaka baroh kawei hapoh bad sawdong jong ka kad liengsuiñ ka long kaba la pahara bha hynrei la buh kyrpang ïa kawei ka bynta na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka Jingpynkynmaw ia ka jingleh pyrshah jong ki nongbylla sngi ha Hong Kong
Balei ki pan pisa shuh shuh ?
Balei la thang ia ka thanat pulit ?
U Mohit Goel uba la seng ia ka Ringing Bells kaba tyrwa ia ka ' Freedom 251 ' u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka bha ba phi la join biang .
Wat la ka jingkiew biang kaba khraw sha ka jingkiew kaba stet ha ka jingsiew bai lutksan kam long kaba lah ban long , ka kaiphod ka la ai jingmut ba ka jingkiew biang ka lah ban kiew khyndiat .
Hadien kata la register ia ka mukotduma ha ki pulit .
Ha ka liang jongno phin long ha kata ka sngi bishar kaba khraw ?
Kine baroh ki dei hok kum shibynta jong ka prokram Digital India .
Ngi la ïoh jinghikai ba ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta u briew ka long ba ngin im ha ka paradais ha ka pyrthei ha ka jinglong janai jong u briew .
Ka long ar tylli ki radian pi , ha kaba u pi u dei u jingkhein ba thikna .
" Haba ki shipai ba la pyniasoh lang jong ki saw ngut ki syiem Mihngi ki la kem ia u khun ksiew jong u Abraham u Lot , u Abraham " " u la lum ia ki briew ba la pyntbit jong u , lai spah shiphew ngut ki mraw kiba la kha ha ka iing jong u " " " "
Hadien ka jingpynïasoh , baroh ki nongtrei jong ka Vijaya bad ka Dena yn pynkynriah noh sha ka Bank of Baroda , ong u myntri ka tnad aiñ bad IT u Ravi Shankar Prasad hadien ba la wai ka jingïalang jong ka kynhun myntri .
Phang ding ia ka iing jong ka Fatima Sana Shaikh .
Ka kaiphod jong ka jingpynkylla ia ka pisa sha ki PFM , halor ka nongrim jong ka jingpynskhem ia ka kaiphod jong ka jingpynkylla ia ka pisa ba la ioh na ka Trustee bank .
Ka iingbishar jong ka district bad sessions mynta ka sngi ka la rai pynshitom ia ki 5ngut ki briew kiba la pyniap ia u nongshong shnong jong ka shnong Daburjee u Teja Singh .
Ngi ioh ia ka jingbam ha ka por kaba biang lyngba ka kynhun mraw .
Ha u snem 1977 , kane ka phlim ka la jop ia ka khusnam jong ka ri Bangladesh na ka bynta ki phlim kiba bha tam hapoh kiwei pat ki 6 tylli ki kyrdan .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2019 , ki paidbah ki la pynpaw shai ia ka jingthmu jong ki .
Ka jingai jingmynjur sha ki unit jong ka kyrdan Orange rit , green rit bad pdeng da kaba buh hakhmat ka komiti pynbna jingmynjur ha ka kyrdan jong ka distrik .
U Lat ka Reserve Bank of India uba dang mih noh na ka kam u Raghuram Rajan ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka India ka donkam ia ka RBI kaba khlain bad kaba laitluid ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba long kaba kongsan tam .
Ka China ka la pynbna ruh ia ki lad pynrem pyrshah ia ka US .
Ki la iathuh ba saw ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei ruh ki la mynsaw .
Ka shithi ka la kyrpad ia u Gardner ban sangeh noh ban pynphriang ia katei ka jaka kaba u la iakren ha ka jingialang jong ka seng jong ki kot pule jong ka ri America .
Ka PC ka pyntreikam ia ki jingpynthut ba kongsan katkum ka kyrdan ba kongsan jong ki .
Ki jingmih paidbah jong ki kot ki sla jong ka Panama ki don ïa ki jingtip kiba bun bha kiba ym pat ju ïohi mynno mynno ruh , kynthup ïa palat 11 million ki kot ki sla kiba ktah ïa ki 2,10,000 tylli ki kompeni ha ki 21 tylli ki jaka ba don shabar ri .
Ngi la kiew palat 15 percent ha u snem 2007 ban ia u snem ba la dep .
Kaei kaba jia ka long , kam shym la long kumta man ka por .
U MLA ka UP BJP u shah kem ha ka jingshah pyndik ban pyniap ialade
Ka kynhun kaba la shah pynkhih ka la shim ia ka jingleit jngoh ia ka US khlem u Allman uba la wan phai biang sha ka kynhun tem jong ki hynmen Allman .
Ka jingbun jong ki ka dei na West Bengal .
U Brown u la ong ba katba u Trump u dang kren tang , ka Clinton ka pyndep ia ki kam .
Kumjuh ruh u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithala ruh u la pyrshah ïa ka rai jong ka kynhun myntri watla ka tnad Congress jong ka jylla ka la sngap jar halor kane ka mat .
Kumjuh ruh baroh arngut kin ym iasam ia ki engine ruh .
La jan baroh ki jingbam ki shim por ban shet ha ki jaka ba jrong .
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia ki jingieit jong ki shipai ia nga .
U Akbar u la long uwei na kita ki briew .
Kumta lah ban pynrem biang ia u Trump ?
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ngim shym la lah ban thaw ia kum kane ka jingialang .
Ka jingiaishah wat hapdeng ka jingpyrshah Wat la uwei u khnai um lah ban long uba sngewtynnad hynrei kaei kaba lah ban ong shaphang ka kynhun khnai ?
Rahman , uba la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Hangne ​​ka don ka scene na ka bynta jong phi ban iohi .
" Ki myllung ki hap ban shah burom ." " "
kim kwah ba ki khun jong ki kin pule ha kajuh ka skul kum ki khynnah rong saw , namar ka jingtieng .
Peit ia ka jingrwai baroh kawei hangne ​​:
Ka jinglong jingman jong ka kam ka nang suk da ka jingiatreilang hapdeng ki Hok Trai Jingstad , bad ki Bank .
Kawei pat ka seng niam ka la pynmih ia ka jingpynbna da kaba ong ba ka jingai bad tei ia ka temple jong ki Hindu ha Islamabad ka long ka jingpynkhein kaba shai ia ka master plan jong ka nongbah .
Ka kynhun kaba khraw ka la iawan ha ka kad liengsuin Amausi ban pdiang sngewbha ia ka .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ngin leh aiu ha Yemen haba ngim tip wat ban leh ia ka Sinai ?
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang u Prince .
Ka khun jong nga kam don jingiadei ei ei bad kane .
Ngi lah ban khot ia ka ka jinglong mynsiem , hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingkmen ka wan na kata ka jingkmen jong ka jingiadei .
U la dei ban sumar ia ka .
Kham mynshwa 16 ngut ki briew ki la khlad noh ha Saharanpur bad Kushinagar district jong ka UP hadien ba ki la dih kyiad thok ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka yeast ka lah ban pynlong ia ki jingeh kiba jur ha ki shkor .
Hato la pynsangeh ia ki ban leh kumta da ki shipai Georgia ?
Ngi sngewkmen ban ioh biang ia u .
Ha kane ka jingialehkai suloi ruh saw ngut ki lehnoh ki la iap .
Ka pynphriang ia baroh ki window ha ka jaka treikam ba mynta .
Na ka bynta ka Pakistan , kano kano ka pisa kam shym la long kaba biang .
Ka iingbishar ka la rai ba u Aadhaar um lah ban long uba donkam na ka bynta ban rung skul , ban pyniasoh mobile , ban plie ia ki bank .
Ki nongtrei ASHA ki pan jingpyllait ia ki jingpynshlur kiba dang sahteng
Ka kot kaba heh kum ka sniehdoh ba la shna na ka snieh langbrot ne blang bad ba la pyndonkam ban thoh halor .
U kpa jong kata ka khynnah kynthei u la long uba khlem kylla bamut satia .
Ki nongthep pisa ki lah ban bet ia kine ki bond ha ka dor kaba duna kumba Rs .
Ha u bnai Jylliew 2014 , ka Sia ka la pynmih ia la ka jong ka album kaba hynriew kaba kyrteng ka 1000 dur jong ka jingtieng .
ki lieng rit bad ki pung ki long kiwei pat ki jingbam ba kyrpang . Ka pung Ashtamudi , ka pung Kumarakam , ka pung Pathiramanal bad kiwei kiwei ki jaka kiba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ban leit jngohkai pyrthei .
Ha ka snem 1948 uwei u hynmen u la wan na Austria bad u la pdiang ia ka jingbam na ngi .
Kumta nga la wan ryngkat bad u tnga jong nga .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor hynrei ym don uwei ruh na ki nongshong kali uba la mynsaw , la ong ka khubor .
Ka jingkhluit bad ka jingkhluit ki long kiba dei jong ka um .
La pynlong ruh ia ka jingpynkhuid shnong ha kane ka sngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba long ka jingpynshisha .
U Saif Ali Khan u la ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan ha ka phlim Om Rauts Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Ka US kan pynbna ia ki kam ba kyrpang pyrshah ia ka Pakistan
30 ngut ki khynnah kiba don ki kti ha ki rmiang shyntur jong ki , .
Ka jingstet jong ka ka hiar Da ka factor kaba ar .
Ka jingpynrung Ka tnad Khajna bad Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kaba la shim ba ka dei ka kmie jong baroh ki tnad , ka long kum ka khmat jong ka Sorkar ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Step 1 : Plie ia ka Google Maps app ha ka iPhone lane ka iPad jong phi .
U la long u nongpynkylla kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ha ka jingkhlad noh jong une u nongdro ba khraw , ka jingshai kaba shai ha ka pyrthei jong ka kolshor India ka la lip noh , u la ong ha ka khubor .
Ka lawei kam don jingkyrmen ei ei ia ki .
Ka um ka don ha ka Teesta .
Baroh kita ki jingtip ngi la iohi ba ki kylla ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha lada ka seng pyrshah ba kongsan ha kata ka por kam shym la pynkylla ia ka nongrim jong ka ha ka khyllipmat kaba khatduh , ka GST kan jin da la pyntreikam ha ka por jong ka Sorkar UPA hi .
Ha ka pyrthei hyndai ki don ki par mawshun tang ha ri India .
U heh ka PCC u Capt Amarinder Singh bad u nongialam barim jong ka seng thaw ain u Rajinder Kaur Bhattal bad u Sukhbir .
Ka bynta kaba ar jong ka Jalanidhi kaba shongdor Rs . 314 klur ka dei kaba kongsan tam .
Da ki hajar ngut ki khynnah skul ruh kin iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Shisien ba la weng noh ia ki sim ka jinglong jingman ka nang kham sniew .
Ha ka jingïapher , ka jinglong kaba duk bha jong ki shakri Blei ha ki por kiba hadien kam shym la khanglad ïa ki ban pyni ïa ka jingsngewrit na ka bynta ka jingmane bashisha .
Ym tang ha ka jingbam briew , ka jingpynkylla ia ka jingbam na ka bynta uno uno u jingthaw ba im ka long kaba shyrkhei .
Namar ka jingdum kaba jur bha , katto katne ki liengsuiñ kiba her bad mih na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ki la shah pynslem ne la pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuiñ kiba don hajan .
Ngan kren shaphang ka burom ba donburom jong ka jingkhraw jong me bad shaphang ki kam phylla jong me .
Ha Ghaziabad haduh mynta ki don 851 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus bad 56 ngut kiba iap .
Cast : U Konkona Sen Sharma, u Ratna Pathak, u Aahana Kumra, u plabita borthakur, u sushant singh, u vaibhav tatwawaadi.
La ai kam ia ki ha ki mishon jong ka ri Bangladesh ha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
Shiphew ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ka Harshini Kanhekar ka dei ka nongpynlip ding kaba nyngkong eh ha India .
Ka Pectin ka dei ka dawai kaba iarap ia ka met ban pynkhuid bad pynlait ia ki jingsma na ka lynti bam .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki wan sha Bhubaneswar man ka sngi ban ïohi ïa u Blei Lingaraj .
Hadien ba u la dep pule na Stanford , u Poruri u la ïalehkai Tennis haduh katto katne snem .
Bad ngin sa bteng ia kane ka jingleh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka India Post .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka kriket , ka kynhun kriket jong ka ri India ka la pyndep ia ka jingleit jngoh jong ka sha Australia khlem da rem ia kano kano ka series kaba ki la ialehkai , ha kylleng ki jait jingialehkai .
Ka Kriti na ka liang jong ka ka la ong ba ka long kaba sngewtynnad shibun ban don ia ka ha ki set .
Ka pynpaw ia ka jingsiew bai lutksan jong ki paralok .
U long ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
Ka Tamil Sangam kaba shong ha New York ka la ai ruh ia ka khusnam Tamil Ratna Award sha u Rahman hadien ka jingshad jong u .
Katno ka long kaba eh ka jingiakop ia phi ha kane ka kynti ?
Ia ka jingiaseng bah ha Marneuli la pyniadei bad phra tylli kiwei pat ki jaka da ki mobile phone .
La bthah ia ki ban pynbiang ia ka bond kaba T.50000 .
Hato phim sngew ba la pynrem ?
Ki jingiakop silkworm ba dang shu pynbna kin kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da ka jingpynkiew ia ka jingmih bad ka jingbha jong ka .
Ka niam ka dei ka kynhun jong ki riti dustur .
Na ki 121 tylli ki seat jong ka BJP katto katne yn ai sha ka Vikassheel Insaan Party lane VIP jong u Mukesh Nishad .
Ka nuksa ka long ka Pachpadra Salt Basin kaba long ka jaka kaba heh bha shaphang shathie jong ka Luni ha ka thain Barmer kaba shaphang mihngi .
La khmih lynti ba ia ka jingbishar yn pyndep hapoh 14 sngi trei , kaba shim ia ka por baroh ban ai ia ka rai ha kane ka mukotduma sha ka 21 sngi trei .
" Ha ka snem 1866 , u John Stuart Mill uba long u nongthoh jong ka " " Ka Jingpyndem jong ki Kynthei " " u la wanrah ia ka dorkhas jong ki kynthei ha ka dorbar thawain jong ka ri Bilat , bad u la kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka Reform Bill jong ka snem 1867 . "
Ka sorkar India ka peit bniah beit ia baroh ki jingjia ha China kiba ktah ia ka jingmyntoi jong ka India bad ka shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ki .
Kane ka dei ka jinglong kaba pher .
Ym don jingduna ha ka jingpynbiang ia kiei kiei kiba kongsan kum ka dud bad ki jhur .
U Dhankar u la ong ba ka Centre ka dei ban pyllait mardor ia ka jingai jingiarap ba shipor sha baroh ki jylla khlem kano kano ka jingsngewpher .
Ka jingpyni ia ki kti : katno ngut ki briew ki pyrkhat ba ka dei kaba rong saw ?
Uwei pat u briew u la mynsaw ha ka kjat .
Kham mynshwa u Gandhi ha ka tweet jongu u la ong ba u Modiji u la kam ia ka jingtuh jong u ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ha u snem 1961 , ka Sunni Waqf Board ka la buh ia ka jingdawa jong ka ban pynthymmai ia ka jaka mane blei . 1961
La pynlong ia ki tender ha u snem 2007 , bad la buh ia u maw nongrim jong kane ka projek ha ka 28 tarik u Jylliew 2010 .
Ki pulit ki la register case bad sdang ban tohkit ia kane ka kam .
U la ong ba ka Sorkar kan pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ki buit pynroi bad iada khnang ba ki briew kin shim ia ki rukom im kiba bha bad kiba koit ba khiah bad kin dang koit ba khiah .
Kane ka dei kawei na ki jaka ba la tip ba u Kerry Slug uba duna bha u don .
Hato phi kwah ba kan long kaba shisha ?
U Bobo Khuraijam u dei u nongshna phlim ba laitluid uba don ka jingshemphang palat hynriew snem ha ka phlim bad ka telebishon .
Ka jingialeh ka la pynlong .
Ka la pulom haba ym shym la lah ban iapynbeit .
Ka jaka buh jingthoh ka buh ia ka spah kaba kordor jong ki jingpyni ia ki jingtei barim kiba iadei bad ka histori bad ka kolshor kaba riewspah jong ka Kushinagar bad ka thain ba marjan .
Kumta la donkam ia ka jingtohkit kaba bniah , u la ong .
" Haba kren bad ka ANI , u Chugh u la ong " " Nga la thoh shithi sha u Lat ka Punjab ."
Hynrei la ong ba u la don ha ka jingsngewsih katto katne por .
Na kine , 1 . 5 lak ngut ki briew shimet ki duh noh ia la ka jong ka jingim bad bun kiwei pat ki sahkut ha ka jingmynsaw
Ka long kaba la nang la stad bha .
Ka jingsngew pop jong ki kam jong u ka la shu long kaba palat ia u .
Ngam tip shuh ban thoh aiu . . . ka don shibun kiei kiei ban thoh shaphang jong ka .
Ka Mishon Pynthymmai jong ka Atal ka don kumta ar tylli ki kam ba kongsan :
Ngim donkam shuh ia ka .
Ka EPFO ​​ka la bei tyngka ha ka ETF naduh u bnai Naitung 2015 bad haduh mynta kam pat pynlong pisa ia ki jingbei tyngka jong ka ETF .
Khatduh eh , ko para bangeit jong nga , to sngewbha ha U Trai . Ban thoh ia kijuh kiei kiei sha phi , ha nga shisha kam long kaba eh , hynrei na ka bynta jong phi ka long kaba shngain .
Ka Feyza ka dei kawei na ki nongpang jong nga , ka jinglong jong ki ka long kaba jynjar bha .
Ngi hap ban pyni ia ka pyrthei ba ka rukom bishar jong ka ri India ka pynskhem ia ka jingshisha bad ka hok .
Ha ka por ba thaw ia ka Jylla , ka jinglong jingman jong ka rep ka riang bad ki nongrep ka long kaba sngewsih .
Kitei kiba la shah pyniap ha katei ka jingjia kiba la tip kyrteng kum u Dileep Kumar bad u Chandar Maheshwari ki dei ki nongkhaii khaw .
La pynkylla ia ka ain MMDR ban wanrah ia ka jingshai
Kata ka jingangnud ka nang khlain .
Kumno shaphang u virus u Ellie ?
" " " Nga dang leh ia ka kam jong nga ."
Ngi la ialehkai hangne ​​mynshuwa . ngi la ialehkai hangne ​​la bun snem .
ka dei ban long 17 .
" Ha kawei ka jingiakren , ka Rowling ka la batai ia ka jinglong jong u Snape kum u " " nongialeh pyrshah " " .
U SI SS Saji u la pyntip ba kin sa ujor mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngam don jingthmu ban leit phai biang sha ka BJP .
Ki kam kynthup ia ka jingshim jaka ki la iaid shaphrang ha kata ka por .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpynjot kaba shyrkhei jong ka ka la pynlong ia ka Faridi ban khih bad sngew lyngngoh .
Ka Jeep ka thmu ruh ban pynmih ia ka gearbox kaba trei hi ha ka dur diesel jong ka SUV kaba lah ban mih ha ki surok ha u bnai Jymmang 2018 .
Kawei ka long ka jingkhuid jingsuba bad kawei pat ka long ban pynbiang ia ka bording 24 kynta .
U Bhai Vir Singh u la long uba nyngkong eh ban leh ia ka jingpule bniah ia ka kot lyngkdop .
Ka jingthoh ba thymmai jong ka Kareena Kapoor ha ka Instagram ka la pynsngewsih ia ki paidbah paidbah .
Kata ka long ka jingkylli kaba bha , Mr . U Morris .
Ngi lah ban pyrkhat ia lade kum ka jait lynti kaba sngap jar .
" " " Ka Taiwan bad ka Japan ki iasoi ia ka soskular ha ka kam liengsuin " " . "
" " " Ban subscribe lyngba ka SMS thoh START MCA bad phah ha u 6222 " " ".
U lain rud duriaw jong ka sor u don ki lynti kiba rit bapher bapher .
Ki jingbam ba ju pyndonkam ha ka doh doh ki kynthup : Ka doh sniang bad ka doh masi ki dei ki doh tynrai ba la pyndonkam ha ki doh doh .
Hynrei la pynkynriah noh ha ka minit kaba khatduh .
Ka dur jong ka rel kaba rong saw bad jyrngam ha ki lynti rel
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakren bad u Jos shaphang kaei kaba ka jinglehniam kan wanrah .
" Uwei u hap ban pyrkhat hato ka jylla " " ka la iohi " " ia ka ."
Ki briew ki shu wan bad leit , phi tip .
Husiar na ki portal bad ki website ba thok jong ki passport !
Bad phi lah ban iohi ba ki la thaw .
Ka India ka la sdang bha ïa kane ka lympung da kaba pynliem ïa ka South Africa bad ka Australia da kaba pynngeit ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Hooid , ka Baibl ka kular ba hapoh ka Hima U Blei ka jingthaw hi ruh kan sa lait na ka jinglong mraw jong ka jingjot bad kan ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei .
Uwei u briew uba la rong saw uba phong da ka jain Santa Claus bad u kulai jong u u shong thuk thuk .
Sreejesh ban pyniaid ia ka kynhun ki shynrang , ka Sushila Chanu ka ioh ia ka burom ban ialam ia ki kynthei .
Hynrei ka la long ka jingkhang na ka bynta u P Kashyap bad ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang jong u Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy .
Ka India ka la biang ia ka .
U khlur u synshar ia man la ka kjat .
Ba ki shah pynshitom , ka long namar ba ka jingtieng ia ka jingpynshitom ka long tang ka lad ban pyndem ia ki jingsniew ha kane ka jylla .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka District Shopian jong ka Jammu bad Kashmir .
U la ak ha ka phlim Tamil ‘Aravaan’ kaba la pynmih da u Vasanthabalan .
U Sastri ruh u long uba donbor bad u bym ju pyndem kum u Madhava Rao bad u ju ialeh pyrshah bunsien bad u syiem .
Ngan ngeit tang ynda nga la iohsngew na u kpa jong nga .
U la kdew ban phah wat ia ki khun ksiew jong u sha ka kam shipai ban iada ia ka ri .
Ka donkam ruh ban pyni ia ka jingshlur ha ka balang .
Ia kane ka seng la pyniaid da ka komiti treikam kaba don 27 ngut ki dkhot kiba la jied na ka bynta ar snem napdeng ki dkhot jong ka kiba don kumba 1200 ngut .
Ha ki spah snem ka nongbah ka la kylla kti bunsien .
Hato u la long u angel ne u ksuid ?
Nga la shah pynmynsaw ha kaba sdang eh .
U nongthaw ain barim u Harbhajan Singh Bhajji u la shah thung kum u nongpyniaid jong ka jylla na ka bynta ka jingpynlong dkhot .
U secretary bah jong ka CPI u S Sudhakar Reddy u la ong ba ka seng jong u ka sngew lyngngoh ia ka jingsngap jar jong u Modis halor kum kane ka jingpyniap bym don jingmut bad bym lah shah ia ki briew ki bym don pop .
Kane ka la ktah beit ia ki kam khaii pdeng bad kiba rit .
Ha ki sngi ban wan , ka jingsiewspah kan pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura ia ka jingpang ba la pynlong da ka pop .
Kane kan dei ka Mang Tyngka ba nyngkong eh jong ka Sorkar U Narendra Modi .
Ki long kiba trei shitom bha .
Ki nongkyrshan ruh ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor ka jingbym lah ban ialehkai bha jong ka kynhun ha kane ka samoi .
Ngin sa ioh katto katne ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingtohkit bad . . .
Kane ka dei ka phlim kaba saw na ka phlim Jumanji .
Ki tiar jong ki PPE kim long kiba bha .
Ia une u khynnah ba shah kynnoh la rah ha ka jingshah set phatok bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Jehobah u pyrkhat kumno shaphang ki sorkar briew ?
Mynta ka wan ka jingtynjuh . Hato un bat ia la ka ktien bad un aiti noh ia la ka khun khnang ba kan ioh shakri ha ka tabernakl ha ka jingim jong ka baroh kawei ?
Ka Pakistan Cricket Board ka la thmu ban pynlong ia ka Asia Cup 2020 .
Ki kyndon pisa tyngka jong ka Air Indias ki nang kiew stet
Ka jingburom ia ka ain .
Sngap , nga kwah ban pynpaw shai ba nga dei u briew uba donbok shibun .
kyrtong ka liangpyrshah bad ioh jingkyrshan na ka Congress , BSP bad ka Samajwadi Party .
U ialehkai tang bad lade .
" Ki shipai pahara kiba la buh ha ka kynhun pahara jong u CM ba donburom jong ka nongbah Delhi ki long kiba thikna bha ha ka kamram jong ki , la ong u Anil Mittal , Additional PRO jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ïa kine ki kyntien la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi da u Commissioner ka Municipal Corporation u Mohali Mr . Kamal Garg ha ka sngi pynkup burom ia ki riewshlur COVID
" ki jingthoh shaphang kata ka sobjek : " " Ka jingjylliew jong ka jingisynei U Blei ka la tuid na ki sla , bad nga la iam bad nga la iam bad nga la iam . "
Ka lah ban pyniap ia u daemon PulseAudio . Ka Jingsawa jong ka jingkhih
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka tnad ka la plie paidbah ïa ka PKVY ban kyntiew ïa ka rep organic ha ka rukom rep cluster .
Ka jingjop kam shym la poi satia ha ka khlieh jong u .
La thaw ia u ban long uba samla .
Ia ka jingpynshisha la leh ha kaba sdang khlem da pyndonkam ia ka internet , lane da kaba shaniah ha ka jingshaniah jong kiwei pat ki jaka pule digital .
Ka jingim ka long kaba kordor ka jingai kaba dei ban pynroi bad sumar naduh kaba sdang jong ka .
U Ray u la iap ha u bnai Risaw jong ka snem 1992 .
Ki jingshakri jong ki rel ba kyrpang
Ban kren beit , ban ialehkai ha kano ka jait wiket kaba ngi ialehkai kam dei kaei kaei kaba u Kumble ne u Kohli ki lah ban leit ban pynhap wiket ne pynsleh ia ka .
Ka la don 74 snem ka rta .
Ka IEDCR ka la pynthymmai ia ki jingtip halor baroh ki district jong ki 8 tylli ki division kynthup ia ka division Dhaka bad ka nongbah Dhaka ha ka website jong ki .
Ka jingkylla jong ka ri France ka long kawei ka nuksa .
Haba ngi la batai ba ngi don hangta ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ka Baibl , baroh 50 ngut ki la pdiang sngewbha ia ngi .
Katba ka kmie bad u kpa jong u .
Phin sa iohi ba ia ki noun kiba don ia ka dur kaba beit bad bym beit jong ka jinglong kynthei baroh ar la thoh ha ki card .
" " " Ym don jingshlur ha ka jinglehkai jong ka ."
Na ka bynta ka England , u James Anderson bad u Broad ki la khur ar tylli ki wiket katba u Jofra Archer bad u Chris Woakes ki la khur mar mar shi wiket .
Kin sa rai mano ba im bad mano ba iap .
