Hynrei ki nongrep ki la pyrshah bad ki la kut jingmut ban pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Devs
Hato ka dei ka jingpynbna paidbah ?
Ka block ka la ioh ia ka jingthep vote kaba 85 percent .
Ngam don ia ki jubab baroh , hynrei nga tip katto katne kiei kiei .
U la iakynduh bad ki samla pule bad u la jubab ia ki jingkylli jong ki .
Lai ngut ki briew ki la dep ban shah kem .
Ka la ong ba ki briew ki dei ban pynthikna ban phong ia ki jain kiba pura ryngkat bad ki juti ban iada na ka jingshah ktah ha ki khniang .
Kumjuh ruh ka rep ka riang ka shaniah shibun ha ka um .
ha ka jingshakri ne jingsiew jong ka sorkar lane ba la siew da ka bai lutksan ne ka komishon na ka bynta ka jingpyndep ia kano kano ka kam paidbah da ka sorkar .
Ka jingdon jong ka United Nations , bad ka jingpyrshang kaba bun ki briew ki la buh ha ka , ka pyni haduh katno ki briew jong ka pyrthei ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingkylla .
Lada nga donkti te nga dei ban shah pynshitom , u la ong .
Ka tnga jong u bad lai ngut ki khun kynthei ki don ha iing ha ka por ba shah thombor , la iathuh ki pulit .
Ha ki snem ' 60 bad ' 70 ngi ju pyrkhat ia ki briew kum ka jingkit .
La pynkylla ia ki kot jong u Bhandari sha kiba bun ki ktien India .
Hadien ba u Adam u la peit bniah ia uwei pa uwei u mrad bad ai kyrteng kaba biang ia u , U Jehobah um shym la rung bad pynrem ia ki jingjied jong u Adam .
Kum ka State Bank jong ka Mysore , ka State Bank jong ka Hyderabad ruh ka dei ka bynta jong ka State Bank jong ka Ri India .
Ngi kyrmen ban kem kloi ia u nongshah kynnoh .
Shuwa ban wad ia ka lynti sha ka FBI , .
Ha Wakanda , u Rogers u iakynduh biang bad u Bucky Barnes shwa ba ki shipai jong u Thanos kin hiar thma .
U la hikai ia nga shibun ha ka por kaba rit kaba nga la don bad u .
Mar mar la pynkit ia ka sha Civil Hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
" U doktor jong ka u la ong ia nga : " " Lada nga lah ban kner ia la ka kti bad pynphai biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka , ngan ym leh kumta ."
" " " Ngi kyrmen ba yn weng noh ia baroh ki mukotduma pyrshah ia u Mahfuz Anam bad ka jingmut kaba bha kan synshar hapdeng baroh ki liang ha kane ka bynta , " " " " pule ia ka rai . " " " "
Ha kane ka sngi u president ka seng u Gurdarshan Singh u la thang ia ka ding bakhuid ha ryngkat ka jingdonlang kiwei ki dkhot u Vinod Sharma , u Rinku Gupta , u Ravinder Mehra , u Kaka bad u Manpreet Singh .
Kane ka link kam lah ban pyndonkam namar kam don target .
U Vilatte u la don ki paralok ha ka jingbun paid kaba thymmai .
U kpa jong phi u ai jingkhawai bam mynta ka miet .
U Secretary ka pule puthi u la ong ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ka jingtuid jong ki kot math jong ka klas 10 ka dei tang ha Delhi bad Haryana .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew .
Ka Singapore ka dei ka jaitbynriew kaba la kylla long ka jingpyni nuksa ia ka jingshisha jong ki jingphohsniew .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka Fakirhat Upazila .
Ki la phet bad ki la lah ban sah rieh haduh ban da poi ki shipai Soviet .
Balei ym pynkylla ia kane ?
Ki nongtrei ki bym don Aadhaar kin donkam ban aplai ia ki .
Dei biang u Jaitley uba la tyrwa ia u Modi na ka bynta ka kam Myntri Rangbahduh .
Ki bor ding ki pynkylla ia ka jingshai sha ka bor ding da kaba pyndonkam ia ka jingktah jong ka bor ding .
Ka la die 130,000 kopi ha Hong Kong bad ka la sah ha ka thup jingrwai jong ka IFPI na ka bynta 2 snem . 3 taiew .
Nga la ong , namar ba phi dei u Virat Kohli , ki jinglong jong phi ki long kiba heh .
Hynrei ki nongpynlip ding ki la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ha kawei ka sngi u Braham u la ioh shithi na u nawab .
Kane ka skhim ka long ka jingkyrshan kaba khraw ia ki longiing kiba duk ha kaba pyndap ia ki jinglut jingsep kiba iadei bad ka jingshongkha bad shi lak arphew hajar ngut ki kynthei kiba duk ki la ioh jingmyntoi haduh mynta .
Khlad 6ngut ha ka jingshah thombor ha Pakistan
Ki kmie ki kpa jong phi ruh ki lah ban sngew ba ki don jingbakla .
Ia ki 5000 tylli ki set la weng noh baroh ha u snem 2003 .
Yn nym pyrkhat ïa u Brendon McCullum tad haduh ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan ha Wellington ha ka 25 tarik u Jymmang .
U la wanrah ia kane ka kam sha ki bor synshar shnong bad ki pulit .
Ki pulit ka Wadi ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bym lah ban ithuh .
ki kynthoh ba kane ka dei ka jingsdang jong ka bynta jong u nongtrei bank bad ka jaka ai ram .
Ka don ka jingbun briew kaba 634 ngut .
Ha kito ki jingleit jngoh u la iakynduh ia arngut ki nongsyntiat jong ka Pakistan kiba kyrteng u Akbar Ali bad u Rizwan .
Bad kaba kongsan tam ka long ba ki jingmih jong uwei pa uwei u nongpeit ki long kiba iadei pura bad kiba la khmih lynti da ki jingstad ba la rim .
Ka pod symbai kaba jyrngam ba la ot bad ka latex kaba thymmai .
Hato don ei ei kaba ngi lah ban iarap ?
Ka kynthei ka la thang ialade , 2 ngut ki khun kynthei ki la iap .
Ka khusnam kan long katkum ka nongrim kaba heh tam .
Nga la ju iohsngew shaphang hynrei ngam pat ju iakynduh .
U la pyntip ba shwa ba ka khubor jong ki jait jingpang UK kan wan , ka India ka la leh kumba san hajar tylli ki jingpeit bniah ia ki genome ha kylleng ki lab bapher bapher .
U la leh ia ka B . Sc bad ioh ia ka kyrdan pule ain na ka skulbah Mysore .
Ka India kan iaid shakhmat da ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Lehse hadien , lada phi kwah , ngi lah ban leit shabar khyndiat .
Ki don ar tylli ki steshon ha kane ka bynta .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 12 baje mynstep bad ka la kut ha ka por 3 baje janmiet .
U Sonu Sood u la tyrwa ruh ia ka jingiarap ia katei ka tymmen .
U Devendra Bishoo u la jan ioh wiket katba u Rishabh Pant u la mih ban pynhap ia ka wiket jong u Bishoo .
Hadien ba u Ness Wadia u la shah kem drugs ha Japan , u Ness Wadia un mad ia ka IPL heat .
U Arjun Tendulkar u la shah thied ha ka Mumbai Indians ha ka dor tynrai jongu kaba T.20 lak tyngka.
Kumta , ka paw shai ba don ki briew ki ban pyrshang ban shim ia ka credit .
Bun ki nongpeit bniah ki la wad bniah ia ka nongrim jong ka novel bad ki la shem ba ka long kaba shongnia .
CM , Lat ki ai khublei Diwali .
Ka jingheh jong ka ka long 135 . 5 x 67. 6 x 23 tylli. 9 haba ianujor bad ki bank bor ding jong ka pateng kaba nyngkong 141 . 9 x 73 x 21 . 8 .
Ha kajuh ka por u nongiasaid ain jong ka Pakistan u Ashtar Ausaf u la iathuh ha ka kotkhubor Dawn News ba ka Pakistan ka don ia ki sabut kiba biang ban pynshisha ba u Jadhav u dei u nongsyntiat .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna jong ka IIMC .
Ki don bun ki projek kiba dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki don ki jingshai kiba shai ha iing .
Step 5 : Nangne ​​, jied ia ka Aadhaar option , pynrung ia u Aadhaar number bad ka kyrteng ba pura jong phi kumba la kdew ha ka Aadhaar card .
Lait noh ka Rampur bad Jalalpur baroh ki Seat ki dei kiba la bat da ka BJP .
Ka jingiatreilang bad ka Dar Al Sharq jong ka Qatar , ka Prothom Alo kaba mih man la ka taiew ka plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori kaba long ka mawjam na ka bynta ki lad pathai khubor jong ka Bangladesh .
Ki nongïakhih jong ka Iran ki la hiar thma ïa ka embassy jong ka Saudi ha Tehran .
Ka India ka pynrem jur , ia ka jingshah thombor thmu jong ki riew paidbah ki bym don pop da ki shipai Pakistan .
Ka bainong ba kongsan na ka bynta u nongiarap RBI ka long Rs .
Kata ka long kaba bakla bad kaba pynsngewsih
Hynrei wat ki long ki bym don jingma !
U Abhay Deol u la pynmih ia kine ki dur ha ka Instagram jong u .
Balei ba shwa ka GST tang 66 lak ngut ki nongkhaii ki la shah pynrung kyrteng ha ka rukom khajna indirect .
Kaba duna eh ka long ka Russia , China , India bad ka Pakistan .
U Salman um shym la ïoh ïa ka jingïadei kaba jan ha ka skrin .
Ha ka jingthep vote jong ka LS jong u snem 2009 , ki seng sain pyrthei ki la pynieng ia hynriew ngut ki kyrtong kiba la kam ia ki jingshah kynnoh leh beijot bad 34 ngut kiba la kam ia ki kam runar bapher bapher pyrshah ia ki kynthei kum ka jingshah lehbein .
Kata ka long ka jingkwah jong u .
Kumno phi la ialeh pyrshah ia kata ka jinglong ?
U Deb u la kren ha ka jingialang jong ka BJP ha Arambagh ha West Bengal .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Baten uba dei u khun jong u Khairul Basar uba na ka thain Sheikhhati ha Jessore .
U Shri Pranab Mukherjee u la shimti ia ka shuki kum u President ba 13 jong ka Ri India ha ka 25 tarik Jylliew 2012 .
Ka AAP ka wad ia ka jingiatehlok ha Haryana , Delhi bad Chandigarh katba ka Congress pat ka pyrkhing ban tehsong tang ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingmih ka long ka jinghiar ha ka bhah kamai jong ki nongtrei kiba trei ha ka rep ka riang .
Ka jingpynshitom iap ka dei ka jingpynshitom kaba heh tam lada la pynshisha ba u donkti .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkynnoh pyrshah ia u Bansal ym shym la pynpaw .
Arngut na ki ki dei ki hynmen katba kiwei pat ki dei ki paralok jong ki .
Ka China ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka kad liengsuiñ bad ka ri kaba shalan mar shabar .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki long ki khlieh khubor ha kine ki sngi na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
Phi lah ban iathuh katno ?
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Naib Tehsildar Sukhpinder Kaur bad u nongiasaid ain u Balram Yadav .
Ka jingpynheh ia ka jaka rep lyngba ka jingithuh bad pynroi ia ki jaka rep .
Ki don ar tylli ki jaka ba kyrpang ban bam bad ban ia lum lang .
La jied ia uwei u nongpyniasuk hynrei la shah ruh ia ar ne lai ngut .
Katto katne ki jinglehniam la pyrshang ha shuwa jong phi namarkata to leit jingleit ha ka ri bad peit kaei ka jait jingjot kaba la jia ia kito kiba la kyntait .
Ka sorkar ka la pynshlur ia ki longiing ban pynlong ia ki jinglehkai shabar , bad ka la khot ia ki nongseng kam rit ban die ia ki mar ha ki surok .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki kham mynshwa ha ka por ba ki iakhih .
Nga tharai ba ki bor synshar riti synshar, phi tip, ki dei ban buh pud da ka jinglong hok jong u Lakshman Rekha, u la ong.
Ia ka jingmih yn pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka biang , ban bei tyngka ha ki tnat treikam bad ki jingthmu ba kyllum jong ka kompeni .
Ka course ka don 60 ngut ki samla pule .
Kaba pynlong ia phi ban lyngngoh shaphang ka jingpynkhreh kumno ban pyntreikam ia kane .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri ka don ia ka jinglum jingtip kaba itynnad bha jong ki tiar ba la shna da ka juk Indus .
Hynrei ym don ba mynsaw na ki kuli .
U Chairman ka Pakistan Cricket Board u Shaharyar Khan u la ong ha ka sngi Nyngkong ba um sngewhun halor ka jingjur jong ki jingmynsaw .
U la ong ba ki nongshah pyniap ki kynthup ia 72 ngut ki nong German bad 35 ngut ki nong Spain .
Balei ki shynrang kim shu ioh ia ka ?
Mynta ka sngi lada phi don ka jingkhlain bad ka jingkut jingmut , phi lah ban shim ia ka jingkiew kaba jrong .
Bad phi tip , kaba sngewtynnad shaphang kane ka long ba ka long kaba eh ban iohi .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad elekshon ban ai ia ka jingmut jong ka halor kane ka kam .
Baroh ki nongtong dohkha ki la shah kem namar ba ki la pynkhein ia u pud u sam jong ka Pakistan .
Ka Task Force kan peit bniah ia ki mat bapher bapher kiba ktah ia ka jinglah ban ialehkai jong ki mar shabar ri jong ka ri India bad kan ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid bad da kata ban pynsuk ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka la kyntait ban ong kaei kaba kan don .
19 Ka Baibl ka Kdew Shaphang Kaei ?
TO NGAN PYNI IA PHI IA KAEI KAEI .
Ka Justice Shetty Commission ka la ai jingmut ruh ba namar ba ka jingpyniaid ia ka hok ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ka Centre bad ki Sorkar Jylla , ka Sorkar Pdeng .
Ngi la wan shane da ka jingkyrmen kaba khraw .
Ha u snem 2006 u Daoud u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u David Coleman Headley ban pyni ialade ha India kum u nongkhaii jong ka US .
da kaba kem ia u nongleh bymman bad set ia u ha phatok .
Mynta ba ka elekshon ka la jan , ka BJP ka pynim biang ia ka jingeh jong ka temple Ram .
Balei ki shipai ki la leh kumne ?
Ka dei ka mat kaba kongsan .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap bad uwei u pulit u la mynsaw ha ka por ba pynlong ia katei ka jingkhynra .
Kane ka round kaba la ïalam da ka General Atlantic ka la ïoh ruh ïa ka jingbei tyngka na ka Sequoia India , Nexus Venture Partners , Steadview Capital bad Blume Ventures .
Kane kan pynkiew ia ka jingpynlut ha ka da T.20,000 klur .
Hooid hooid nga don : U Trump u kam ba u don ka jingpynshisha ba u coronavirus u mih na Wuhan lab .
