Kumban shu kdew hangne ​​ba kiba bun na ki jaitbynriew Muslim kynthup ka Saudi Arabia , ki la sangeh noh ban ïalum paidbah ha ka por Ramadan ha ki jaka niam .
Kan don ka jingtrei kaba heh kaba la pynmih ha ka por ba pynroi ia kine ki jinglap bad ka bynta jong ka kan bteng ha ka por ba pynmih ia ka block .
Kata ka dei ka jingmut jong nga shaphang ka jingsynshar kaba bha ha ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar baroh sawdong .
Ka Parliament bad ka Nongsynshar Ia ka kyntien ' Nongsynshar ' la ju pyndonkam da kaba lyngkot ban pynpaw ia ki katto katne kiei kiei kiba pher .
Nga la wan shane 11 snem mynshwa kum u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por bad mynta ka sngi nga la wan shane kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Elekshon dorbar Himachal , Gujrat : Naduh ba ki result jong ka elekshon dorbar Himachal bad Gujrat ki dang ïaid shakhmat .
" " " Ka dak degree ha ka band," la ong u Langdon, da kaba pyni ia ka.”
U aktor Shah Rukh Khan u ak kum u shynrang ba hakhmat eh ha ka phlim Zero bad u ak kum u dwarf ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Wat pynlut por than ban leit sha ki jaka kiba rim, namar ha kine ki taiew ki bynta jong ka pyrthei ki ai jingmut ia phi ban shim ia ka rukom pyrkhat kaba janai.
Wat ka saree ruh ka la khreh .
Kane ka nongbah ka ju don shibun ki Jiw rit paid kiba la leit sha Israel bad America hadien ka jinghap ka Soviet Union haba ka jinglong jingman ka ioh ka kot ka long kaba eh .
" " " U la buh jingmut kyrpang ia ka jingwad bniah , ki buit tih bad ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingkhein por . " " "
Ka Thanjavur Municipal Library ka don ruh hapoh ka jaka jong ka park .
U Lalit Modi u la ong ba ka tnga jong u ka don ia ka jingpang Cancer bad u la pan jingiarap .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka don ka met kaba itynnad .
Hynrei thikna ba don U Blei .
" " " Ka Islam ka khang ban ring dur ia ki briew bad ki mrad . "
U PM u la ong ba ka Hyderabad Liberation Day ka dei ka jingmih na ka jingthmu jong u Sardar Patel .
Namar ka jingkhang khyrdep pud be-aiñ da ka Azerbaijan bad ka Turkey , ka Armenia ka dang ïai bteng ban pynneh ïa ka jingïadei kaba skhem bad ka ri marjan shathie jong ka Iran khamtam eh ha ka liang ka ioh ka kot .
U Vir u la lyngngoh haba u Ajay u la tyrwa ia u ia ka bynta ha ka phlim Shivaay .
Ka kam lehnoh ka dang long ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka thain jong ngi , bad shisha ha ka pyrthei .
Kumta to ngan leit shaneng hangne ​​.
Kumjuh ruh haduh 95 percent na kito kiba file ban ai jingtip ba la siew khajna ki don ka jingsiew kaba pdeng kaba lehse kam palat ia ka Rs 20,000 .
Lada phi kwah ban ioh jingtip ynda ka la jia , phi lah ban bud ia ngi hangne ​​.
U myntri ka sorkar pdeng u Shri NitinGadkari u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka Engineering Exports Promotion Council hynnin ka sngi , ban iakren halor ka jingroi jong ka sector hadien ka jinglong jingman jong ka khlam .
Wat la u iakynduh ia ka jingiap , nangta u la thoh ia ka shithi kaba ar jong u sha u Timothi . Ka shithi u Paul ka la pynkhreh ia u Timothi ban pyrshah ia ki nongphaidien bad ban ieng skhem ha khmat ka jingshah pynshitom bein .
Ki pulit ki dei ban trei hapoh ka jingpeit jong u DC ha kaba ia dei bad ka ain ha ki district .
Ka jingwad bniah ka pyni ba kiba bun ki briew kiba iap ki dei hapoh ka rta kaba 24 snem .
4 ngut ki nongleit jingleit BD ki iap ha Saudi Arabia
Ki lieng kiba biang ban phah .
Ka B . O . B . ka jingiakop ka ithuh ia ki blog bad ki podcast kiba la pynmih ha ka ktien Arabic , China , German , Phareng , Phareng , Dutch , Farsi , Indonesia , Portugal , Russia bad Spain .
Kan weng noh ia ka Article 370 lada ka BJP ka vote biang ha ka bor : Amit Shah
Ka Toyota kaba la pynkylla kyrteng Maruti Baleno la ong ba kan sa wanrah ha iew India , katto katne por ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ka jingshah rem ha Delhi ka dei ka jingshah rem kaba hynriew lynter jong ka BJP ha ka elekshon Assembly .
Hynrei u la jubab ba um don ei ei .
Une u nongshah kynnoh u la shah kem , la ong utei u heh sorkar .
Hynrei ka la bthei hadien katto katne por biang .
Ka BJP kan buh kyrteng ia u kyrtong jong ka mynta ka sngi
U la maham pyrshah ia ki jingpyrshang ban pyniadei ia ka niam bad ka sainpyrthei , da kaba ong ba u Kashmir u dei u Kashmir bad ka sorkar ha ka Centre ka la angnud ban kyntiew ia ka jylla .
Ka jinglong baroh kawei ka shu iasoh .
Baroh kine ki camera ki iasoh bad ka kamra pyniaid hukum .
Nga la iohi ia kaei kaba u lah ban leh .
Ki kyndon ban jied lyngkot ki iapher ha ki IIM .
Hadien kata la phah ia ka metiap jong u sha Dr Ram Manohar Lohia Hospital ban leh ia ka met iap .
Ki briew na baroh ki niam , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki rakhe ia ka tamasa da ka jingkmen bad jingsngewrit kaba mar katjuh .
Bad kumno shaphang ka ain jong ka ri Canada ? Hato ka long kaba lah ban pyndonkam ha kane ka khep ?
Ha kaba sdang ki nongtrei ki la pyrshang ban pynjem ia ka ding hynrei kim shym la lah bad la pyntip sha ki nongpynlip ding .
Ka jinglehkai jong ki striker ba dang rit ka Lalit Upadhyay bad u Affan Yousuf ruh yn sa bishar bniah .
Ha kata ka por ka jingiakajia ka la don hapdeng ki Calvinist phareng .
Nga don ka jingartatien shaphang kata .
Ka rukom pynrung ia ka phosphate ha ka kynja met bad ka rukom pynlong da u enzyme .
Ka Jingiarap Kaba Kloi Ban Shem .
Ki pulit ki la khang ia ki jingialang jong kino kino ki jait jingialang kynthup ha ki jaka niam katkum ki kyndon , u la ong .
Ngam tip ba ka dei ka hit .
Bad ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong nga .
U Rashid u don 70 tylli ki juti Air Jordan bad u leit jngoh da ka jet shimet jong u kpa jong u sha ki jaka bapher bapher .
Ka Pakistan ka kyrshan ia ki kynhun lehnoh kum ka LeT ban kyrshan ia ki kam lehnoh : Pervez Musharraf
Ngim shym la pynheh ia ka jingheh satia .
Yn pyniar ia ka sha ki katto katne kiwei pat ki ri ha ki taiew ban wan .
Ki jingkren jong phi ki la pynkhlaiñ ïa ki , ka nuksa jong phi ka la ai mynsiem ïa ki bad ki jingleit sumar langbrot jong phi ki la ïarap ïa ki ban shah ïa ki jingeh jong ki .
Kane ka jingpdiang sngewbha ka la khmih lynti hadien ba ka Pakistan ka la leh sngewsih ha ka Asia Cup kaba la long ha Bangladesh bad ha ka World T20 ha kaba ka la shah rem ha ka India , New Zealand bad Australia .
7 ngut la rai pynrem da kaba set phatok shi jingim ha ka mukotduma kaba la pynmih ia ki jingkulmar ha Muzaffarnagar ha u snem 2013
Ka histori jong ka Libya ka kynthup ia hynriew tylli ki jingpyrkhat bapher bapher : Ka Libya hyndai , ka juk Roman , ka juk Islam , ka jingsynshar ki Ottoman , ka jingsynshar jong ki Italy , bad ka juk mynta .
Ym slem yn sa tip .
Hynrei ym shym la ioh jingtip ba kham bniah .
Mano ba la ong ia phi ba kam long kumta ?
U shill na ka bynta ka Balang .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Kim da donkam than ka jingiarap na ki pulit , la kumno kumno ha ka por ba ki dang siat hangne ​​.
Ka Toyota Glanza ka wan ryngkat bad ki jingkylla kiba rit eh ha ka rukom shna , ha ka bynta ba shabar bad hapoh jong ka .
Nalor u Watson ha kane ka phlim kaba la pynïaid da u Bill Condon la pyni ruh ïa u Dan Stevens , u Luke Evans , u Kevin Kline bad u Josh Gad . IANS
Ki nongshong shnong jong ka thain Minyama ha Australia ki la poi sha ka jingiapynbeit bad ka jaka bam kaba heh jong ka McDonald's .
Ka Serena ka la weng noh ialade na ka Italyn Open namar ka jingeh ha ka kjat
Ka Patricia ka la mad ia ka jingshisha jong ka phang rit Ka jinglong hok ka pynmih ia ka jingkmen .
Hynrei don ki seng kiba pynlong ïa ki prokram online , kum ki jingïalang jingrwai bad ki jingïakren .
U nongaplai u lah ban ai ia ka ha kano kano ka tnad jong ka SBI ryngkat bad ki kot ki sla kiba iadei .
Ha kane ka sngi u CPS u Mantar Singh Brar u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka dor jong ka petrol kala kiew da 5 paise shi litar , ka diesel da 1 tyngka . 26
BATHINDA : U Doctor Civil Surgeon ka Bathinda u Tejwant Singh Randhawa mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingkhynra ha ki ar tylli ki hospital shimet ha ka nongbah ha kaba ki briew kiba la suba ba ki don ia ka jingpang dengue ki dang shah sumar .
Ki bank ba iatreilang la thaw ha ka nongrim jong ka jingiatreilang . Ia kawei pa kawei la pyniaid da ki dkhot jong ka seng katkum ki ain jong ka seng .
U Deputy CM u Sukhbir Badal u buh ia u maw nongrim jong ka jaka pynkhuid um jakhlia ha Moonak ha ka sngi Palei .
Ka por ban pyniap ia u sniang .
Hato kata ka dei ? bun ki kylli katba ki peit biang ia ka jingim jong ki .
Ka jaka tih marjan ka dei kawei ha kaba ki jaka buh umphniang bad gas ki long kiba rit bha bad ka jingmih na ka jingbei tyngka kam biang ban pynshisha ia ki jingpyrshang kiba kongsan .
Nga la buh ia ki khmat jong nga ha ka kot jong nga namar nga tip ba kata kan pynduh noh ia ki jingmih .
Ar taiew mynshwa , u major Turner u la phah ia ki sha Afghanistan ban tohkit .
Ka Mehbooba ka la ong ba wat haba ka la ai jingmynjur ban thaw sorkar bad ka BJP , ka la kyntu ia ki nongialam ka party ban jied ia uwei pat u briew kum u myntri rangbah ka jylla .
Ha man la ka por shuti u ju leit phai biang sha ka lab ha Heidelberg ban bteng ia ka jingwad bniah jong u .
Lada ka jingkut ha ka jingmut ka dei ban urlong , ia ka jingpule kaba nga la pynlong dei ban sdang mynta .
Ka jingniew vote la buh ban sdang ha ka por 5 baje janmiet .
Ki surok nongkyndong kiba kynthup ia ki surok shnong bad ki surok synjuk ki don hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad pynroi shnong .
To ngin ym don ka jingbymsuk .
" " " Kane kan pyniar ia ka pung jong ka pisa kaba lah ban ioh na ka bynta ki bank bad ki korporashon jong ngi . " " "
Ki wan phai sha la iing hadien ba ki la trei shisngi ha ka kam .
U President ba shipor jong ki komiti pdeng jong ka BCL u Al Nahean Khan Joy u la ong ba ia ka jingeh kaba la mih ha ka jaka pule jong ka BUET yn nym lah ban weng lyngba ka jingkhang ia ka politik jong ki samla pule .
Ki doktor ha kawei ka jaka sumar paidbah ha Rajasthans Barmer district ki la pynlong ia ka jingtohkit ia ki arngut kiba la shah aksiden ha surok shabar kaba la pynmih ia ka jingpyrshah na ki nongshong shnong jong ka thain .
Ka dei ka website kaba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka khaii pateng , ki dor khajna , ki polisi pyniaid , ki jingtip shaphang ki hok bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka tnad NAI ka don ka jingkitkhlieh ban peit bniah bad bishar bniah ia ka jinglong jong ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh jong ka Navy .
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka Ghazni kaba long ruh ka nongbah jong ka Jylla Ghazni .
Tang katto katne ngut ki samla pule ki la wan sha ka jingialang ha ka skulbah Jaffna , kumta u la hap ban wanrah ia ki samla pule kiba khlem kam khlem jam da ka bus .
Ah ! Ka jingsting ! Ka jingsting !
Ha Punjab bad Haryana wat hapdeng ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ha ka por miet hynrei ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka dang sah kumjuh .
Ki jingthung kiba kham duna ka jingsma ki lah ban dang donkam ia ka potassium sulfate na ka bynta ka jingroi kaba bha lada ka khyndew ka lum ia ka chloride na ka um ai um .
" Ki la thmu lypa na ka bynta ki 30 snem ban wan , da kaba khot ia ka bynta kaba bud " " Maruti 2. 0 " " ".
Ka India kam lah ban pynrem ia ka Pakistan .
Nga tharai ba kam dei ban don ka khubor kaba bun shaphang jong u .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingrwai ri .
Kumno phin iarap ia u briew uba marwei ?
Ka tnad ka koit ka khiah , ka sorkar Pakistan , bad ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ki iatreilang ban kyrshan ia kane ka jingialang .
U Coffee Conversations u thoh shaphang ka jinglong jingman jong ka jinglaitluid ha Malaysia .
Ha ka por u Jeremaiah , ka jingpynjot ia ka Judah bad ki jaitbynriew ba marjan ka la neh haduh 70 snem , kaba ka Salm 90 : 10 ka batai kum ka jingim kaba thikna .
U tnga jong ka da ka jingkmen u la sdang ban pule bad ka , bad ka dang iai bteng ban kiew ha ka jingnang jingstad jong ka ban pule bad thoh bad ha ka jingtip jong ka ia ka Baibl .
" Ia kane la mynjur da ka tnad pla tyngka " " u la ong .
Nga long uba phylla , la ong u Hrithik katba u dang pyni dur na ka bynta ki nongshah khang , katba u dang mih na ka hospital Hinduja .
Ia kane ka mushaira la pynlong ha ka iing dorbar jong ka ophis jong ka Muncipal Committee hangne ​​.
Sngewsih ba kum kine ki jingpynpaw ain ki shah pynrem bad shah iehnoh bein .
U Shri Naidu u la buh syntiew bad ai burom ia ki shipai India kiba la ialeh thma khlem da pyrkhat ialade bad da ka jinglong shlur ha ka thma bah ba nyngkong bad kiba la aiti lut ia lade .
Hadien ka jingiap u kpa jong ka , bad da ka jingmynjur jong u hynmen jong ka , ka la sdang ia ka Syiem Umberto II Foundation ha Lausanne kaba la aiti ban pynneh pynsah ia ka histori bad ka pateng jong ka iing Savoy .
Hynrei nga la donkam shisha ban tih kham jylliew ban ioh ia ka jingshem kaba thymmai .
Hynrei , ngam don ia ki jingtip kiba thikna .
Khyndiat sngi mynshwa u secretary general ka Congress u Digvijay Singh u la buh jingkylli halor kane .
Ka shim pisa kaba duna eh T. 3,000 ha ka shisnem .
Namar ba kane ka Bill kam shym la lah ban ioh ia ka jingmynjur na ka iing dorbar thawain la pynmih ia ka hukum kaba thymmai .
Kumta u la rai ban wad bniah .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Secretary ka HPCC u Paramveer Singh bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kum u Jai Pal Singh Lali , u Arvind Sharma , u Ram Raj Mehta bad u Krishan Taneja .
Kiei kiei kim da pher than bad ka GS ruh .
Ki kyrtong jong ka kyrdan ba kyllum ki donkam ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.700 .
La iakynduh ia u mynta ka step bad la wad ia ki jingkyrkhu jong u .
Ki khynnah kiba kham rit ki lah ban ai jingmut halor ki jingpyni dur ne ban jubab ia ki jingkylli kiba suk .
U Salman Khan u la mih ha Jodhpur sessions court ban soi ia ka jamin kaba T.20 hajar ha ka mukotduma ba la 19 snem pyrshah ia u .
Katba ka long 3 . 7 percent ha Uttar Pradesh , Himachal Pradesh bad Maharashtra , 5 percent jong ka ha Andhra Pradesh bad 15 percent ha Kashmir .
Ha Russia , ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Jingitynnad bad u Mrad khlaw la tip kham bunsien lyngba ka jingthoh biang jong u Aksakov .
Kat kum ka jingong u Gettier , ki don ki katto katne ki jinglong ha kaba u briew um don jingtip , wat haba la pyndep lut ia ki kyndon ba la kdew haneng .
Katkum ka thup nongjied ba khatduh , 1 . 46 klur ngut ki nongthep vote ha ka nongbah jong ka ri ki lah ban thep vote .
Ki Jinglong jong ka Baibl Ka Jainkup ne ka Jingteh ?
Ka Tata Hexa kam pat lah ban die ha Bangladesh bad ia ki 200 tylli ki kali na ka bynta ki shipai jong ka ri yn shna ha India bad nangta yn shalan shabar ri .
Khlem ka jingkwah bad jingpynshlur jong ki nongrep ban trei shitom baroh shisngi ha ka lyngkha , ka kam shna jingbam kan sa tyrkhong .
Shut ia ka shyntur jong phi ! Sngap jar !
Ka sniehdoh ka rong saw bad ka jrong .
Ka thain ka la pynmih ia ka wain la palat 2 500 snem .
Nga la iaid na ka set , em ?
Baroh ki jaka treikam ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la jah na surok .
U president ka BJP jong ka jylla u la shah pynjah burom bunsien ha ki por ba la dep .
Nga sngewkmen ba ka la iasoh bad ka International Solar Alliance .
U myntri rangbah u la jubab ruh ia kiba bun ki jingkylli ba la kylli da ki paidbah ha katei ka jingialang .
Ki score kim lah ban hiar shapoh zero .
Ka Jeep ka la rung sha India ha ka sien kaba nyngkong eh da ki lai tylli ki model thymmai .
Ha u snem 2006 ka kompeni jngohkai pyrthei jong ka ri India ka Barefoot ka la seng ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba jngai 3 km na ka jaka ri Jarawa .
Ka Jalesar Bad Awagarh ka dei ka thain jong ka Lok Sabbha ha Uttar Pradesh .
Ki longiing jong ngi sha la iing ki sngewkhia .
U Messaiah un long u symbai jong u Abraham uba ngeit .
Watla ki la sah khlem khun na ka bynta ki kam jong ka Hima , hynrei U Jehobah u la kyrkhu ïa ki da ka longïing ba kynja mynsiem kaba ieit bad kaba sngewnguh shibun ïa ki jingaiti lut kiba ki la leh .
Ka paw shai ba U Jehobah u sngewtynnad ia ka lynti kaba phi jied . Kham palat ia kata , u shah ktah ha ka .
Nalor kata yn donkam ruh 2 tylli ki dur size jong u nongrep bad ka kot passport jong ka bank .
Baroh arliang ka Congress bad ka BSP ki paw ba ki ia ryngkat hok ban dawa ia kane ka shuki .
Bun kim pat ju iohi ia ka phlim mynno mynno ruh , kumta ki jingpyni jong ngi ki la khring shibun ki jingpyrkhat .
Kam shym la wan sha ïing na ka bynta kano kano ka jingïalang .
Ka jingpynlait kaba kham heh kan pynlut ia ka tnat pla tyngka T. 18, 500 klur .
Hynrei ka jingdon jong ka urea ha Madhya Pradesh ka long kaba suk haduh mynta bad ka don ka jingkhang kaba 4 tylli. 63 lak MT ha ka Jylla haduh ka 4 tarik Jylliew 2020 .
Ka England ka la kamai 15 point na ki 6 tylli ki jingialehkai da kaba jop lai sien .
Ki ri kum ka Netherlands , Panama , Korea Sepngi , Germany , Peru , Mexico bad Canada ki shah kynthup ha ka prokram rung sha ka ri America .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba heh ka la iaid shakhmat .
U rangïalehkai ba pawnam jong ki u Meraj Sheykh u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen bad kamai tang ar poiñ .
" " " Nga sngewbha ban shu don hangne ​​ban ieng bad ban iakren bad phi ."
Ka jingbym iadei bad ka jingbym iadei jingmut la kdew kum ka daw jong ka jingkut noh jong ka jingshongkha .
Nga la sngewsih shibun ia kine ki briew .
Ngi kwah ban leh kumjuh .
Ki nongkyrshan jong ka Brazil ha ka madan kazan .
Ia ki lai ngut kiba jop yn ai khusnam pisa kaba T.25 000 haduh T.1 lak marwei .
Ia ka jingdonkam jong ka jingkhleh mineral lah ruh ban pyndap ha ka jingbam ba jyrngam .
Na ka bynta ki jingjop jong u la pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri , Padma Bhushan bad Padma Vibhushan .
Ngi don shibun ki mar spare pharma , Hato ngi dei ban iarap ia ka pyrthei ne ngi dei ban long kiba kwah brai .
Donbok ba don uwei u doktor shipai uba wan phai sha ïing ha ka shuti uba la sumar ïa ki jingmynsaw jong ki .
6 U Jisu u duwai ruh shaphang kaei kaba ngi kum ki nongpop ngi dei ban leh khnang ban ioh ia ka jingai kaba ngim dei hok jong ka jingim bymjukut .
La antad ba kan don shuh shuh u slap uba jur na ka bynta ka thain Shanghai bad kumjuh ruh ha ki jylla Anhui , Fujian , Jiangsu bad Zhejiang , ha kaba ki bor pyniaid ki la maham ba kan don ka jingshlei um kaba lah ban jia , ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew .
Ia ka yttrium la pyndonkam ban pynkhlain ia ka jingkhlain jong ki aluminum bad ki mawshun .
Khun baieit , wat pynsngewsih ia u Hamid .
Hooid nga la ioh ia ka jingbit .
Ha ka sngi Thohdieng , u Bhim Singh u khun jong u Chandrabhan bad u khun ksiew jong u Krishna ki la shah siat iap ha Bijnor .
Ki Methodist Panmap na ki nong India jong ka ri Sepngi .
U la pule ha ka St . Ka skul heh jong u Gabriels bad ka kolej president , ha Madras .
" Ka Frieda , kaba la don ruh ha ka rta kaba 20 snem , ka batai : " " Nga ju long uba sngem khlieh ."
Baroh ngi donkam ia ka jingstad ban kren bad leh ia kiei kiei kiba iadei bad kito kiba don ka jingngeit .
Ym don ei ei kaba la jia hadien ba phi la leit noh kaba khlem pat jia ia ka mynshuwa .
Ka Honda ka la pyni ruh ia ka Brio hatchback kaban sa mih shen ha ka jingpyni ia ki kali ha Indonesia 2018 .
Ka kot U Jisu Bashisha ka kdew ba bun ki nongkynthoh jong ki por mynshuwa kim shym la kheiñ ïa lade kum ki nongphaidien .
Ka Congress ka la buh ia lade kum ka atiar ba la ai bor jong kane ka Jingmut jong ka Ri India .
La seng ia ka seng Hindu kaba la pyniasoh bad ki Muslim bad ki Khristan pyrshah ia ka Arya Samaj .
Kaei ka rel kaba phi kren ?
To ong ia ka ba kan leit phai noh sha la iing .
Nga kyntu ia uwei pa uwei u nongkwah bha ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong u kpa jong nga !
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Vipin Parmar ruh u dang wan jngoh ia ka Bilaspur ban shim ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
Kane ka long namar ba ki bym ngeit ki la bud ia ka jinglamler bad ki bangeit ki la bud ia ka Jingshisha kaba na U Trai jong ki . kane ka long kumno ba U Allah U pyni ia ki nuksa jong ki briew ha ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla , u R . R .
Ka Congress ka la kynnoh ruh ba u Modi u la iarap ia u nongkhaii Anil Ambani ban kamai T.30 hajar klur da kaba ai jingmyntoi ia u kum u nongiatreilang ha ka jingiateh Rafale .
Kawei pat ka mat ka long ka jinglut jingsep ha ka telephone .
Nga sngewkmen shibun ban pdiang sngewbha ia phi sha kane ka RIC Informal Summit mynta ka sngi .
Ka Kutaisi ka mad ia ki Iyer kiba jur bha na mihngi ha ka por lyiur kiba hiar na ki lum kiba don hajan .
U Arjun Kapoor u la iaroh ruh ia ka nongak jong ka Alia Bhatt ka Ananya Swaminathan ha katei ka phlim .
" " " , ka ben, kaba kynthup ruh ia ki nongbishar R Subhash Reddy bad u B R Gavai , la kylli u Mehta . "
Ka kwah ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka science .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki lad ki lynti kiba ki nongshong shnong ki lah ban ioh jingtip , kynthup ia ki por trei jong ka library ne kamra pule kot , lada la pynneh pynsah na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah .
Ka jinglong jong ka komiti kaba ar ka long kaba kongsan , namar kan kynthup ia ki nongmihkhmat na baroh ki seng sain pyrthei , ki lyngdoh niam , ki riew shemphang bad kiwei kiwei ki kynhun riewlum .
Ki ialehkai hapoh ka synjuk jong ka ri .
Ka long tang ka jingpdiang kaba shisha ba ngi long ki bym janai bad ba ym don mano mano ba don ia ki jubab baroh .
Uta uba ong : Nga ithuh ia u , bad um sumar ia ki hukum jong u , u long uba lamler , bad ka jingshisha kam don ha u .
Ka jingbun ki mat ba la kdew ha ka kot ka long kaba phylla .
Ka Defty ka la ioh 2 . 19 na ka shispah namar ka pisa rupee ka la hiar khyndiat .
Ngim dei ban pyrkhat ia ka lawei , u la kdew .
ki kot khubor . Ngam sngewthuh ei ei .
Wat la katta ruh , ka poim kaba u la thoh kumba 20 snem mynshuwa , ka Jingrwai U Solomon , ka pyni ba ka jingieit kaba neh ka lah ban don hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
U PM Modi u mad ia ka jingshah kynthoh na ka bynta ka sain pyrthei ha Belur
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi bad ki myntri sorkar kin don lang ha kane ka prokram .
Ka jaka wad bniah ba kham shajrong jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpynmih nar bad ki tiar thymmai , Hyderabad .
Ka jingiadei jong ka Neha Kakkar bad u samla barim jong ka u Himansh Kohli dang shen ka la jah noh bad ka la pynduh jingkyrmen ia ka .
Nga hap ban leit trei man ka sngi .
La thaw ia ka lynti jingiada shwa ban shim ia ki jingpynkylla mynta ka sngi .
" " " O ’Neill u iathuh ia ka kumba ka long " " . "
Ka Baibl ka ong ba ka long kaba stad ban thmu na ka bynta ka lawei . Hato phi bad ki kmie ki kpa jong phi phi la ia kren ia ka lawei jong phi ?
Ka tnat treikam jong ki briew , ki jingeh jong ki paidbah Ki jingsiew baibam jong ki DARPGs na ka bynta ki jaka synrop jong ka Jammu Kashmir bad Ladakh U Myntri ka tnad jong ki nongtrei ka jylla u Dr .
Ka la pynlong ia nga ban ot ia ki shniuh jong nga katba nga dang leit sha ki jingai khusnam jong ka Filmfare .
La pynngat ia ki mukotduma katkum ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain POCSO pyrshah ia u .
Ngam lah shuh ban shah ia ki jingmlien ba pynsngewsih jong ki paralok jong nga
Kumta mynta phi la iohi ia ka jingpher kaba khraw kaba ka jingiakren ka pynlong !
U la ong ba katei ka jingjia ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba heh .
U peit ia ka da ki khmat kiba saw kiba pynpaw ia ka jinglong kaba pyntieng bad kaba khlem met .
Phi lah ban iohi ia ka ha ka trailer .
Khreh ban ai jingtip sha ki pulit : Shoma Chaudhury
Kiwei pat kin sa wan shen .
Ka jingpule ka long kaba kongsan tam ia ka ri . Hynrei balei ka don ka policy ban sam tablet khlem jingsiew ha ka jaka jong ka jinghikai ne ka jingpynkiew tulop ia ki nonghikai ?
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ki jingtip , ki jinglong jong ka Mi Mix 2 .
" Ka kmie jong nga kam nang ban pule ne thoh hynrei ka ju ong ia nga " " Ia u syiem la mane tang ha la ka jong ka hima . Ia u myllung la burom ha man la ki jaka ." " " .
Hynrei la pynkut ia nga ha kata ka sngi hi .
Da ka jingpynshlur na ka jingkhot jong u JP , katto katne ngut ki shynrang bad kynthei ha kylleng ka ri India ki la pynleit jingmut khlem da pyrkhat ia lade ha ka jingiakhih ban iada ia ka synshar paidbah jong ngi .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar .
U Nirav Modi , u kpa jong u u Mehul Choksi bad kiwei kiwei ki dang shah tohkit ha ka ED halor ka jingkynnoh thok pisa .
Lah ban pynkynriah noh ia u sha Pakistan shen .
Kaba ar , ka jingpynwandur kaba thikna ka iaid kham stet shuh shuh , kumba shihajar sien ia ka jingstet jong u briew .
Nga sngewskhem ba u Jadhav un ioh ia ka hok .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Salman Khan .
Kane ka wanrah ia ka jingsma bad jingsma kloi , bad kumjuh ruh ka jingsma kaba suk .
Lada kam lah ban pyndep ia kata ka jingkwah bad ka kylla long ka dkhot met kaba khlem treikam na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk bad ban kyntiew ia ka jinglaitluid , kata , shisha , kan long ka jingjia ba sngewsih .
Kawei ka kynthei na Hyderabad ka la phah ia ka email kaba pynpaw ba ka la iohsngew ia ki hynriew ngut ki briew kiba thmu ban hiar thma .
Kum kine ki ram lah ban siew biang da ka pisa ne da ki mar katkum ka dor ba shisha jong u khaw ba la shim ram .
Ka kamra shet kaba jakhlia bad ka painkhana kaba sngur .
Ki la pynkhreh bad pynlong ruh ia ki jingiaseng ha ki lai tylli ki ktien bapher bapher .
Kham hadien katei ka jingjia , ki pulit pynlip ding bad ki pulit rel ki la leit sha katei ka jaka ban pyndep ia ka jingpyllait im .
1 klur ka long mar katjuh bad ka 100 klur .
Namar kata um don nongieit hangne ​​mynta ka sngi ;
Ki jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali kim dei ban shah .
To ngin sdang da ka jingeh .
Ka seng ka la dep pynmih ia ki kyndon ba ki nongialam seng bad ki nongialam seng paidbah ki dei ban ai ia ka jingthoh shaphang ka jingmih bad ka jingdon jingem . . . '
U Mustafizur u la long u bym lah ban ïalehkai naduh ba sdang ka jingïalehkai jong u .
Ka jingbun jong ka stock ka long Rs . 20 .
Ka jingsngewtynnat jong ka jingdih ka nang hiar bha .
Dei ban pyndap ia ki tnum pisa da ka jingsumar kaba khraw .
Kaba shah ktah bha ha kane ka jingkhang ka dei ka Nayantara .
Ki don ruh ki jinglehkai jong ka longïing bad ki jingpyni ba im kiba ïaid ha kylleng ka Dubai .
Ka jingbam ia ka yogurt man ka sngi ka pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ha ka jingwan jong ka ha katei ka jaka , la ai burom ia u Myntri Rangbahduh da ka kynhun shipai suin jong ka Bangladesh kaba la pynkhreh bha .
La soi bad pynkylla da ka liang Palestine La soi da ka liang India La pynkylla da 1 .
Kiei ki jaka kiba la shah ktah ?
U trai iing un hap ban wan .
U Josaiah u la leit ban ialeh pyrshah ia u Syiem Nekho jong ka ri Ijipt wat la uta u syiem u la iathuh ha u Josaiah ba um don jingialeh bad u .
U la long ka jingiarap ia ka nongleitkurim jong nga hynnin ka miet .
Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon vote , ka seng Congress ka la mad ïa ka jingshah pynphaidien kaba khraw ha kaba ki nongïalam ki la mih noh na ka seng .
U la iaid shapoh ka kol pdeng ha kaba u coach ialehkai u R Sridhar , u Raghavendra u stad thep bol bad u coach ialehkai u Sanjay Bangar ki dang ai ia ka thep bol .
21 ngut ki la khlad bad 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingkylla ka bus ha Gujarats Banaskantha .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Ruby Rose , u Samuel L Jackson , u Donnie Yen bad u Tony Jaa .
Kynmaw ba U Jisu u la ong em lai sien haba u la shah pynshoi ha u Soitan ha ka ri khlaw . Bad pyrkhat ia ka nuksa ba la ai da u nongiathuhlypa Daniel .
Ka jingpynkylla ia ki ar tylli ki hukum ka long baroh hapoh ka jingtip jong U Allah bad la thoh ia ka ha ka Tablet ba la buh lypa .
mynta u ngeit ba une u briew u Kurt Hendricks u dei u nongleh be-ijot jong ka nuclear , ka kyrteng code Cobalt .
Ha Indonesia , ki shipai ki don 20 percent ki nongmihkhmat ha Parliament naduh u snem 1959 haduh u snem 2004 . Ha kata ka por , ka seng Golkar ba la kyrshan da ki shipai ka la ioh shibun ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
Hato u sngewthuh satia , ba kane ka kot ka don ia ka Ktien U Blei ?
La mih ka jingrwai thymmai na ka Dabangg 3 .
Ha u snem 2019 ka board ka la pynbna ia ka result jong ka klas 12 ha ka 5 tarik u Naitung .
Ngam shym la tieng ia phi .
Ki don ka rukom riam kaba kyrpang .
Na ka bynta ban jop donkam haduh 270 tylli ki vote elekshon .
Ka jingai kyrteng ia ki ionic karbaid kam long kaba ryntih .
U la ong ba ka dei ka tamasa jong ka jingjop jong ka jingshaniah halor ki jingeh .
La ngeit ba ka kynhun kaba don saw ngut ki la pynlong ia katei ka jingbthei .
Ka jingialehkai T20I ka India pyrshah ia ka Sri Lanka :
Mano ban tei ia ka jinglong jong ka jinglong ba janai jong ki tnad sain pyrthei ?
Rio 2016 Olympics : Ka Sania Mirza ka iada ia ka Prarthana Thombare kaba sngewskhem ia ka lad ban ioh takma .
Ki riew pawkhmat ki la dawa na ka bor synshar ba kan leh ia kaba donkam pyrshah ia katei ka skul shimet kaba la ai kyrteng ka MIM Academy .
Kumta , bunsien da ka jingiarap jong u nongmihkhmat jong ka ri sepngi na ka bynta ki nongphetwir , ki ri sepngi ki ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir .
Ka long kaba donkam ia ki nongtong dohkha ban don ia ki kot pynshisha .
Ki nongtrei sorkar ki sngewkmen ia kane ka jingleh .
To long kiba hok bad ki kmie ki kpa jong phi lada phi don kino kino ki jingeh ha kane ka bynta , ka ai jingmut ka Janel , ka samla . Kylli jingkylli lada don kaei kaei kaba phi shem jingeh ban ngeit .
Ka video jong ka jingshah rong noh jong ka iing skul ha ka wah ka la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
U la iarap shibun ia ki kynthei .
U long shisha uba itynnad bha haba um pyniap briew .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshisha ba ki khynnah ki nang duna ka jingsngewtynnad ia ki khana .
HA ki por ba don ka jingbym suk ka ioh ka kot , kum kine ki jingpeit bniah kim ju duna .
Baroh ki Horcrux ba u Voldemort u la thaw da kaba thmu la shna da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba la long kiba kongsan ia u lane kiba don katto katne ka dor jong ka dak .
Ban ioh broadband sha baroh ki shnong ha u snem 2022
Ym don kawei ruh na kita kaba la leh haduh mynta .
Ka la tip ba kan iarap .
Ia kine ki eksamin la pynlong ha ki 598 tylli ki jaka ha ki 295 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri man la ka sngi .
Katkum ki tyllong khubor la bthah ia baroh ki myntri ban wan sha katei ka jingialang .
Ha ryngkat ka jingdon lang ka heh ka UPA ka Sonia Gandhi bad u president ka Congress u Rahul Gandhi , u PM u la kynnoh ba kam don eiei ha katei ka seng kaba heh na ka bynta uno uno lait noh tang ka longïing kaba nyngkong .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Ansari u la ong ba kane ka kot ka pynleit jingmut khamtam ha ki lai tylli ki bynta kata .
Ka kynthei US kan mudui ialade namar ka jingbym shimkhia kaba la pyniap ia la u lok
Pynsah ia ka pisa jong phi man ka por .
Ka jingktah jong ki jingialeh ka la saphriang ruh sha kiwei pat ki distrik ha ka jylla .
Ka jingdawa bording ka long kaba heh bha
Ki ETF ksiar bad ka ksiar ba shisha kim don .
Bad peit ! baroh kin paw ha ka sla .
Hynrei kaei ka kyrteng jong U Blei ?
Haba kyntait ia kano kano ka jingiatreilang bad ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba heh kata ka BJP bad ka Congress , ki nongialam ki la ong ba ki sengbhalang kiba don ha ka liang kadiang ki dei ban iawan lang ha kawei ka rynsan .
" " " phi tip ia kaei kaba nga ong ? " " "
Lane , hato kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu ba thok ?
Kiba la ïap ha kane ka jingïakynad ki long u Kehar Singh , Gurpreet Singh , Raghuvender Singh , U Narender Pal Singh bad u Kuldeep Singh kiba baroh ki dei na ka juh ka longïing .
Ar tylli ki liengsuin kiba la rim ki her lyngba ka bneng kaba blue kaba khlem lyoh .
Ki light ba shakhmat bad ba shadien ki kham shai .
Hadien u la pynshai ba ia ka jingkren jong u la shim na ka jingmut .
Ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jingpynroi ia ka ioh ka kot .
Hynrei u la ong , Em . ioh ba katba phi dang lum ia ki sboh , phin pynkhyllem ruh ia u kew ryngkat bad ki .
Ym don jingiakren halor ki kam jaka , tang ka thma ka lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Hynrei ym shym la don ba kem haduh ba kane ka khubor ka mih sha ka kot khubor .
U President Ram Nath Kovind ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad pynthikna ba ka jaidbynriew baroh kawei ka iatylli ban iakhun pyrshah ia ki bor pynsmiej bad jingsniew .
Kane ka la long ka jingeh kaba ju don ha India .
Bad ka la sdang ban shet .
Kane kan pynlong ia ka kum ka jingbam kaba koit ba khiah .
Kine ki kynthup ia ki briew kiba la shah pynkynriah na Iran , Italy , Japan bad Malaysia , nalor ki shipai IAF bad ki nongsumar .
13 : 24 baje janmiet : Delhi : Ka jingiakhih shabar ka Jamia Millia University pyrshah ia ka ain long nongshong shnong .
Ka aktor Rakul Preet Singh ka la pynpaw ia ka jingshem jong ka haba ka iatrei lang bad u Ajay Devgn bad u Tabu ha ka phlim ‘ De De Pyaar De ’ .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la iakynduh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ha kiba bun ki khep , kine ki teknoloji ki la bujli ia ka tape .
Kane ka dei ka Pakistan kaba thymmai kaba ngi kwah ia ka jingshong shngain .
" Ha ka histori , " " ka riti dustur " " la ju sngewthuh kum ka kolshor kaba kham heh bad " " kaba kham kiew shaphrang " " , ha ka jingïapher kaba mut bad ki kolshor kiba kham rit , kiba la shim ba ki long kiba rim . "
U khlem thied dieng , u die ia ka ha nga .
Ka jingai ia ki tiar skul katkum ka nongrim jong ki khynnah kiba la pynrung kyrteng
Kumta, nga don hangne, ban iakynduh ia phi baroh, u la ong.
Em , em , kata kam don jingmut .
Kumta ka long kaba kongsan ban wad jingiarap kloi katba lah hadien kano kano ka jingmynsaw ha ka kti .
Ka la shakri ia kane ka kam naduh u snem 1999 .
Namar ba ki long kiba itynnad bha kumta dei na kata ka daw ba ka rong ka dei ka dur jong ngi , ka rong ha kiwei pat ki kyntien ka iadei nyngkong eh bad ka dur .
Ngi don shisha shibun kiei kiei kiba ngi dei ban ainguh .
Ka kynhun kan don ruh ar tylli ki jingialang ba kyrpang bad ki myntri kam poh iing bad ki myntri kam poh iing jong ka Malaysia , la iathuh ki tyllong khubor .
Kum kine ki jingjia ba sngewsih ki lah ban hikai ia ki nongshah lehbein ban ym sngewtynnad ne wat ban tieng ia ki kynthei kiba pher ne ban pyniadei ia ka jingieit bad ki jingiadei met .
Pyndonkam ia ka rukom SMS .
Nga sngew lyngngoh kumno kin leh ia kata .
Ka la dap da ki nongmane ha ka sngi Shivratri .
U la ong ba ka por ka la dei ba ki paidbah kin ai jinghikai ia ka BJP .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 10 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar .
U Amar Singh u SP general secretary .
Ka tamasa Pongal ka long kaba phylla shibun .
U nongrwai Salm u la pynpaw shai ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid haba u la ong : To phai noh na kaba sniew bad to leh ia kaba bha . wad ban shem ia ka jingsuk , bad bud ia ka .
Ka D . O . U D u la pynthikna ba ka dei ka phutbol nuclear .
Nga la sngewtynnad ha ka net , hynrei haba nga la iathuh ha ki briew shaphang ka jingduna ha ki dkhot met jong nga , ym don ba jubab ia nga .
U la trei ruh ha ki phlim Hindi .
Haba 5,000 ngut ki nongtrei ki la iaid lyngba ka Sheffield ban rakhe ia ka jingjop jong ki shipai Phareng ha Valmy ha u bnai Nohprah 1792 , ki la rah ia ka dur jong u Burke uba shong halor u sniang .
U Rishabh Pant bad u Ravindra Jadeja kin sdang biang ban tied na ka bynta ka India ha ka step jong ka sngi kaba ar .
Khatduh eh ka la bthei ha u snem 1963 ha kaba palat 1 000 ngut ki briew ki la iap .
" " " Ngi la kohnguh ia ki ain bad ki kyndon baroh ."
" " " Ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet u la ong " " " " " Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki paidbah jong ka Odisha katba ka jylla ka dang ialeh shlur ia ka jingktah jong ka eriong Amphan " " "
U myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban leit mar mar sha katei ka jaka ban iarap ha ki kam ai jingiarap , la ong u heh jong ka tnad .
Ha kajuh ka por ka tnga kam dei ban synshar ia ka jingiakren hynrei ka dei ban sngap ia kaei kaba u tnga jong ka u ong .
Ha ka sngi palei , ka Assam ka la ioh 365 ngut kiba ioh pang thymmai bad na kine 134 ngut ki dei na Guwahati .
U Rahul Gandhi ha ka jingleit jngoh jong u kham mynshwa ia ka temple Akshardham .
Kum kine ki jingleh ki lah ban kren kham jam ban ia ki kyntien kiba kham jem . Hadien ka por , phi lah ban shah pynkhih ban kren shaphang u nongïap , lehse da kaba pynleit jingmut ha ki katto katne ki jinglong babha ne ki jingjia kiba kmen .
Te , ka ju jia shibun .
Ki nongshong shnong kiba kham mynshuwa ki la wan buhai shnong na Argentina .
Ka jingmih na ka jingthep vote ha ki phra tylli ki jylla ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP bad ka Congress kiba kwah ban thaw ia ka sorkar ban wan ha pdeng .
Kam dei ban jia , u la ong .
Nga la nang shibun kiei kiei , khublei shibun .
San ngut ki samla pule na kane ka kynhun ki la jop ban kiew ia u Mt .
Kane ka la jia namar ba ha kane ka kynti ka dorbar Monsoon jong ka Parliament ka long kawei na ki dorbar kaba pynmih jingmih bha ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ka myntri rangbah duh jong ka ri Bilat ka Theresa May kan wanrah ia ka ain ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong ban pyntreikam ia ka Brexit , la pynbna ka sorkar .
Ka Central Waqf Council ka ai jingiarap pisa sha ki waqf board jong ki jylla na ka bynta ban pynkylla digital ia ki jingthoh khnang ba ki waqf board jong ki jylla kin lah ban pyndep ia ka kam hapoh ka por ba la buh .
Ngi donkam ia ki kynthei bad ki shynrang marryngkat .
Ka Germany ka la don ka histori kaba shyrkhei .
Ynda phi la pynkhreh ban leit trei , ai ia nga ka call .
Hynrei ka dei namar ki daw ba kyrpang .
Ha ki katto katne ki khep , la weng noh ïa ki profile baroh kawei , ki sla ne ki kynhun namar ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Facebook , kaba la pynlong ïa baroh ki jingthoh ba la kynthup ban ym lah ban ïoh .
Ki dawai kiba bun kiba la pynmih da kaba pyndonkam ia ka teknoloji DNA ba la pynwandur biang .
Ka sien kaba nyngkong ba u Nathan u paw ha ka jingthoh jong ka Baibl , u don ha ka kynhun jong u Dabid . Baroh arngut ki ieit ia U Jehobah .
" Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ' Beit ia ka jingjaboh jong ki plastic . " " "
Wat hapdeng ki jingeh bad ki jingeh kiba u la iakynduh ha ka jingim , u Dabid u la sngewbha shisha ban leh ia ka mon Blei .
Ia ka skhim Krishi UDAAN yn sdang da ka tnad liengsuin .
Ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha na ka sorkar .
Katba ka Mumbai Indians ka la shah rem ha ka sien kaba lai ha kane ka samoi ïalehkai ha kajuh ka jingbun ki jingïalehkai kum ka KXIP , namar ba ka dang sahkut ha ka kyrdan kaba ar .
Ki sla bad ki soh jong u la aiti na ka bynta ban mane ia U Blei Shiva .
U la ong ba yn sa sdang ia ki kam hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ym kum kiwei pat ki ar tylli , ka don ia u atom oxygen uba iasoh bad ar tylli ki carbon bad baroh 8 tylli ki hydrogen ki iasoh beit bad ki carbon .
Ngim don ka bor ban thaw ia ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Haduh ka 1 tarik u Risaw 1923 ka ri Greece ka la pyndonkam da ka Julian calendar ha kaba ka tarik ka long 28 tarik u Naiwieng 1921 .
Ia kane ka longiing la sumar ia ka jingmynsaw jong ki ha ka hospital ba marjan .
U la noh synniang ruh da ka pisa ha kaba shna ia kane ka phlim .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 3,000 mAh bad ka don ia ka camera PDAF kaba 21MP nadien , ryngkat bad ka shooter kaba 8MP ha khmat .
Ki nongialehkai ki sdang khlem da don ki tiar kiba palat ia ka jingjied jain ba la shna kyrpang ki bym ktah ia ka jinglehkai .
Ngi la iakren da ki kynta haduh katto katne ki janmiet hadien kata .
U la pynmih ia ka kam nongpyniaid jong u ha ka phlim Kaliyugam ryngkat bad u Prabhu .
Wat la katta ruh baroh ki jait duma ki long kiba pyniap briew , ong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka Irani shisien ka la ong ba kan kwah ban nang mih ha ki bynta kiba thymmai .
Watla ym don mano mano ba kwah ban long ki nongshah lehbein , hynrei don kiba lah ban leit sha ki seng lehnoh bad pyndonkam ia ki jingshakri jong ki .
Ka longïing jong ki pulit Beed ka sngewsih jur ïa ka jingkhlad noh jong u .
U tip katno ngi sngewnguh .
Kane ka lah ban long kano kano na ki jingktah jong ka mashin , ka jingkhring , ne ka jingktah jong ka bor ding .
Ka HDFC Bank bad ka tnad pynroi iing . Ltd ki dei kiwei pat ki kynhun ba la buh kyrteng jong ka kynhun .
Na ka bynta kane , yn pynlong ia ka jinglehkai kaba kyrpang .
Pule ia ka jingpynkylla bad jubab ia ki jingkylli .
Ngi la synran bad iarap ia u General Wellesley da ki tiar ialeh jong ngi .
Haduh 53 ngut ki nongshah thombor ki la iap ha ki jingshah thombor .
Ym don kum kata ka jinglong kaba khlem jingma haba iadei bad ka jingstad thok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang paidbah ha Gohana jong ka Haryana .
Kaei kaba dei ban wad ha ka ksiar ba la buh dak ?
" Ki trok ruh ki dang shah thang ," " u la iathuh ."
U Head Master uba nyngkong eh u dei u Kazi Ambor Ali .
9 Risaw Ha ka jingialang kaba heh ha Paltan Maidan u Maulana Abdul Hamid Khan Bhashani bad u Ataur Rahman Khan ki la pynbna ia ka jinglaitluid .
Ka la trei shitom ha ki seng trei kam ruh .
Namar ba kata ka nongbah ka long ka jaka sah jong ki shipai Rom ha Judia , ka la long ka jaka kaba tynrai ia u Kornilios ban ioh ia ka iing jong u .
Ka jingkmen kaba shisha kam don shabar . ka jingkmen bashisha ka shong hapoh .
Dei ban pyndonkam man ka por ia ki dawai pynkhuid sngi .
Ki jaka die jingdie kiba thymmai ki la sdang ha Kollam , Kottayam bad Kozhikode .
Ka jingkut jingmut jong u Mathaios ka la ioh ia ka bainong .
U kpa bad ka kmie jong ka ki kham sngewrit .
Kawei ka kot khubor India ka ong : Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki ong ba ka jingsngewtynnad ban leh ia kaba la khang ka long kaba pynlong ia kine ki briew . . . .
La tip bha ia u namar ka jingleh jong u kum u Neev Shergill ha ka phlim soap opera Indian jong ka Ekta Kapoor kaba la pyni ha Star Plus .
Namar ka jingbym don ka hok bad ka jingbym shimkhia jong ka bor synshar , u doktor kum u Rakib u la hap ban iap .
Hynrei ym don uwei ruh na ki bahaïing jong u nongïap uba la ïoh ïa ka bai lutksan .
Ngi la ioh ar tylli ki jingialehkai ban poi sha ka phainal .
U nongthoh u la wad bniah shuh shuh ia ka Mahabharata bad u la sngewtynnat ruh ia ka jingwan hiar thma jong u Alexander ia ka ri India bad ka jingphaidien kynsan jong u .
U la ong ba ka kompeni ka dang trei ruh ia ka dawai pynhiar ia ka snam kaba thymmai .
La iohi ia u ha ka phlim .
Ki la rung sha ka thain Jain .
Phi lah ban peit ia ki jinglehkai ba la ai sngewbha haduh mynta ha ka jaka pyni dur . Kawei na ki Toys ba la ai sngewbha .
Ka sorkar ruh ka dei ban wan tohkit kum ma ngi ban tip ia ka jingshisha kaba don ha tynrai .
Mynta ka JDS ka dei ka seng pyrshah kaba kongsan .
Kiwei pat ki kali ruh ki la shah pynjulor .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka la nang jur bha ha kine ki taiew ba la dep .
ym don ei ei kaba lah ban khanglad ia ki .
U leit sha ka jingkhang ba shakhmat, shabar sha sor.
Katto katne ki jingjaboh ka lyer ki cima jong ka ri na ka bynta u snem 2001 ki la pynlong ia ka N . E . C . D ka komishon jong ka ri Europe kaba iadei bad ka .
U ai khublei ia u Salman na ka bynta ka jingkyrshan baroh .
Ka sector ka donkam ban pynkhlain .
Kiba ju long ki nongwan jong u shabar ri ?
Ki kontraktor shimet bad ka bor sorkar kim shimkhia ia ka .
U la khot ia nga na ka bynta ki audition .
Baroh ki briew bad ki monk ki la sngewkmen ban iohi ia kane .
Ka jingdon jong ki nongsiew khajna ka nang kiew .
" U la trei ha ki phlim jong u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali " " Padmaavat " " bad " " Bajirao Mastani " " .
La u Vitellius u la pyrkhat ba u Pilat u la iaid palat ym shym la iathuh .
U Trump u byrngem pynjari ia ka Iraq
Ka jingpynmih bording ka la treikam, kumta ka system ka la sngur.
Wat knieh noh ia la ka jong ka lad ban iatip iwei ia iwei pat .
U CM Yogi u la pyrshah ia ka jingngeit biej , u la hiar ha Noida .
Naei ka dur ka mih ?
Nangta ki bor pyniaid phatok ki la dawa ia ka hukum kaba thymmai na u majistor bad kim shym la lah ha ka sien kaba nyngkong ban pyni ia ki arngut ki koidi ha ka iingbishar jong ka Nuwara Eliya .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
Ki nongshun ki la ialum biang shen na ka bynta ka jinghiar thma kaba arsien .
U slap uba jur u la lynshop ia ka jylla ha ka 16 tarik u Iaiong , kaba la pynlong ia ka jingpang .
Nalor ki nongmihkhmat jong ki Sorkar , ka UN , ki seng treimon sngewbha bad ki seng bapher bapher jong ka pyrthei .
Kaei kaba ki myntri rangbah ki la ai jingmut ia u PM .
Kan sa mih ha ka sngi Khristmas 2019 .
Ka Sorkar ka la dep ban ai jingbit haduh 31 klur tyngka .
" " " Baroh , ki saw tylli ki set jong ki array ki lah ban pynmih 84 haduh 120 kilowatt ka bording kaba biang ban pynbiang bording na ka bynta palat 40 tylli ki iing kiba rit . " " "
Da ka jingdon ki Nawab jong ka Bengal hapoh ka bor phareng , ka jingthung indigo ka la nang kham myntoi ha ka khaii pateng namar ka jingdawa ia ka rong blue ha Europe .
Ka jingsiew biang Ban siew biang ha ki 84 tylli ki bynta ba iaryngkat man u bnai kynthup ia ka jingpynsangeh kaba heh tam 3 bnai .
Ka jingbun ki dur .
Ki shipai jong u ki la shong shnong shabar jong ka nongbah ha ka sngi Nyngkong hadien ka Paskha , ka 2 tarik u Risaw 1453 .
Hynrei balei ka jingialeh ka nang jur ?
Ka BJP ka la thmu ia u Rahul ha ki por ba la dep halor ki jingleit jingwan shimet jong u shabar ri .
Kumba ka long mynta ka Congress ka don 5 ngut ki nongthaw ain ha Mumbai .
Ka mut shisha ka jingpynkylla ia ka jinglong nongialam jong ka Congress sha ki pateng kiba dang thymmai .
Ha kane ka jingiaid paidbah da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong ka BJP , ki MLA jong ka BJP , ki myntri bad ki paralok jong ka BJP ki la iashim bynta .
Lada jia kumta , iathuh mardor sha u doktor jong phi .
Nga ieid bha ia ki nonghikai jong nga , .
Ka LoU ka dei ka jingkular jong ka bank ha kaba ka bank ka lah ban ailad ia u nongthied jong ka ban lum pisa na kawei pat ka tnad jong ka bank India kaba don shabar ri .
Ka Commission ka pynlong ia ki jingpule bad ka thaw ia ki polisi na ka bynta ban pynbeit ia ka dor , ban pyllait ia ka rukom wanrah mar nabar ri bad ban pynwandur ia ka rukom pynshlur ban pynkhlain ia ka jingpynmih mar hapoh ka ri bad ka jingshalan mar shabar ri .
" " " Hynrei baroh ki dei ban iatrei lang ."
Seriously phi pyrkhat kum u tnga jong phi ba ka thok ba ka iohi ia u ksuid ?
Ha ka jingkren bein , ki nongshun jong ngi ki lah ban ong : Aha , aha !
Ka la long kaba raw bha ha kata ka por .
Nga kwah ban iasam bad phi ia ka nuksa kumno ka Sorkar jong ngi ka treikam ha ka rukom kaba pura ban thaw ia ka India Bathymmai .
U la pynmih ruh ia ka kot Radical Humanist kaba la seng da u M N Roy .
La pynjari ia ki pulit kiba bun bha ha ka jaka jong ka temple khnang ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Nga dei ka khynnah kaba sngewtynnad .
Ki heh sorkar China ki ong ba ia ki jingtip la pyndonkam na ka bynta ki jingpeit bniah ban pynbha ia ka jingshngain jong ki paidbah , ban pynsuk ia ka jingpynroi ia ki karkhana bad ka jingthmu ia ki jingtei , bad ban iada na ka jingleh thok ha ki prokram ai jingiarap .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingujor ka long harum :
Kane kam long kaba dei ha ka akor .
Ka jingpang khlam ka la saphriang naduh kaba sdang jong ka snem 1918 haduh kaba kut jong ka snem 1920 .
La kdew ruh ba ka riti dustur jong ki Manichaean ka la kam ba u Mani u dei ka jingkha pat jong ki riew niam bapher bapher kynthup ïa u Zoroaster , u Buddha ba pawnam ha ka histori bad kumjuh ruh ïa u Jisu .
Dawa ka CPI ban iehnoh kam ia u E P Jayarajan
Ha kata ka khep phin iaid ha ka jingshngain ha ka lynti jong phi , u bteng u Solomon , bad wat ka kjat jong phi kan ym shah pynkhih ha kaei kaei ruh .
Ka long kaba sngewtynnad ban shim ia ka um ha ka wah .
Ka jingiadei bad ki riew shemphang ha ki bynta jong ka jingpang khlam , ka koit ka khiah paidbah , ka jingsumar ban iada bad ki riewstad imlang sahlang ka la long kaba duna .
Lada ka Diane ka dei ka khun jong phi kumno phin pynbeit ia kane ka mat ?
Hynrei to ai ba kane kan long ka jingsdang .
Shiphew ngut ki pulit ki la iadon ryngkat bad utei u nongshah kynnoh .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Sunil Bansal ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki jylla California , Michigan , Ohio , Oregan bad Washington ki la shim ia ka polisi ban khang ne pynduh noh ia ki jaka buh battery na ka bynta ki syiar kiba kha khun .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong jong u Chidambaram ban leit sha Jammu and Kashmir hadien ka jingshimti ka Sorkar bathymmai ha ka Centre .
Ki nongtied bol u Jasprit Bumrah bad u Bhuvaneshwar Kumar ki la khur mar 3 wiket katba u Yuzvendra Chahal u la khur ar wiket ban pynliem ïa ka kynhun ka Australia .
Ka jingkhih , ka jingkhih .
Im leh bha , u la ong .
" " " Hynrei nga kwah ban leit shapoh kata ? " " "
Nion hangne ​​ban peit ia ki dur .
Ia ka result jong ka BSE Odisha lah ban ioh online ha bseodisha . nic. ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
Da ka kti kaba iarap , pynban , phi lah ban jop . KAEI KABA PHI LAH BAN LEH MYNTA KA SNGI : Wad ia u doktor uba pawnam uba sumar ia ki jingpang ba pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat kum ka jingsngewsih .
Lane ka lah ban dei ka jingktah jong kano kano ka dawai .
" Shuh shuh , ka long kaba jngai na kaba thikna ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah mynta kan ailad ban pynlong ia ka jinglehkmen kaba khring palat 6 000 000 ngut ki nongwan jngohkai bad 10 000 ngut ki nongthoh khubor ha ka por tlang ban wan " " ka la bynrap "
Ka jingpynbna jong ka HC sha Delhi halor ka jingdeng
Phi mane ia kaei kaba phim tip : ngi tip ia kaei kaba ngi mane : namar ka jingpynim ka long na ki Jiw .
U Habibur Rahman u la shongthait na ka kam kum u Nongbishar Rangbah jong ka ri Bangladesh ha u snem 1995 .
Ka aunt ryngkat bad u tnga jong ka ki la shah kem .
Ka jingjur jong u slap ka pynlong ia ka wah Krishna bad ka wah Warna ban shlei um .
Ka IATA ka khmih lynti ruh ba ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ kin kiew ar shah na ka 3 . 8 klur ki nongleit jingleit ha u snem 2016 haduh 7 . 2 klur ha u snem 2035
Ki jingpyrkhat ki dei ki nongthoh marwei .
To sumar bha , ka kjat jong nga ka la tyrkhong khyndiat . Nga la long . . .
Eksamin ia ki briew kiba hiar lieng ha India .
Ki kynhun jong ki thain jong ka ri ki treikam ruh ha ka OPCW ban synshar ia ki jingpynkylla ha ka Dorbar Pyntreikam bad ban ai ka jaka iakren kaba khlem riti .
Nga pyrshah ia ka pisa rong saw .
Arngut na kine ki dei ki samla pule jong ka North South University shimet bad uwei pat na ka skulbah BRAC .
U la bynrap ruh ba ha kine ki 24 kynta ban wan ynda la ïoh ïa ki jingtip ba kham bniah yn sa shim ïa ka sienjam kaba tyngeh .
U Rahul Gandhi ha ka por shuti ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain : U Amit Shah
Hadien ba la dep pyndep ia kine ki 11 tylli ki projek , ka Patna kan sa kylla long ka shnong kaba don 100 tylli ki jaka pyntuid um jakhlia bad ym don um jakhlia kan tuid sha ka wah Ganga .
Baghdad : Khlad 12 ngut ki khyllung ba dang kha na ka jingpluh hospital
" Kane ka jingkren baroh ka long kaba khlem jingmut " " . "
Ki don haduh 14 tylli ki kompeni kiba la iashim bynta ha ki jingdie lilam .
La shim ia ka rai jong ka passport hadien ba la bishar bniah
Ki por jong u slap ne u slap uba slap rit
Kumta ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka 7 tarik u Jymmang , la ong u nongiasaid ain uba don ha katei ka jingbishar .
Ka pynkiew ia ka jingma na ki jingjia aksiden .
Une u aktor ym tang ba la ieit eh da ki nongpeitkai India hynrei u la don ruh ki nongkyrshan na kylleng ka pyrthei .
Ka jingbud ia ka jingangnud jong ka ri India ba digital
Ha kine ki sngi kiba khatduh , kiba la shah ktah ha ka mynsiem jong ka pyrthei , ki briew ki nang ngam jylliew bad ngam jylliew ha ka jinglong sniew .
Ki 70 ngut ki nongtrei ki la shah pynkylla sha ka elekshon .
Ha ka snem 1982 , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan ha ka jaka ba nga trei kam imlang sahlang bad u la pyrshang ban khring ia nga sha ka jingiakren shaphang ka Baibl .
Em , hangno ka por ?
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka thain shatei lammihngi .
Katkum ka kaiphod jong ka National Database jong ki laisen tiar ialeh jong u bnai Jylliew 2016 , na ki 26 lak ngut ki nongbat laisen tiar ialeh ha ka ri 10 ngut . 76 lak ngut ki don ha Uttar Pradesh .
Ngin ai tiket ia ki nongbud niam Hindu .
La bthah ia ki heh elekshon ba kin peit ia kum kine ki jaka , la ong u heh ophisar elekshon jong ka jylla u Dilip Shinde .
Ki liengsuin jong ngi ki la rim bad ki lah ban shah aksiden , ki la pyniap ia ki pilot ialeh jong ngi , u la ong .
Ki ri kum ka India , Afghanistan , Bangladesh , Maldives , Bhutan , Myanmar , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Da ka jingkha ia ka Pakistan ha ka snem 1947 , ka Dhaka ka la long ka nongbah jong ka jylla thymmai jong ka East Bengal .
Hato phin pynsah ia nga ha ka jingkynmaw ?
Haba ka khun kaba heh tam jong nga ka leit skul heh naduh u snem 1977 haduh 1981 , ka jingdih drok ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingkhlain jong ki briew ka Bengal ka long kumta ba ym don mano mano ruh ban pynduh ia ki briew na kine ki skhim .
Kane ka jingpynjot ia ka ioh ka kot ka don jingiadei aiu bad ki bill rep ?
Ngam ju ngeit ha ka politik kaba pynpait pynpra .
Ka hotel ka don ka jingïapher ban don ïa u nombar phone jong ka New York ha ka jingpyndonkam kaba slem tam .
Kiew Dor Ka Petrol , Diesel Ha Ka Sien Ba Nyngkong Hadien Palat Shibnai .
Ka thmu ban pynlong ia ka jinghikai kaba sngewtynnad shaphang ki Ktien jong ka ri India ha kaba ki khynnah skul kin nang ia ki kyrteng bad ki jaka jong ki ktien ri India baroh .
U Leslie Rhodes , 75 snem ka rta uba na Streatham ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London u la khlad noh na ki jingmynsaw ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynlong ia ka panchanama .
U Abraham U Nuksa jong ka Jingngeit .
Kajuh ka jingrwai ka iathuh shuh shuh : .
Ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka rong ne ka jingngeit , ki im ha ka jinglong parabangeit .
" " " Kano kano ka jingleh donbor jong ki paidbah , la ka long ha iing , ka jaka , ka jaitbynriew ne ka seng jong phi ym lah ban pdiang satia ."
La bthah ia ki bor synshar jylla , ki nonglum khajna bad kiwei kiwei ba kin buddien ia kum kine ki nongpyniaid cable , la ong ka tyllong khubor .
Hangne ​​ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ka la dei ban don 155 ngut ki dkhot .
Ka jingmynjur ha iew na ka bynta ka dawai pyniap khniang ba la ai da ka DCGI
Kiba kham heh na ki tnat ba shalor jong u syntiew kiba iasyriem bad u blang .
Ban pynbeit ia ka tnad ka koit ka khiah , donkam ia ka bor pyniaid .
Ka jingdie ka la jia hapdeng ka 4 tarik u Risaw bad ka 20 tarik u Iaiong .
Mynta ki khun jong ngi ki long ki nongtrei shitom kiba sumar bha ia la ki iing ki sem bad ki jingdon jingem jong ki kaba pynsngewbha shibun ia nga bad ia ka Margaritha .
Ki Nongsakhi ki shu leit noh sha ka iing kaba hadien .
Katto katne ki tyllong khubor jong ka spah snem kaba shiphew ki pyni ba ka diengphna tynrai ka la don shwa ka snem 1039 .
Haduh katno kan long kaba lah ia ki paidbah ban iaid shakhmat ha kane ka rukom ?
Balei U Blei U shah ia ka jingjynjar ? Kaei kaba jia haba ngi iap ?
Khublei . Pat Mitchell : Te , phi la iohsngew ia ka Maya ba ka kren shaphang ki kmie ki kpa kiba phylla kiba don shadien jong kane ka kynthei kaba phylla . Hangno ki don ?
Ka dei ka jingpang glaucoma kaba sniew kaba tuh suki suki ia kane ka jingpeit jong ka kynthei !
Ka kot II kan don 200 tylli ki mark kaba don 100 tylli ki jingkylli .
Ka rel ha ki lynti iaid hapdeng ki iing nar barim .
PEIT ÏA KA VIDEO : Ka Mamata Banerjee ka la khot ïa ki doktor kiba pynkhihwin
Hynrei nga la pynthikna ba 70 percent ki ioh ia ka khlem jingsiew .
Ka Nagarjuna Express ka dei ka rel kaba iaid ha ka bynta jong ka South Central Railway jong ka Indian Railway ha India .
Napdeng kito kiba la donlang khamtam ki kynthup ïa u Sukhminder Rampuri , u Babu Singh Chuhan , u Jasvir Jhajj , u Joginder , u Labh Begowal , u Dalip Dilbar , u Jagdev Ghudani , u Noby Sohal bad u Kirpal Ghudani .
Shuh shuh ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor kum u Emraan Hashmi bad ka Sobhita Dhulipala .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip , nga la shim ia ka rai : ngam shym la sngap jar shuh .
Ki khubor kiba iaid ha ki lad pathai khubor kim don nongrim .
Nga long , shisha , u Muslim .
U la ong ba ia kine ki kam baroh la thmu ban pyndep ha u bnai Iaiong .
Ia kane ka jingpynbna la bud hadien ar sngi da ka NASDAQ kaba la pynbna hi dalade ia ka jingiateh ba thikna ban thied ia ka Instinet Group .
Ym lah ban kren shaphang ka jingiathuhkhana kaba marwei .
Ka jingiateh lok jong ki seng pyrshah ka long na ka bynta ka jingim shimet : Modi .
Hynrei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongpynmih ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka phlim ban slem haduh 7 snem .
Ka Katras ka jngai kumba 140km shatei lam mihngi na ka Ranchi ka nongbah jong ka Jharkhand .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ki phang jong ka niam Islam ha ka ktien Malayalam .
Ngi leh katkum ka dustur ryngkat bad ki pooja bad ki jingleh niam kiba donkam .
Hynrei ki arngut ki khun jong ki ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka jinglong ba sngewtynnad jong u ka pynshlur ia ki million ngut ki briew.
Ka tnad pla tyngka GST Ki Master Class III : Ka jingthaw bad jingbuh jingthoh Nion hangne ​​ban peit ia ka PPT halor ka GST DSM .
Ka dor jong ka umphniang ka la . . .
Ka la pyniap ia ki mrad jong ka . ka la khleh lang ia ka wain jong ka . ka la pynkhreh ruh ia ka miej jong ka .
Ka don ruh ia ka kad liengsuin jong ka Taiz , kaba don shibun ki jingshakri hapoh ka Yemen bad sha ki ri ba marjan .
Hato don kano kano ka niam kaba iadei bad kine ki jingthew ?
Ka jingshisha kan jop !
Uwei u nongleit jingleit u la jah rngai ha Puerto Rico ha kaba iadei bad kine ki jingkhluit .
Ka shipai suin jong ka ri India ka iakynduh ia ka jingduna ki liengsuin iapom .
Ki nongshong shnong ki la leh kumta .
Ngim shym la long kiba donbok ban aiti ia la ka jong ka jingim ban pyllait ia ka jaitbynriew na ki kti kiba sniew jong ki nongsynshar .
Ym shym la pynpaw kyrteng ia ki briew kiba la shah pyniap bad ki ophisar kiba donkti .
Ka jingleit lyngba . Nice bad slem .
Kan shim por da ki snem ban batai ia ka system jong ki ha phi .
Hynrei kam long kaba lah ban leit phai biang sha ka por ba la leit noh kaba khlem pat ju don .
Ha ka jingkhraw jong ka jinglong babha jong phi , phi pynhap ia kito kiba ieng pyrshah ia phi . U phah ia ka jingbitar jong u . Ka bam ia ki kum ki sboh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times ha New Delhi .
Ka Niti Aayog kan pynlong ia ka jingialang jong ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar bad ki nongkhaii
Hangne ​​kaei kaba nga la leh haduh kane ka taiew .
Phi dei ban kylli ia u ynda phi la iakynduh ia u hadien .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Katkum ka khubor ba la mih na ka Telecom Talk la ong ba ka pack jong ka BSNLs kaba T.99 ka don ka jingtreikam kaba 26 sngi , katba ka T.319 jong ka kan treikam haduh 90 sngi .
KA JINGIAID BAD KA JINGKYRMEN JONG NGI
U la ong ba ka BHIM App na ka bynta ki jingpyniaid digital , ka dei ka jingburom jong ka Sorkar Pdeng ia ka jingthmu kamai jong u Dr . U Ambedkar .
Ka CID ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingiap jong u Aurangzeb ka la pynbna ia ka jingkhlad noh jong ka hima Moghul kaba khlain bor .
U nongialam ka Congress u Chidambaram u la ong da kaba pynbna ba kane ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla kaba dang iaid shakhmat kum ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaba khatduh jong u , u Nitish Kumar u la kam ia ka jingshah rem jong u .
Ka jinglong bapher bapher jong ka Wisconsin ka pynlong ia ka jylla kum ka jaka shuti kaba pawnam na ka bynta ki jinglehkai shabar .
Im no u nongleh kam sniew uba ki bor synshar ki donkam ban thwet .
Hangno ka jaka jong ka jingieit ?
Ki agent leit jingleit ki thok ia ki kot lyngkdop jong ki myntri ban pynskhem ia ki tiket
U actor Anil Kapoor u la ialap elekshon na ka bynta u Kirron Kher ka BJP ha UT .
Ka jingdon jong ki tiar la pynbeit sha ka 0 .
Ka jingkynran dien ka jingaiti noh !
U la ong ba na ka 25 percent ka jingthied ba la bthah na ki MSME , 3 percent mynta dei ban buh kyrpang na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam .
shaphang kiei kiei kiba ngi lah ban iakynduh .
Ka lah ban treikam ha ka por ba thymmai ban pynmih ha u bnai Jylliew .
Bad ki lum ki sdang ban khih bad ki kylla long kum ka jingdum .
Kane ka bank kaba laitluid kaba don ha ka nongbah Frankfurt ha Germany , ka bat ia ka bor synshar pisa halor ki sorkar kiba iashim bynta .
To iai bteng ban thrang ban poi sha ki thong jong phi !
Katba nang bun ki briew kiba kren shaphang jong ka katta ki khynnah kin nang ioh jingpynim .
Namar u tip ba U Jehobah u lah ban iarap ia u .
CHANDIGARH : Ki nongshong shnong jong ka nongbah kin sa iohi shen ia ki bos elektrik ba kin iaid ha ki surok namar ba ka bos kaba nyngkong eh kaba kum kane ka la poi hangne ​​mynta ka sngi .
U nongialam bad nongkren jong ka NCP u Nawab Malik u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingpynkhein ia ki dam Tiware bad dei ban pynshitom ia u MLA uba donkti .
Nangta phin ym donkam wat hynriew ngut ki nongtied ha ka sngi kaba khatduh ban pynim ia ka jingialehkai .
Nga kdew ia u Leo bad u Neymar, kaba sngewtynnad ban don hangne.
Bun kiwei pat ki la jied , ryngkat bad ka jingim shnong , ia ka jingeh jong ka jingim pdeng sor , ia ka jingkyrmen bad jingduh jingkyrmen jong ki , ka jingkwah bad jingsngewsih , bad kiwei kiwei .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 9 tarik u Jylliew kum ka tarik ban bishar biang ia kane ka mukotduma .
Ki la iakynduh biang ha ka snem 1926 .
Ka tweet kaba dang shen na ka account jong ka ka ong :
Ngin hap ban ap haduh ba ka lockdown kan kut bad ki jingai jingmut jong ka sorkar hadien kata .
Pynban ka BJP ka don tang 72 ngut ki MLA ha ka jylla .
Ha ka jingshisha nga dei u nong Wales hynrei nga sah ha Bristol .
U Myntri Rangbah u la iaroh bad iaroh ia ki kam ba la leh da baroh ki Sorkar ba mynshuwa bad ki seng imlang sahlang , niam bad kolshor shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Ngi la mad ia ka jingduhnong baroh kaba kumba 30 lak tyngka , u la bynrap .
Ki don 23 ngut ki briew kiba la iap ha ki jingbthei .
Ka phlim ka la long kaba sngewsih .
Ban don ia u nongsynshar ba pawnam kum u Mulayam Singh Yadav ka long kaba duna bha ha ka sain pyrthei jong ka ri India mynta .
Kane ka jingpynslem ka pynlong ia ka jingduna ka jingkhia .
U sdang biang ia ki jinglehkai bad ka iing ka sem jong u kaba la shah pynjulor jur .
Ka skul bah jong ka ri Lesotho ka don ha Roma kaba jngai kumba 34 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Maseru , ka nongbah jong ka Lesotho .
Ka jingpas baroh kawei ka la kiew haduh 4 percent .
Ki lad kamai jong ka sorkar ki long tang ka khajna die jingdie , ka khajna kali , ka khajna marbam bad ka bai lutksan na ka khajna stamp haba pynrung kyrteng .
Ka ophis jong ka Congress kaba don ha khmat ka iing jong ki ka la shah thang .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia ka met iap kaba la thiah ha ka trunk .
Ka rep ka riang ka dei ka jaka kaba don jingeh .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynbna ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor .
Pynduh ia ka ha ka pliang bad ai kan khriat .
Ka Goa ka la kylla long ka jylla kaba khlem nongialam bad ka jingsynshar kam lah ban treikam .
Kane ka jingong ka long kaba pyrshah pura ia ka jingshisha .
Ki MLA kin jied ia ki kyrtong ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Bun na ki ki dei ki nongtrei kiba trei ha ka projek rel metro jong ka sor , kiba sah ha ki jaka sah slum .
Super striker jong kane ka samoi : Andre Russell 10 lak tyngka .
U konduktor bus KSRTC u thombor ia ki nongleit nongwan halor ka ' jingkylla '.
U Trump ha ka sien kaba nyngkong u la tyrwa ban ïasuk ha kane ka kam hadien kane ka jingïakynduh bad u Imran Khan .
Kane ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba khraw .
Shim kum ka nuksa ia ka Isaiah lynnong 53 , kaba don katto katne ki jingthoh jingiathuhlypa shaphang u Messaiah .
Kine ki dhanis kim don ki tiar kum ki TV , ki fridge bad ki mashin sait jain .
Srinagar : Ki kam saiñ hima sima ha Jammu and Kashmir ki dang sahteng naduh ba la weng noh ïa ka Article 370 ha u Naiwieng .
Shwa ba kum kane kan jia , phi donkam ban pynkhreh ban ai ia ka jubab kaba bha .
Ka AJax kam dei ka teknoloji hi . Ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki teknoloji bapher bapher .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jinglong briew jong ngi .
Hadien ka jingpynhiar dor da ka RBI , tang ka SBI ka la pynduna ia ka dor ai ram ba la buh da ka 0 . 40 na ka shispah .
Wat ha India ruh ka jingdon jong ki nongpyndonkam kynhun ka la kiew ar shah ha une u snem ba la dep .
Ka jaka ba iadei bad ka Level II jong ka tnad iada mariang jong ka US ka dei ka jaka ba don ha ki madan bah .
Na ka bynta ka South Africa , u nongtied A . B .
U briew uba la tbit bha lah ban thung kum u nongiasaid ain .
Kane ka Jeeto Minivan kan don ha ki jait Engine Diesel , Petrol bad CNG , ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
La ong ba ka jingshun ha ka sain pyrthei ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Namar ba bun ki tieng ba kaba sniew tam ha kaba iadei bad ki kam runar ka dang don ha khmat , hato ngin sa iohi ia ka jingkut jong ka jingleh donbor ?
U Vijayakumar bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ngam lah ban klet ia ka jingai mynsiem kaba ki la ai ha nga .
Nga bad u President Hollande ngi la don ruh ki jingiakren kiba seisoh halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei .
Bad kumta , ngi hap ban kyrshan ia nga .
Hynrei , da ka jingpynrung pisa kaba nang kiew ha ka equity , ka jingkylla kan nang kham bun ha ki por ban wan .
U Abhishek Bachchan u la pynkhreh ban pynmih ïa ka jingrwai ba nyngkong eh jong u da ka phlim tynrai jong ka Amazon Prime Video kaba la pynhiar mynsiem : Sha ki jingdum .
Bad kata ka dei ka Pakistan, kata ka India, bad ka Afghanistan ruh, u la ong.
Kane ka Bangladesh kan shim ia ka mynsiem ba kongsan jong ka jinglaitluid bad baroh ki briew kin ioh ia ka hok kaba marryngkat .
Ka ain jong ka Bihar kaba la mynjur ha ka 24 tarik u Risaw 2017 3 .
Ka jingpynkylla ia ka jingdih kyiad ka lah ban long kaba kongsan ruh .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingim jong ka nongak phlim Malayalam ka Shakeela , kane ka phlim kan pyni ia ka Richa Chadha ha ka bynta ba kongsan .
Kochi : Ka High Court ka la ong ba ka mukotduma ba la mudui da u Thomas Chandy pyrshah ia ka kaiphod jong u Alappuzha district collector halor ka ishu ba shah knieh jaka , ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ha kawei ka sngi ki pulit ki la kem ia ka bad ki la rah jubor ia ka da ka thuk thuk sha guest house ha kaba ki la leh beijot ia ka .
U la thmu ban ong ba un leit bud ia ka Fleece ban pynim ia ka ktem .
Hynrei ha kine ki sngi ka long kumba bunsien ki samla kynthup ia ki khynnah kynthei kim nang ban shet jingshet bad kim paw ba ki sngewtynnad ban pule . Bun ki kham kwah ia ki jingbam ba la buh lypa ne ki jingbam ba suk .
Ka la ai ruh ia ka jingburom kaba itynnad ia u .
Bhopal , Dec 11 : Ka Congress ka lah ban pyndep shwa ia ka BJP ha Madhya Pradesh ha kaba ka party saffron ka la synshar mynta la 15 snem .
Katba ka um slap ka la rung ha kiba bun ki shnong bad ki lyngkha ha Raipur Rani bad ha Morni .
Ki kam kin kren kham jam ban ia ki ktien .
Ha kawei pat ka liang ngi lah ban mutdur aiu na ka jingkwah jong ka Mari ban shongkurim ia u Joseph ?
Ka Barcelona ka la rung ha ka Group G bad ka Juventus .
Ki samla khamtam ki la sdang ban ialeh ban ioh lad ban mih noh na ka ri khlem da khmih lynti ia ki sngi kiba kham shai ban wan .
Kumta ka la kylli lada nga lah ban iarap .
La phah ia ka Windows Vista ha ki hynriew tylli ki edition bapher bapher .
Ngan phah ia u phlang ha ki lyngkha jong phi na ka bynta ki jingri jong phi , khnang ba men bam bad men sngewhun .
Lada phi don ka jingthmu kaba shai ban bishar ia ka kabu , nga kyrmen ba ka exam kan ym long satia ka jingkit kaba khia .
Ha ka Facebook jong ka bid , la kham bun ki briew kiba la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki .
Ka synjuk phutbol jong ka Germany ka dang ap ia ka plan pahara jong ka World Cup
Baroh kiwei pat ki mukotduma ba la pynngat ki dang sahkut ha ka jingbishar .
Ka la pyniasoh lang ia ka jingrwai bad kiwei kiwei ki jingpynbyrngia ryngkat bad ka jingkynthoh sain hima sima bad ka jingkren bein .
U la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon bad kitbok kitrwiang ia u ban jop ban ialam ia ka India ha ka jingmih jong ka kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
Pynkhluit 2 tbsp ka umphniang ha ka pan .
Ki ri kum ka US , Australia , Canada bad kiwei kiwei .
U Joint Secretary jong ka seng Taekwondo u Sanjay Sharma u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u khynnah rit uba dang rit ka rta .
U roket u la bthei ha ka Embassy jong ka US ha ka nongbah Kabul jong ka Afghanistan .
Ka Nissan kham mynshwa ka la pyni ia ka Murano kum ka concept car kaba la ai kyrteng ka Resonance .
Na ki 80 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha UP , ka BJP ka la jop 62 tylli ha kane ka elekshon kaba dang shu kut shen .
Ia ka jingpynmih kot kum ka buit stad la pynrung ha ri India da ki mishoneri na Portugal .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ki dorbar jylla jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh ka la don ka jingktah kaba phylla hadien jong ka .
U Modi u la ong ba ka BJP ka wad vote na ka bynta ka roi ka par .
Kane ka dorbar ka la don haduh 37 tylli ki jingshong kaba baroh 280 kynta , ha kaba la mynjur 36 tylli ki bill katba 33 tylli la wanrah ha ka iing dorbar , la ong u Birla .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka India ka la khreh ban ïakhun pyrshah ïa ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha madan kriket ha Melbourne ha MCG .
U Secretary ka tnad bam bad nongthied nongpet jong ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jingdon jong ki marbam ha ki godown jong ki thain rud duriaw hynnin ka janmiet .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ka la rai ban pan na ka Centre ban pynkylla ia ka ain NDPS ban ailad ia ka jingpynshitom iap ha ka sien kaba nyngkong eh ba la pynngat ia ki nongleh kam sniew .
Ka Kawali ka dei ka jait jingrwai niam Muslim kaba la sdang na u Amir Khasru bad kaba la rwai khamtam da ki nongmane sufi .
Ki 10 ngut ki MLA lehnoh ki la mudui sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba u Lamphang um pdiang ïa ka jingrisaiñ jong ki .
Ha kane ka video teaser la pyni ruh ia u aktor u Shah Rukh Khan .
Namar katei ka jingiakynduh la sangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah SrinagarBaramulla .
Ia kane ym dei ban pynsyrwa kai .
Ka bill kaba iadei bad kane la mynjur ha ka Dorbar Thaw Ain .
Hynrei bun ki ngeit ba ia ka jingeh jong ki um rong saw lah ban pynduna lada pyndonkam duna ia ki sboh dawai bad ki dawai pyniap khniang .
U Ram , u Krishna bad u Arjun ki dei ki dak jong ka jingshisha .
Wat ia ki dur jong ki katto katne ki nongdro dur na Europe la pynmih nyngkong eh ha ka Prabasi .
Kane ka jingshah thombor ka la pynjulor ia ki katto katne ki kali shipai .
Ha ka por ba u long kum uta , ki jingialang , ki jingialang bad ki prokram ba la pynlong ha ki jaka bapher bapher ki la paw ba ki long kiba jop shibun bad ki la khring ia ki briew kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kiba la poi sha ki million ngut .
Kane ka social networking ka la paw ba ka long ka jingiarap kaba khraw ban pynbeit ia ki katto katne ki case la ong u SSP ka Mohali u Gurpreet Singh Bhullar .
Ki nongshna dur U Abu Jani bad u Sandeep Khosla ki la kloi bha ban buh ïa ki katto katne ki dur ba jan bha jong ka dur jong kane ka nongshna dur ha ki jingthoh jong ki ha ka Instagram .
Dei kane ka niam Khristan thok kaba kitkhlieh na ka bynta ki spah snem jong ka jinglong barbar bym lah siewspah bad ka jingdum ba kynja mynsiem kaba la tap ia ka niam Khristan ha ki spah snem kiba hadien .
Iehnoh ia ki lieh katba phi dang pynkhreh ia kiwei pat ki jingbam .
Na ka bynta kane , donkam ban shna ia ki komiti karkhana kiba treikam laitluid pura na ki seng nongtrei .
Ia kane ka webinar la pyniaid da ka Smt .
Ha katei ka jingiasiat arngut ki lehnoh ki la iap , la ong uwei u pulit .
Ka jingkhia jong ki ka dei ban long 45 kg ne shaneng .
Peit ia ka jingiakren ba pura jong u Amit Shah hangne ​​.
ki jingkylli kiba la kylli ki long : .
Katba ki khynnah shynrang ki dang sdang biang ia ka jingiathuhkhana jong ki , u Kotoki u la pyrshang nyngkong ban pynjah ia ki hynrei katba ka jingiathuhkhana jong ki ka nang iaid ka khmat jong u ka la rong saw namar ka jingsngewlehrain .
Pyni katba lah shaphang ka kompeni .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ka jingpyndonkam ia u trimmer ka la pynlong ia ka jingduna ka jingtrei jong ki bad kumjuh ruh ia ka jingpang kaba la pynlong ia ki langbrot .
U President u la pynpaw ba u don ka jingngeit kaba skhem ha ka jinglah ban ieng pyrshah kaba khlain jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ym don kum kine ki kynhun runar , bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba la tuh ia ki khynnah .
Ka IIT Kanpur ka la sospon ia ki 22 ngut ki samla pule BTech namar ba ki la leh beijot ia ki samla pule jong ki.
Ki pronoun kynthei she bad her ki pyndonkam ban kdew ia ki briew kynthei .
Hadien kata , ki shipai Switzerland kiba la khlad noh ki la pyntreikam ia ka .
Wat la katta ruh , ka paw shai ba u paidbah bah u nangroi bad nangbun man la u snem .
Kumba phi lah ban mutdur , kine kim dei satia ki values ​​kiba nga lap .
Mag kaba dap da ki rong dummy .
Ka BJP ka pynrem ia ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ka ain ka suk ka sain ha ka Jylla.
Wat la u Jagdev Singh u la shah pynmih bun tylli ki jingpynbna hynrei um pat lah ban pynphai ia ka pisa sorkar .
Ka jingmih na ka bynta ban sumar ia ki briew ka long T.4,090 klur haba ianujor bad T.3,980 klur ha ka por jong u snem ba la dep .
Namar ba ka India ka khanglad ia ka jingkhaii ia ka umphniang ha ka lawei , ka Dabhol kam don ka jinglaitluid ban khanglad .
Ia ka jingpynbna jong kane ka skhim la pynphriang sha baroh ki distrik jong ka ri .
Na ka bynta ka bynta jong u , u Smith u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba thymmai ha ka khusnam phlim MTV ha u snem 2007 .
Ki mrad , katkum ka jingong u Kant , kim long kiba don jingmut , kumta ym lah ban leh be-aiñ ia ki .
Ka Awana ka thmu ban poi sha ki 10 million ngut ki khynnah da ka khubor jong ka ha u snem 2020 .
Ki la ong , Wat tieng ngi pynpoi ha phi ia ka khubor babha jong u khynnah uba stad .
Baroh ngi khein kor ia ka jingim briew .
La ong ba ka China ka la pyntip ia ka US ia ka jingleit jong u Kim .
Ka Redmi 7 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm 632 processor .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka jong katei ka kompeni bad kiwei kiwei ki nongshah kynnoh ha Hyderabad bad Guntur kaba la pynlong ban ioh kurup ia ki kot ki sla kiba pynngat ia ka kam runar , la ong u heh sorkar .
5 Hadien ba ka Prokram ka la kut man la ka sngi : Wat sahkut shabar .
U hati u dei u mrad uba sngewrit da ka jinglong jong u .
Kine ki Juice ki long kiba myntoi haduh katta katta ia ka met jong ki khynnah .
La thung ruh ia kiwei pat ki dieng ha ka jaka ba la ker .
Nga khot ia u u Sahep Syed Ahmed Khan jong ka Turkey .
Ka jingtrei ban tei kan kynthup ia lai tylli ki jingpynheh ia ki iing thymmai ha ka skul heh jong ka sorkar , ka sector 10 , ka skul pdeng jong ka sorkar ha ka Palsora colony , bad ka skul heh jong ka sorkar ha ka Kajehri .
Sa shisien pat la pyndait ia ki jingsawa kiba itynnad sawdong ka hood .
Ki la iehnoh ia ka met ha lynti .
Ka B K Birla ka thmu ban pynïasoh lang ïa ka Mangalam Cement bad ka Mangalam Timber .
Hadien ka jingialehkai jong ka sngi , u Rabada u la kam ba u la leh ia ka kam bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa da u nongbishar jong ka jingialehkai u Andy Pycroft bad kumta ym shym la donkam ban don ka jingbishar kaba pura .
Ki ar tylli ki shuki ha Uttar Pradesh ki la sah thylli hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Keshav Prasad Maurya ki la risain noh na ka Lok Sabha hadien ba ki la shah thung mynshem snem .
Ka sorkar ha ka 30 tarik u Jymmang ka la buh ia u Saeed bad ki saw ngut ki nongiarap jong u hapoh phatok ha iing namar ba la kynnoh ba ki donkti ha ki kam kiba ktah ia ka jingsuk jingsain .
Haduh mynta la phah test haduh 2 60 356 tylli ki sample .
Kan don 150 tylli ki jingkylli ha baroh ar tylli ki kot ban pynbeit hapoh 150 minit ne 2 kynta shiteng .
Ka jingniew vote na ka bynta ki seat jong ka iing dorbar thawain jong ka Mungaoli bad Kolaras ka dang iaid shakhmat .
Ki dur Manasa ba la shna da u maw , u nar bad u mawshun ba la lap na ki jaka bapher bapher jong ka ri ki don katto katne ki jinglong kiba iadei .
U Shri Prahlad Joshi u Myntri ka tnat Parliament . Myntri ka tnad dewiong bad ki par mawshun .
Ka la don bad ka Congress ha ka por jong ka jingsynshar ka YSR .
Ngim dei ki nongpyrshah bad ka sorkar jylla .
Ka jingpynshitom lada pynkhein ka long 2 , 000 .
Kiba shah kynnoh ki long u Ashwini Suresh Jain uba dei u trai jong katei ka karkhana bad u Manager u Prakash Madhavrao Shevale .
Peit ia ki pla , ki juti , ki pla pisa , baroh .
Hynrei kata ka jinglong ka la nang sniew kloi .
U Mishra , U Ramesh Kumar bad kiwei kiwei .
Katba u dang don hangta la pynlong ia ka jinglong nongbishar ba rangbah , bad la bthah ia u ban leit phai noh sha India shisyndon .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka MAMTA Health Institute for Mother and Child , New Delhi ryngkat ka jingiatreilang bad ka Himachal Pradesh Aids Control Society bad ka Himachal Pradesh Volunteer Health Association .
Ka long shisha ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Kata ka dei ka daw kaba khraw tam balei ba ka phlim ka long kaba jop bha , ka la iathuh ia phi .
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ki jingmih jong ki ha ki website ba iatreilang kum ki jingmih eksamin . net bad ki jingmih . com .
Ka Pawan Kalyan ka la pynpaw ia kane , ka la ong .
U la sangeh ha kawei ka jingdro umphniang jong u Harry S . Truman bad u la pyrshang ban mutdur ia u briew uba iaid lyngba ki jingleh niam , ki jingleh niam bad ki jingpule kiba donkam ban long u Mason .
Lada lah ban niew ia u khun jong u Lalu Prasad u Tejashwi Yadav kum u paralok jong u Akhilesh bad lah ban khein ia ka jingdon ki seat baroh ha Bihar , ka jingkhein kan long 253 tylli .
Ka bha ban buh ia ka kali ha ka ECO katba ka dang don ha ka jingkhapngiah kali .
Ka thma kaba lai jong ka Panipat ka la long hapdeng ka hima Maratha bad ki shipai ba iatreilang .
Ka jingkhein jong u Tucker ka kham heh khyndiat : 4, 500.
Kumno ban shet ia ka Syiar Pepper ?
Balei ym don ar ne saw tylli ki nongbah ha ri India ?
Ka jait O ’ Neill ka la don ka jingdon ha ka thain .
Ngam long kum ma nga hynrei ka jinglong kaba nga leh .
Ym pat lah ban pynshisha ia u ha kano kano ka kam haduh mynta .
Hynrei ka jingleh surgery kam long kaba donkam ne kaba dei .
Hynrei em , nga dih .
Katei ka jingjia ka dei na ka thain Ashoka Garden ha Bhopal .
U Wriddhiman u dei uwei na ki nongthep wiket ba tbit tam ha kane ka juk mynta .
Lada ka long kumta , phim dei marwei . Nga la long uba la pynskhem palat kum u nongpynim , u Ralph u phla .
Ha kaba ai jingmut la ki jingthoh pisa ki long kiba la buh hok katkum ki kyndon jingkhein jingdiah , u nongpeit bniah u lum ia ki sakhi ban tip la ki jingthoh ki don ne em ki jingbakla kiba kongsan ne kiwei pat ki jingbakla .
La ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
U nonglum khajna un pan ha ka jingujor ban pynngat mukotduma pyrshah ia kito kiba thep vote thok bad ia u agent jong ka LDF ha skul Pilathara AUP uba la iarap ia ki .
Ka jaka ka la hap ha ka kti jong ka Brunei bad hadien ba la iateh bad ka hima Sulu , ka jaka ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ka Sulu .
U nonglehkai u kham stad ha la ki jong ki khmat ban ia ki hynriew ngut ki briew kiba jubab da ka jingstad .
NEW Delhi : U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ujor da ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ki katto katne ngut ki nongialam ka BJP na Delhi .
U Denzil Smith kum u Kishore Wadhwa
Ia u Batman bad ia u Superman la thaw da ki samla Jew .
Arngut ki la iap , 24 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus .
Ka nongaiktien jong ka Baltimore County ka la ong ba ka tnad pynlip ding ka la ioh da ki phew tylli ki jingkhot shaphang ki kali kiba la sahkut ha ka um kaba heh , kumjuh ruh ki jaka buh kali kiba la shah rong noh ha ka um .
Kum ka jingmih , kiwei pat ki la iohi ia ka liang jong u kaba ki la pyrkhat ba kam don hangta .
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei haduh katta katta , ki longiing bym lah khein ki la shah pynkynriah jaka khamtam ha ki thain Sundarban " " la ong u Kanti Ganguly myntri ka jylla jong ka thain Sundarbans ha Western Bengal .
Kaei kaba nga la nang na ka kmie jong nga shaphang ka jingshet jingshet .
Ka tnga jongu ka Sulakshana ka dei ka nonghikai Chemistry bad ka nongialam jong ka BJP Mahila Morcha .
Ki doktor kim dei ki nongleh jadu ne ki nongleh jadu .
Kine ki kynthup ia ka Allahabad Bank , United Bank of India , Oriental Bank of Commerce , Punjab National Bank , Union Bank of India , ka Canara Bank bad ka Syndicate Bank .
Ka dor jong ka bording , ka gas kan kiew .
Katto katne ki giraffe kiba itynnad bha kiba iaid hajan kawei ka ïing rit .
Haduh mynta ka UAE ka la don haduh 20 , 386 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus bad 206 ngut kiba iap .
Ka aktress ka la phong da ka jain salwar kaba lieh .
Ki 9 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha ka thaiñ Gorakhpur ki la leit ban thep vote ha ka 19tarik Naitung 2019.
Yn ithuh ia ki prokram kiba don ka lad ai kam kaba heh bad ai jingkyrshan kyrpang .
Secretary Ka khmat jong ka pyrthei ka kylla mynta .
Ka kitab Proberb ka ong ba mynshuwa ka jingstad ka la don hajan U Jehobah U Nongthaw kum u nongtrei uba tbit .
Ka don ka iew kaba rit hapoh ka ri bad kam long kaba itynnad ia ki nongsynshar phareng .
" " " Halor kumno ban leh ia ka jingpynbor bad jingkhmih lynti na ki kmie ki kpa bad ki nonghikai , u Myntri Rangbah u la kyntu ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban pynbor ia ki khynnah skul hynrei ban bud ryntih bad ki . " " "
Ha kajuh ka por ki Custom ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.15 lak na ka pla kaba ka Swapna Suresh ka la shaniah ha u paralok jong ka shwa ba kan jah rngai .
Ka entropy jong ka jingkylla umphniang ka long ka jingkiew jong ka entropy haba ka jingkylla umphniang jong ka um .
" " " Ngi ngeit skhem ba ym don kano kano ka seng bar ri kaba don kano kano ka jaka ha ki mat kiba iadei bad ka jingsynshar jong ka India , " " u la ong . "
Ka kalendar jong ki Islam ka dei ka bnai , kumta man la u bnai thymmai u sdang da u bnai thymmai jong ka bneng .
Ngi dang pyrshang ban wad ia u khun jong ki ha kiwei pat ki jaka sumar ha kaba la shah sumar ia kiba mynsaw , la ong ka Archana ka doktor ba rangbah jong katei ka jaka sumar .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 7 jong ki Information Commissioner ha New Delhi mynta ka sngi .
Lada ki Muslim ki don ka jingartatien halor ka jingjop jong u SP , ki lah ban tuid sha ka BSP .
U myntri rangbahduh un wan phai sha la iing ha ka 2 tarik u Lber .
Baroh ki Ghat ki don ia ka rukom pynkhuid khlem jingsiew da ki pulit ka Kolkata .
Kum kine ki jingjia ki jia ha ki katto katne ki steshon ne ha kawei pat la jan man la ka sngi .
Ynda ka Wanda ka la dap 15 snem ka rta ka la kylla long ka Khristan ba la pynbaptis , bad khatduh ka la pynpaw ia ka jingangnud jong ka ban long ka mishoneri .
Nga leit thiah ha ka por shi baje eiei hadien ba nga la dep leh ia ka jingduwai miet jong nga .
Hynrei namar ba ki nongrep kim don jaka ban buh ia ki mar rep , ki hap ban die ha ka dor kaba rem .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot khubor ba man la u snem jong ka kolej The Seema .
Ka Pakistan kaba kamai 140 poiñ ka don ha ka kyrdan No 1 .
Ki shaniah ha ka ioh ka kot jong ki tnga jong ki .
" " " Ha kawei ka skul rit ha ka shnong Narur la pdiang sngewbha ia u da ki khynnah skul ha ka por ba u poi . " " "
Haba ka League ka la pdiang ia kiwei pat ki dkhot na ka kynhun ialehkai phutbol kaba ialeh pyrshah ha ka snem 1892 , la phiah ia ka ha ki ar bynta .
Hadien kane yn sa bud sa ki jingiakren halor ki phlim .
Ha ka snem 1908 , u Bayar u la iasoh bad ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka Komiti jong ka Jingiasoh bad ka Jingkiew , ka seng sain pyrthei jong ki Samla Turkey .
Ka jingthmu kaba ar jong ka sngi Khristmas ka long ban sdang ia ka jingiakhih ha Bengal ha ka ri Bilat ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong da ki tiar bad jingkyrshan jong ki German .
Kawei pa kawei ka met ka ieit ia la ka kmie hynrei ngi kwah ban buh ia la ka kmie hajan ka dohnud jong ngi .
Ha ka por kylli jingkylli ki la kylli ia nga shaphang ka jingjia ha ka 5 tarik u Jymmang , shano nga don ha kata ka sngi , ki jingtip ba bniah shaphang ki samla pule kiba mynsaw bad lada nga lah ban ithuh iano iano ruh , ka la ong .
" " " Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ki kam jong nga bad nga panmap naduh ka dohnud ."
" lait noh tang na ki tnga jong ki , lane na kito kiba ki kti kamon jong ki ki bat . namar ha kaba iadei bad ki ki long kiba lait na ka jingkynnoh " " "
U Harry u ioh ia kane ka durkhmat na u Sirius ha ka pla hadien ba u la pynlut ia ka shuti Khristmas jong u ha ka jaka Grimmauld .
Ka lawei jong ka kriket ha Tamil Nadu ka phyrnai da ka madan ialehkai pyrthei kaban sa wan ha India .
Ka la jia kumta ba ha ka balang jong kata ka jaka , la don uwei pat u Nongsakhi uba long ruh u nongtrei lynti rel .
Kaei kaei kaba iadei bad ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka jingbym biang ka bam , ha kajuh ka por ka ktah ia ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpule ha skul .
Ki pulit jong ka Town kiba la leit mar mar sha katei ka jaka , ki la kurup ia katei ka met bad phah sha ka jaka sumar jong ka thain ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Kumaraswamy bad u chairman jong ka komiti pyntreikam jong ka kynhun synrop u Siddaramaiah ki la ai jingkren ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar India ka la kyrshan ia ka jingseng ia ki kynhun lehnoh kum ka Azad Gomantak Dal , da kaba ai jingkyrshan pura ia ki ha ka liang ka pisa tyngka , ki tiar bad ki tiar ialeh .
" Ka jingpynkylla . . . ia u . lt " " ka long kaba eh ."
Kumba hynriew ngut ki samla pule ki la shim ia ka kam ha ka por lyiur bad ki seng treimon sngewbha , bad ka Unicef ​​bad ka WWF .
Ki blang kin mih na ka wah Nile ha ka por miet bad kin iaid beit shaduh iing jong ngi .
Kane kan long ka jingkhein kaba bun tam kaba la ïoh jingtip ha ka shisngi naduh ba sdang ka jingpang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Aman Kumar Singh , u symbud karkhana u Kamalpreet Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ka Xiaomi kan sa pyllait noh shen ia ka smartphone kaba don hapoh ka display camera selfie
Ka Sushma Swaraj ka ai khublei ia u Modi namar ka jingjop kaba khraw '.
Ngi kyrmen ba ka jingiatreilang jong baroh ki nongshim bynta bad kane ka rukom treikam kaba thymmai kan ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka iingbishar kam lah ban pynbor ia kane ka kam ha ka sorkar .
Haba ka Australia ka la shah rem ha u skipper u Tim Paine , ka India ka la donkam tang lai wiket ban khur ïa ka jingjop .
Baroh kin sngap .
Haba ki briew baroh ki la iohi ia kane ki la dem khrup : bad ki la ong , U Trai u long U Blei . U Trai , u long U Blei .
Ka hap ban iaid lyngba ka sorkar jylla .
U nongialehkai briew u jop ia uwei pat u nongialehkai briew .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long ban thaw ia ka jingpynwandur ba itynnad ia ki jingeh bad ki jingpang ha ka imlang sahlang bad ban pynbeit ia ki jingialeh ha ka rukom kaba pynskhem ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ki nongrim akor , u la bynrap .
TEHRAN : Ka liengsuin iapom jong ka Iran ka la bud ia ka drone ba peitngor jong ka US halor ka Persian Gulf , ong ka Pentagon .
Ka jingiateh kan pynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ki lad pathai khubor kum ka radio , ki lad pathai khubor ba la thoh , ka TV , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei .
U la bynrap ba ka ecosystem jong ki surok bah , ki metro bad ki surok um kiba dang shna , kan thaw ia ki lad kamai khamtam ha ki kam shna tiar , ki kam shna jingshna bad ki kam shakri .
Phi tip aiu u Adam smith u ong aiu u john stuart mill aiu u ong u marshall aiu u ong u keane aiu u kaneth ero u ong u amartya sen ?
U Sathiyan u la long tang u nongmihkhmat jong ka ri India .
Kane ka jingkieng ka iaid lyngba ia ka lynti rel jong ka ri India na Sealdah sha Budge Budge bad kumjuh ruh ia ki lynti rel ba kylleng kylleng jong ka Kolkata .
Nga dei u nong India haduh ka tynrai .
Ia ka admit card na ka bynta ka eksamin IBPS RRB Officer scale 1 lah ban shim .
U Surender Khanna u la kylla long u nongmihkhmat jong ka ICA sha ka dorbar synshar jong ka IPL .
Ka kompeni ka la tuklar ia katei ka hukum hakhmat ka Board of Revenue jong ka Uttar Pradesh .
Ki la don arngut ki khun ka Spandana bad u Vishant .
Bad ngi donkam ban nang ban kohnguh .
Ka jinglong jingman jong u Balwan Singh ka long kaba eh bha , la ong ki doktor .
Ka jingsngewsih ka long ba ki don beit ki briew kiba lieh kiba ialehkai ia kane ka jingialehkai , da kaba buh ia la ka jong ka . . . ki jingshakri ha ka jingpyndonkam ia kane ka kam kaba jakhlia .
Kane ka projek kan shongdor haduh 10 hajar klur tyngka , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aanand L . U Rai .
La pynbna ruh ia ka khusnam kaba T.1 lak na ka bynta u briew uba ai jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
Balei pat ki klas pule ki long kiba pawnam ?
Hynrei ha kane ka kynti la weng noh ia ki curb .
Ka um slap ka la lum namar ka jingbakla ka rukom pyntuid um .
Hato kin pyniap ia nga ruh ?
Kumba ki block kiba hadien ki shah teh kynjri hadien jong ka , ka kam ban pynkylla ia ka block kan kynthup ia ka jingleh biang ia ka kam na ka bynta kawei pa kawei ka block kaba hadien .
Kane ka bor ding ka la don lypa ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hynrei u kpa jong u Arjun u Boney Kapoor u la pynrem ia katei ka khubor .
U Nicolas Cage un shongkurim ha ka sien kaba saw
Ki la teh ia u ha kawei ka tiar kaba ki khot ka shuki tiger , ki la pynkhih ia u da ki dieng elektrik , ki la shoh ia u da ki pipe bad ki la shoh ia u da ki nar kompiwtor .
Ka jingpdiang ia kano kano ka jingeh ka long ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynbeit ia ka .
Katba ka sorkar Korea shatei ka dang pyrshang ïa ka rukom treikam kaba kham jem, ki jingkhmih lynti kiba sngewsih halor ka ïoh ka kot jong ka Korea shatei bad ka jingsumar pang jong ka ki dang tuid khlem sangeh.
Kane ka la pynpaw ia ka jingpynbeit jong ka jingtei baroh kawei .
Ki la kdew ia ka jingkyrmen jong ka Nayara Energy Limited ban pynkiew ia ka bor ha ka jaka pynmih umphniang ha Vadinar .
Ym Don Ka Bor Kaba Lah Khanglad Ia Ngi Ban Pynbeit Ia Ka Kashmir : Rajnath Singh
Ka elastic ban pynlong ia ki bynta jong ki kjat kiba jem sawdong ki tyrpeng .
U kyrtong ka Akali bad u heh shipai barim u J J Singh uba la sngewskhem ba un jop pyrshah ia u Amarinder u la ioh tang 11 677 vote .
U Suresh ruh u la pyrshang ban pyniap ialade hynrei ka khun ka la khanglad ia u ban leh kumta .
Kine ki plan ba la pyniasoh lang ki lah ban long kum ki kot ba kongsan na ka bynta ki bor synshar pdeng , jylla bad distrik ban pyrkhat ia ki jingtyrwa na ka bynta ki jingpynkhuid ia ka mariang na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka wah Ganga .
Baroh ki nongïalehkai kin ïakhun ha ka kynhun bad kumjuh ruh ha ki jingïalehkai shimet .
U Jithu Damodar u don ha ka camera bad u Deepak Dev un thaw ia ka jingrwai .
U assistant manager jong ka kynhun ialehkai ka India u MV Sridhar ruh u la kyntait ia kitei ki khubor haba kren ha kawei ka news channel jong ka ri India , u la ong ' ' U Rajput um pat ju kren eiei kum kata .
" Nga ngeit skhem ba kin trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka Maharashtra ." " "
Ka Canada ka la pynliem ia ka NZ , poi sha ka Rd 2 jong ka World Cup jong ki kynthei .
Kiwei pat ki 12 ngut ki wan na ki jylla .
U coach jong ka Manchester United .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ïa ki nongïalam ka Congress u KC Venugopal bad u Neeraj Dangi kiba la jop ïa ki shuki Rajya Sabha .
Wat khot ia ka ka dukan .
Kane ka rai ka wan hadien ba la mih ki khubor ba la lap ïa u nongpang coronavirus uba lai ha Kerala .
U kpa jong ka u dei u nong Armenia bad ka kmie jong ka ka Victoria Hemmings ka dei ka nong India naduh ka jingkha .
Kaba rem dor tam ka dei ka jingai Rs 149 kaba wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Baroh kine ki battalion naduh kata ka por la pynkiew ban pyntreikam .
" " " Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba u nongniah trok u lah ban dei hapoh ka jingdih kyiad kaba la pynlong ia katei ka jingjia , " " " " la ong u ophisar " " ".
U la ioh ia kaei kaba u dei hok ban ioh !
Ka nongshah mudui kaba ialeh pyrshah ka la kyntait ba ka la shim ia ki jingkitkhlieh jong u nongshah mudui no . 1 lane ka kam jong ka .
Ka don ha pdeng ka ri ha ka wah Zarafshan .
Ngi la ïohi ïa u Mr Cameron Van Der Burgh, ha ka por ba dang sdang.
Hynrei , ka jinglong ka long kaba sniew bha .
Hadien ba la pyntip , ki pulit pynlip ding jong ka Narasinghpur ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip noh ia ka ding .
Ia kane lah ban niew kum ka jingtreikam kaba kyllain .
Ym pat lah ban leh ia ki jingpule ba kyrpang halor kane ka kam .
Ka dei ka jingshisha kaba la thoh .
Lyngba kane ka jinghikai ngin sa kyrpad ia ki khynnah skul jong ngi ban bishar bniah bad thaw ia ki ain bad ki nongrim ain ha kum kane ka pyrthei phylla .
Hynrei nga kam ba nga la sngewthuh ia ka mynsiem jong ka niam Hindu .
Ki bank , pynban ki la pass tang 0 . 3 percent sha ki nongshim ram , la ong u Rajan .
Ki niam ba kongsan jong ka thain Punjab ki long ka niam Islam , ka niam Sikh bad ka niam Hindu .
Ka Rubina ka jubab da kaba ong .
Ki doktor ki la ialeh shitom shibun ban pynkoit ia u .
Katba ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang tohkit .
Sngewsih ba kine kim shym la jop bad ha ka 22 tarik u Risaw , u Palczynski u la shah siat iap ha ki pulit kiba la hiar thma ia katei ka jaka sah .
Hadien jong ki kan sa mih hynriew snem ka jingkyrduh bam , bad yn klet noh ia ka jingroi baroh ha ka ri Ijipt . Ka thngan kan bam duh ia ka ri , .
U la leh ia ka jingpule jong u bad ki hynmen jong u ha ka skul Campion ha Mumbai bad ha ka Mayo College ha Ajmer .
Ka stock jong ka HDFC ka la khang ha ka dor kaba T. 1, 633 shi bynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka ri Ram Nath Kovind bad kiwei ki riew saiñ hima sima ki la kynmaw ïa une u riewshlur ha ki tweet jong ki .
Ka jingiakren kaba shai ka lah ban iada na ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingbatai bakla .
Ha kane ka por , phim lah ban siew kylliang ia ka pisa jong phi .
Ka Tata Motors ka thmu ban die ksiar sumo 5k ha ka shibnai
Kane ka long 1, 136 ngut ki samla pule ban ia kaba la dep , u la ong .
Nga tip , nga tip . Nga tip shano ka don .
Ka Minden ka dei ka jaka iakynduh kaba kongsan na ka bynta ki lynti um hapoh ri .
Napdeng ki jingai sngewbha ki don 67 tylli ki pisa thymmai kiba shongdor T. 500 , kiba shongdor T. 33 , 500 .
Ki pulit ki la ong ba la khang ia ka kamra na shabar ban pynthikna ba ym shym la pynthut ia ki sakhi .
Haba kren kyrpang bad ka AIR News , u President ka seng ki doktor ka ri India u Dr . U Rajan Sharma u la ai khublei ïa ki shipai ïada ri na ka bynta ka jingpyni ba kyrpang bad ba pawnam jong ka jinglong marwei sha ki shipai COVID .
Ka jingpynduh pisa ka la shim noh ia baroh ki lad kamai bad ki kompeni insurance kiba iadei paralok bad u Modis ki la kamai pisa ha ka jingduhnong jong ki nongrep , la kynnoh u CM ka Delhi .
Ka jingtohkit pyrshah ia kiwei pat ki suba ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hadien ba la sdang ia ka jingbishar katkum ka kyndon 145 jong ka CrPC 1898 bad la thung ia u nongpdiang hadien ba la pyndait ia ka phyllaw ba shapoh la shah ban mane ia ki bleithaw Hindu .
Ngim tip ruh la ki paralok damn jong phi ki ioh ia ka jingpang !
Nangta u pynhiar ia ka Iyer hapdeng ka shyntur jong u .
Ym lah ban kyntait ia ka jinglah ban don ki jingeh ha ka liang ka ain ha kane ka bynta .
Ki shyieng bad ki shyieng ki don bynta ha ka jingpynlong bad jingpynmih marpoh khyndew ia ki shyieng . ki osteoclast ki don bynta ha ka jingpynkylla ia ki shyieng .
Ia ki jingdonkam na Hong Kong bad Singapore la shim khia ha ka MediaWiki 1 . 4 . 2 jingpyllait , kaba la pynlong ia ka table jong ka jingkylla na ka bynta ka jingpynkylla sha bad jingpynkylla sha .
Ka kynthei kaba shet jingbam jhur ha ka stove khaii ha ka cafe
Lehse ka la long kaba la kham slem ha kata ka por .
U Shri Niren Ghosh um shym la don hangta hynrei nga la don hangta .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia kane .
Ha kane ka phlim la ak ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar , u Rohit Saraf bad u Zaira Wasim ha ki bynta ba kongsan .
U kulai u donkam ia ka jingbam kaba pher bapher .
U la kamai 108 ron bad khur 3 wiket ha ki 13 tylli ki jingialehkai .
Pynskhem ia ka panel jong ka JNU ia ka jingpynshitom ba la ai ia u Kanhaiya Kumar bad U Umar Khalid ha ka jingshah kynnoh pynkhihwin .
Ka Dolyatra ka dei ka jinglehniam jong ki Hindu kaba iadei bad ka jingmane ia u Radha bad u Krishna .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la iarap ia ka India ban pynim ia ka jingiakhaid namar tang 96 . 2 tylli ki over lah ban shah pynhap ha ka jingïalehkai .
La seng ruh ia ka kolej ban hikai ia ki nongap khlaw ha Chittagong .
Ka BJP ka la pynrem jur ia ka Sorkar AAP .
Khubor u president jong ka ri India ha shuwa ka sngi rakhe ia ka ri Azerbaijan
Ki la sngewkmen shisha shaphang kata .
Hapoh ka Art . 89 jong ka Riti Synshar jong ka Hong Kong , la kdew ha ka cl .
Hato u Trivikram u la iehnoh ia ki kam phlim ?
Ym shym la mih ei ei na ka jingpan jingbit wat la u Ka Ponso u la pynthikna ia u ba u la peit bniah ia kane ka kam bad u la iakren bad ki heh kiba iadei kam .
Nangta , ka bynta ba 3 jong ka window ka dei ka bynta ba shalor sha ka liang kadiang kaba ha ka jingshisha lah ban khot ka bynta jong ka data lane ka bynta jong ka mariang , ha kane ka bynta kyrpang ngi pyniaid ia ki data set bad ki variable jong ngi .
Palat 500 ngut ki nongrep ki la wan sha kane ka fair .
U Shinde u la ong ba u la pynthikna ba yn ai ia ka hok ia ka iing ka sem bad yn pynshitom ia kiba donkti .
" " " Wat la uno uno u pyrkhat kumno kumno ruh ka ri jong ngi kan sa pynher shuh shuh ia ki satellite." " "
Ki BJP u K P Yadav uba la don shisien bad ka Congress , u iakhun ia ka elekshon sha ka dorbar thawain ha ka sien kaba nyngkong .
La seng ia ka ha u snem 1999 .
Kane ka la pynduna ia ka jinglut ban kit ia ki mar da ki million tyngka .
Kaei kaba la pynlong ia u ban iasoh bad ka Movement ?
U Enokh un don hangta ban batai kumno u la don ka jingshlur kaba donkam ban pynbna ia ka khubor U Jehobah sha ki briew ki bym riewblei .
Katba u Mohammad Amir bad u Haris Sohail ki la weng noh na ka kynhun ïalehkai ka Pakistan ha shwa ka jingleit jngoh ïalehkai jong ka Pakistan .
U Jehobah un ym shah satia ia kata . Hynrei kane kam mut ba u Nongaplangbrot jong ngi un iada ia ngi na ki jingeh baroh .
Phi lah ban pyndonkam ia kajuh ka rukom ban tip ia ka jingbun ki langbrot ne ki sniang kiba phi lah ban don .
U Bhat u la pdiang sngewbha ia ki nongialam hynrei u la kren shai ba la rai ba yn nym don kano kano ka jingiakren bad ki dkhot jong ka kynhun .
Ha kawei pat ka liang ka lynti ban rung shapoh hospital ka long kaba rit haduh ba ki nongtrei jong ka tnat pynlip ding ki hap ban iakynduh jingeh .
U la kdew ba ka sorkar pdeng ruh ka la pynhiar dor .
Ryngkat bad kiwei pat ki phra tylli ki Jylla , ka Punjab bad ka Delhi ki la pynpaw ïa ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang ba dang ïoh jingtip dang shen .
Katkum kane ka ain , u briew shimet u lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India lada u la kha ha India , u la sah ha India la slem ne u don ki kmie ki kpa kiba na India .
la pynlong ia ka jingialang halor ki kam pynroi
U Salman Khan u dang ïoh ïa ka jingjop jong ka phlim ba khatduh jong u , ‘Bharat’ kaba la kamai bha ha ka box office .
" Bad namarkata , ngim shym la lah ban don bun ki khun , bad ki khun ki long kiba kongsan shisha ia kiba bun ki briew ." " "
U Bob Dudley u ban sa long u heh jong ka BP u la batai ia kane ka jingjia aksiden kum kaba sngewsih .
Ngam bat ia ka nia ba ka kam jong u Vigilance Director ka dei tang ka kam kaba kongsan .
Ka Vimala ka kamai jakpoh da kaba ai jinghikai jingrwai .
U Kejriwal u la khot ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , hynriew ngut ki MP jong ka Lok Sabha na Delhi bad ia baroh 8 ngut ki nongthaw ain ba dang shu shah jied thymmai ka BJP .
U nongiasaid ain u M Mainul Islam u la ieng na ka bynta u nongai jingujor .
Hato ki jingthoh jong ki ki long ka jingpyniaid kaba shngain sha ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei ?
Hynrei ym pat pynbna wat tang kawei ka khusnam haduh mynta .
Ka India ka dang hap ban ïakhun pyrshah ïa baroh lai tylli ki kynhun jong ka England , Sri Lanka bad Bangladesh .
Ka jingpang sniehdoh ka ju long ka jingpang pyniap briew kaba khraw tam ia ki kynthei America mynta ka dei ka jingpang sniehdoh .
Nga kwah ban long doktor .
Ka khubor ka la ai jingmut ia ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha ha ki duriaw ba shathie bad ki duriaw ba jylliew ba kim dei ban leit sha ki duriaw ba jylliew .
Katkum ka jingtip , u dei uba ju dih kyiad kaba ju wanrah ia ka jingialeh hapdeng jong u bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jingmih jong ki PVR ka la hiar 64 . 5 na ka shispah sha ka Rs 7 . 98 klur ha ka quarter kaba kut ha ka 30 tarik u Iaiong , haba ianujor bad ka T.22 . 47 klur ha ka por kaba iadei bad u snem ba la dep .
Ki nongthep internet ki la leh ha ki rukom bapher bapher .
U Saini u kwah ba u Barala un hiar shuki noh .
Kane ka la pyndap katto katne ki jinglong ba kyrpang ha ka rukom shna dur kiba dang don ki jingktah kiba khlain .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la shah pynbor bunsien .
Bad kita ki dur rit ki don ia ka jingtip kaba bniah , ka kyrdan jong ka jingtip kaba bniah kaba la pyni ha kita ki dur rit ka long ha ka jingthew jingheh jong ki mikron lane 10 bor duna 6 meter .
39 baje mynstep : Ka Sania Mirza ka la jop ia ka nam lahduh kaba lai ha ka Grand Slam mixed doubles bad u Bruno Soares jong ka Brazil ha ka US Open .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ngin sa pyrshang ban wad bniah . . .
Ka Kangana Ranaut : U Karan Johar, u Aditya Chopra, u Mahesh Bhatt u la pyniap ia u Sushant .
Ki tyllong khubor jong ka RBI ki ngeit ruh ba kam long kaba dei ban pynlong ia ka bank , bad ia ka rukom treikam jong ki bank ha ka jinglong kyllum , ban kitkhlieh ia ka jingbud ryntih ia ka khajna da ki nongthep pisa .
Namar ka jingleit jingwan jong ki , lada ki ioh ia ka jingpang , ka lah ban long ba kin pynphriang ia ka jingpang ha ka jaka kaba heh .
Kane ka trust ka la trei naduh u snem 1975 bad ka ai 140 tylli ki Magazine , ryngkat bad 5000 tylli ki kot .
Ka pynrung ia ka bynta kaba thymmai ha ka RAID array kaba dang iaid . Pyndonkam ia kane haba bujli ia ka bynta kaba la sniew lane pyndap ia ka spare kaba shit .
Nga la iohi ia ka jingkhyllem ha ki khmat .
Kumjuh ruh la register case pyrshah ia arngut kiwei pat .
Kane ka pynkiew ia ka jinglong babha kumta to buh ha ka jingmut ia ka jingheh jong ka kynja kynja shwa ba phin thied ia kawei .
Kane ka la pynlong ia nga ban leh kham bha , ong u Martin .
Ka Hok jong phi ban ngeit Phi lah ban sngewtynnat ia ka hok jong phi ban ngeit ia kaei kaei kaba phi kwah ban ngeit .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew hapoh ka jingpyniaid jong u Secretary jong ka tnad sorkar , tnad iing bad pynroi sor .
Phi la ju iohi ia ka show mynshuwa ?
Pyrkhat ia ka Iyer mynstep kaba pynkhih ia ki shniuh jong u Abel katba u dang pynphai ia la ka khmat sha jrong bad pyrkhat shaphang U Nongthaw jong u .
2 Wad ia ki Shynrang : Haba u khlieh jong ka iing u pdiang ia ka jingshisha , bunsien u pynkhih ia kiwei pat ha ka iing ban iasoh bad u ha ka jingmane kaba khuid .
Ka jingleit jngoh jong u Narendra Modis sha US ha u bnai September ba la dep ka long kaba jop haduh katta katta .
La khot ruh ia ki pulit .
U don teng teng , hynrei ym man ka por , u don ka rong saw ha ki tduh jong ki tnat syntiew .
U la ong ba ka sorkar ka la ktah ia ki katto katne ki jingkylla ha ka rukom treikam bad ka rukom treikam ban pynshlur ia ki kynthei ban seng kam seng jam .
Hadien haba kren ha katei ka sngi u Mr . U bah Shanker Lal , Acting Country Director ka World Bank u la ong ba ka Uttarakhand ka la kiew bha ha kaba pynduna ia ka jingduk ha kine ki snem .
Kane ka dei kawei na ki jingthmu ba kyrpang jong ka ha ka ri , ha kaba la pynlong ia kum kane ka jingiakren science kaba heh bha halor ki phang kiba bun jait .
" Hynrei kane ka dang iehnoh ia ki hajar ngut ki briew kiba dawa ban shah pyllait lyngba " " kumba ong u Schabowski ngi lah " " . "
Ka kam jong u Manager ka la thylli hadien ba la beh kam ïa u Chris Adams ha ka 17 tarik u Rymphang 2013 .
Kaba sngewtynnad ka long ba kum kine ki jingeh kim shym la jia ha ki sngi ba ka jingkit jingbah ka kham slem .
Ia ka surok kad liengsuin ha Jessore la pynkylla kyrteng noh sha ka Shaheed Mashiur Rahman Sarak .
Ha baroh kawei ka snem 1190 ka jingiadei jong u Longchamp bad u John u hynmen barit jong u Richard ka la long kaba eh .
Ki khynnah ruh ki la ai jingkren ba ki don ki jingpyrshang ban pyniap ia ki .
Hadien la aiti noh ia u sha ka UP STF .
Ka kompeni shna kali na South Korea, ka Hyundai, ka la pynkhreh ban pynmih ia shibun ki mar thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India ha u snem 2018.
Kumta kata ka long ka jingtip kaba bun , bad ngi dang sdang .
Ki arngut kiba shah kynnoh ki la shah book .
Hooid , ka sur jong u briew uba ngi don hapoh ka lah ban pynduh ia ngi . Pyrkhat ia ka nuksa .
Hato don jingkyrmen ia ka jingim jong ka ? Hato ki longiing shimet shimet ki lah ban pynneh ia ka jingiatylli jong ki katba ki dang don hapoh ka jingma kaba khraw kum kane ?
Ha ka samoi treikam kaba phra jong u Thanhawla ka Mizoram ka la weng noh ia ka jingkhang ha ka 10 tarik u Jylliew 2014 .
Ia ki mala la tap da ki tile ba la shna da ki glaze .
Ka Realme Buds Air ka don ha ki rong Lieh , Saw , bad Saw .
Ka jingdon katto katne ngut ki paralok ka lah ban long ka jingpang sniehdoh .
Ka kyrteng jong u nongaplai ka dei ban don ha ka thup jong u BPl .
Nga ong ba u la soi ia ka .
Phi tip ba ki don da ki hajar tylli ki jyntang dewbilat ha trai jong ka por . bad baroh ki iaid suki suki bad marryngkat lyngba ka ryndang kaba rit kaba don hapdeng .
Kiba iap ki long 1, 518 ngut .
Ka jait Mk III jong ka GSLV kaba ieng na ka bynta ka kali pynher satellite kaba iaid beit iaid ryntih ka la buddien ia ka Mk I bad Mk II ha ka bor bad ka jingkit .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Ki Twitterati baroh ki iaroh hadien ba ka India ka la bteng ban synshar ia ka Pakistan ban poi sha ka final jong ka Asia Cup .
Ka don ka jingthmu leh kam sniew ruh .
Jodhpur : Ha ka jylla Jodhpur jong ka Rajasthan la lap ba 11 ngut ki dkhot jong kawei ka longiing jong ki nongwan buhai shnong na Pakistan Hindu ki la iap ha kawei ka jaka rep .
U Brahmpuri bad u Wardha ha Maharashtra ki la ioh 46 ngut. 9 ka jingshit .
Ym don ka ri lait noh ka India kaba ioh ia ka .
240 . Kumta hadien ka decimal ka iai bteng , hynrei ka jingbun baroh ka long kumba 168 . Kumta katno ki la lyngkot ?
U heh jong ka kad liengsuiñ ha Mumbai u la pynthikna ïa kane ka jingjia .
Ka dur na ka Wikimedia , CC License .
U Deve Gowda u myntri pla pisa barim u Madhu Dandavate , u general secretary ka CPM u Harkishan Singh Surjeet bad u nongialam ka CPI u Atul Kumar Anjan .
Watla kam pat pynsangeh ia ka hukum jong ka jong u snem 2018 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai dang shen ban phah ia ki jingkyrpad ban bishar bniah pyrshah ia ka rai jong ka sha ka ben kaba kham heh .
U la sah ar snem bad ka WSV shwa ba un leit sha ka VfL Bochum ha u snem 2001 .
Ka CBI kan ioh ia ka rukom online kaba thymmai ban iarap ia ka ban tohkit ia ki case jong ka spah beain ne ka pisa rong saw .
La siat ruh ia ki nongiakhih ha ki katto katne ki jaka .
U Gajendra Singh Shekhawat u la shah thung kum u myntri ba thymmai jong ka Jal Shakti ha ka sorkar thymmai jong u Modi .
Sngewbha pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha baroh ki dkhot jong ka kynhun kiba don bynta ha kane ka mishonx80x9d .
Haba pyrkhat ia ka jingkiew dor jong ka iing , ia ka jingthew ba mynta jong ka ram iing ba la ai sha ki nongtrei Sorkar yn pynkiew na ka Rs . 15 lak haduh Rs . 25 lak tyngka .
Ia ki phone Xiaomi ha India la shna kham bun da ka kompeni heh jong ka Taiwan kaba la tip ruh kum ka Hon Hai Precision Industry Co . Ltd.
U heh jong ka State Bharatiya Janata Party u BS Yeddyurappa u la kynthoh ia ka mang tyngka da kaba ong ba ka dei ka jingshet kylla ia ki nongrep bad ia ka jylla .
Ym shym la don kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia nga ha ka iingbishar .
Ia ka jingbha ha ka pyrthei ym lah ban ioh tang da kano kano ka ri marwei .
Uwei na ki shynrang uba shah kem u la shah kem ha ka sngi palei bad lai ngut kiwei pat ha ka step jong ka sngi Saitjain , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ban sngap ïa ka jingkyrpad jong ka MP jong ka seng Congress ka Sushmita Devs kaba la pan da ka sienjam pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah halor ka jingkynnoh ba ki la pynkheiñ ïa ki aiñ thep vote .
Da kaba sngewtynnad ia ki kot histori , u la ioh ia kaei kaba long ka jinglap kaba kongsan tam jong ka Baibl naduh ba la lap ia ka Sinaiticus .
U Dr B R Shetty u la long u nongkyrshan ba radbah ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India la bun phew snem .
Hynrei ia ki dur jong ki la shon ha ki dur CCTV .
Ka jingjrong jong u sohjew ka long 2 phut 8 inshi bad ka khia kumba 17 ton eiei .
U slap bad ka jinghap slap ka la ai jingmyntoi ia ki jingthung khamtam ia u kew bad u sohjew .
Hynrei ym don bor ban pyntreikam ia kine ki hukum .
Ia ka jingkha ia u khynnah la rakhe da kaba sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ka jingpynbna iap jong ka IRA ha ka kot khubor jong ka Irish ka la pynthikna ba u la don ha ka kam pahara .
Kum kiwei pat ki niam ba la pynbeit , kane ka niam paidbah ka don la ki jingrwai bad ki jinglehniam ba kyntang jong ka , ki nongiathuhlypa bad ki martyr jong ka .
U Max Tegmark bad u Brian Greene ki la shna ia ki rukom pyniabynta na ka bynta ki jait theory bapher bapher jong ki bun jait ki pyrthei bad ki pyrthei kiba ki lah ban kynthup .
Hato phi lah ban pyniadei bad ka jingshem jong kine ki samla Hebru ?
Ka jingshna ia ka wah SYL kan iarap shibun ia ki nongrep ka Haryana , la ong u myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar .
Ka BJP ka la pynbna ia ka kyrteng jong u kapten barim ka hockey jong ka India u Sandeep Singh na katei ka thain .
Kaei ka jingktah kaba ka Priyanka kan wanrah ?
Ki la shah pynbor ban phet krad .
" " " . . . Ha ka 3 tarik u December 1971 kumba phra haduh sawphew minit eiei ki shipai liengsuin jong ka Pakistan ki la sdang ban bom ia ki ktem liengsuin jong ngi kiba don ha khappud ba shathie jong ka ri India . " " "
Ka Gurdei ka hap ban siew bun na ka bynta kane namar katkum ki rukom Hindu kiba rim , ka dei ka jingjaboh .
Bad kata ka por nga la iakynduh ia u .
Balei ka long kaba eh ban long kiba pynrit mynsiem
Paralok , ka long ruh kaba donkam ban don ka jingsumar kaba rem dor nalor ka jingsumar kaba iada na ka jingpang .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia ki ha ka hospital civil jong ka thain .
Ki Balang Tewahedo ki pyndonkam ia ki tyndong , ki tyndong bad kiwei kiwei ki tiar ha ki katto katne ki por .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Dasari Kiran Kumar hapoh ka kyrteng Ramaduta Creations .
U la ban jur ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki dei ban long ki bym lah ban pdiang ha kano kano ka imlang sahlang kaba don akor , bad dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki nongleh kam sniew .
Nga la tieng ha kaba nyngkong .
Ki la lap ruh ba ka pisa bad ki jingdeng ruh T.1 lak ki la jah na katei ka iing .
Nga la ong ia kaei kaba nga sngew .
Ka kylla long , baroh kaba phi hap ban leh .
Hadien kata ka Beckham ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka kynhun rwai jong ka ka Virgin Records .
Ka US ka lah ban pynjur ia ka jingpynbor ia ka India ban pynhiar ia ka jingwanrah umphniang jong ka na Iran .
Haba u don ha la ka jong ka jaka , u Paul u kham sngewskhem ban ia kiwei pat ki jaka .
Ka jingshong briew ha ka jaka tih mawshun jong ka Groom ka lah ban sdang naduh ka snem 1866 .
U khynnah ruh u la leit ryngkat bad u .
Pynneh pynsah ka Bangladesh SC ia ka Stay Order jong ka HC ha ka mukotduma pyrshah ia u Shahidul Alam
Kano kano ka jingphylla ka jia ha ka pyrthei ki briew ki kynmaw ia ka la dep iathuh da u brhamam .
Ka bynta kaba nyngkong kan long kaba kynthup ia ki jingkylli kiba long kum ki jingthmu , bad ka bynta kaba ar kan don ki jingkylli kiba long kum ki jingthmu .
La shim ia ka jingong jong u , Ym don kaei kaei kaba kum kata .
Da kaba ngeit ba ka dei ka mon jong ki blei , bun ki pdiang lypa ia ka jinglong jong ki wat la ka long kaba khlem akor ne kaba pynshitom bein kum ba ka long ka jinglong jong ki kaba ym lah ban pynkylla ha ka jingim .
Nga la don hangta ban hikai , nga la pyrkhat .
Arngut ki nongshet ki peit ha ka durkhmat kaba heh ha kawei ka kamra shet .
Ka jingkynrum kynram halor ka jingshah lehbein jong ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Ka SRH ka donkam ban jop ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah bad ka jingkyrkhu ban ïoh rung sha ka playoff .
Ki jingpynbeit jong ka riti synshar jong ka Fiji ki dei ban pynthikna ia ka jingmihkhmat kaba hok bad kaba hok ha ka iing dorbar thawain na ka bynta baroh ki jaitbynriew .
Kyntu ka BJP ia ki pulit ka Delhi ban weng noh ia ka jingpahara ia u Kejriwal
Ki nongshna sur Ed Long bad u Ron Wickersham ki la thaw ia ka jingmut ban buh ia ka diaphragm ha kajuh ka por bad ha khmat u pud u sam .
Ka BJP ka kwah ban pynurlong ia ka jingangnud ba bakla jong u Modi ban pyniap thngan ia ki paidbah kiba sngew sarong jong ka Kerala .
" " " Ngi hap ban ialeh lang kawei ."
U JEHOBA DA KA JINGIEID U HIKAI IA NGI IA KA JINGSHISHA .
Baroh ki DM bad ki MCD commissioner kin don bynta lang ha ka jingialap bad pynthikna ba yn leh kloi ia ki kam pynkhein ain ba la pyntip da ki kynhun madan .
U la ong ba ka Congress ka thikna ban ioh biang ia ka bor synshar ha ka jylla .
Uh , phi mut ban ong sniew ia nga ?
Ngim dei , namarkata , ban sngewphylla ba ka jingpyrkhat jong ngi ka iapher bak-ly-bak na ka jong U Jehobah .
U PM jong ka ophis myntri rangbah duh ka ri u la ia kren bad u president ka ri Mariano Rajoy ha Madrid .
Ahmedabad : Kem ka ACB ia la u jong u inspector halor ka jingshim pisa bamsap kaba 18 lak tyngka
Shwa ia kane u Sri Nayak u la long u Chief Track Engineer jong ka East Coast Railway ha Bhubaneswar .
Katkum ka FIR ki la pynbor ia kitei ki arngut ban pyrta Jai ​​Shri Ram bad uwei na ki shynrang u la bthei hakhmat katei ka kynthei , la iathuh ki pulit .
La shna nyngkong eh ia ki ha ka ri Soviet Union , nyngkong eh da ka Kalashnikov Concern kaba kyrteng ka Izhmash mynshuwa , hynrei ia kine ki suloi bad ki jait suloi jong ki mynta la shna ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Ka Commission ka la rai ban pynlong ia kane ka bye election ruh .
Kumno u Soitan u pyndonkam ïa ka jingieit ba la ïalam bakla bad balei ngi dei ban jied bha ïa ki paralok ?
Ka nym kwah ban pyniap ia ki baroh ?
U Roger D . Kornberg , la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry ha u snem 2006 .
La kem ia lai ngut ki suba donkti ha kane ka jingjia haduh mynta , la ong u ophisar .
Ngi don ia ka dur kaba rim ha kaba la iohi ia u myntri rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru ba u dang bam poha .
Ka dei ruh ka por ba la buh da u Chanakya na ka bynta ka jingpynjot jong u .
Ka jingpang ka pynlong ia ka jingkhluit jong ka bynta ba shapoh jong ki bniat .
Ka jingpang thyroid ka dei ka jingpang kaba mih haba ka thyroid ka treikam palat .
U nongshah kynnoh u la ioh ram T.47 lak kum ka ram katkum ki kot ki sla .
Da kane la buh ia ki nongpynbeit shniuh ha ka jingeh .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lynti kaba shakhmat ." " "
Hynrei da ka jinghikai Baibl bad ki jingai jingmut babha jong phi , phi leh ia ka kam kaba kham bha khlem da siew ei ei .
Hooid , ki jingthaw ba kynja met ki sakhi ia ka bor ba shyrkhei jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
U tip ia ka pyrthei bad um tip ia lade .
Ym don jingiateh bad ka BJP : KM Mani
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki pulit kin sa lah ban kem noh kloi ia ki nongleh kam sniew .
La pynmih ia ki jingbthah na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka rukom pyniaid ia ka pisa khnang ba ki pisa kin ym sahkut khlem treikam ne khlem jingthew .
Kine ki kynhun kim don jingsngewkhia wat ban pynmih ia ki jingbyrngem paidbah pyrshah ia ki ri ba marjan bad ki ri kiba don ha ka thain .
Kumta dei ia kine kiba la iohthiah lypa ha Sheol ba la lum lang ia u Abraham ha ka jingiap . Ka jingkren ba la lum ha ki briew jong u ka paw bunsien ha ki Jingthoh Hebru .
U nongshah kynnoh ba kongsan u dei u hynmen jong u tnga jong ka nongshah pyniap .
Ngi dang peit ia ki lad ki lynti baroh ban thaw ia ka sorkar .
U Sekretari jong ki jain u la bishar bniah ia ka jingkiew jong ki kynhun ba heh jong ki jain
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la phah ia ka shithi sha u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah ban bthah ia ka NIA ban aiti ia ka jingtohkit sha ki pulit ka Kerala .
Ka jingpynlut baroh sha kane kan long kumba 3 klur tyngka .
" Kum ka nuksa lada ka jingiakren ka long shaphang ki kam iing , phi lah ban ong , " " Nga la shem katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban shaniah ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun . " " " .
Ki jaka pule saian bad teknoloji jong ka ri jong ngi bad ka karkhana shna dawai ki long kiba khlain bha .
ha kano kano ka khep , shwa ban siew ia ki premium na ka bynta ar snem . lane
Hato phi tharai ba ka lah ban long ma u ?
Ha u snem 1998 u Shore u la don ka jingbishar kaba khlem jop ha ka Aston Villa .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar jong ka District Headquarter Hospital Lodhran ban ïoh jingsumar mardor .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la don lang ha kane ka jingialang .
Hadien ba u la dep ka jinghikai la thung ia u ha ka bynta jong ka Dinajpur .
Lada phi don ia ka ram iing , phi lah ruh ban dawa ia ki jingsiew ba la leh sha ka jingsiew ia ka ram ba kongsan katkum ka Section 80C haduh 1 . 5 lak tyngka .
Ka projek jong ka NEEPCO kaba la jan dep ka kynthup ia ar tylli ki dam halor ka wah Bichom bad ka wah Tenga .
Ka Bandaru Dattatreya ka la jop ia ka Secunderabad kawei na ki jylla ba don 17 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Ha kaba kut u la pyllait im ia ka Vanaja , hynrei hadien kata la siat ia ka .
Ki khynnah jong ka skul khynnah jong ka Navy bad ki KV ki la ïashim bynta shitrhem ha kane ka jingïalang lyngba ki jinghikai online bad ki webinar .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don slap kaba rit hadien ha ka sngi .
Baroh ki skul bad kolej ha West Bengal kin khang haduh ka 10 tarik Iaiong , ka la bynrap .
" Hadien lai snem kata ha ka snem 1883 ka klob ka la kylla kyrteng sha ka " " Club de Gimnasia y Esgrima " " .
Ka ding ha ka karkhana shna mattress
Ki apostol U Jisu ki la pyndonkam bha ia ka jingiathuhlypa jong u Isaiah , da kaba pyndonkam ia ka ha ka jingshakri .
Ka TrackMania kaba iatylli junom bad ka TrackMania kaba la pyniasoh lang junom kim kynthup ia ka StarForce .
Ngim pat ju don ia kane ka jingeh mynno mynno ruh .
" " " Ka BJP kam don jingiadei hangno hangno ruh bad ka clip ba la buh ha ki katto katne ki Twitter account ' Political Kida' ."
Ka jingtrei ban tei ka sdang ha u snem 2015 bad la pyndep ha ka 8 tarik u Risaw 2019 . U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa kane ka bynta ha ka 9 tarik u Risaw 2019 . .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ka jingkhynñiuh jumai ka long 1 . 5 ha ka jingthew jong ka Richter .
Nga kwah ban pynpaw ia kine ki mat harum :
Ka kmie kaba ai buin ka lah ban donkam ban shong hajan ka kamra shet jingshet , lane kaba pang ka lah ban donkam ia ka jaka shong aisle , hynrei kumno shaphang kiwei pat na ngi ?
Nga shem ba ka jingkmen ka long kaba iabit .
U Harry ! Harry , kaei kata kaba la jia ?
U lah ruh ban shim ia ka rai kaba khraw .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki ar tylli ki jaka ha Delhi bad ha kawei ka jaka ha Chandigarh .
Ka Jingiadei bad ki Ammon U Jephthah u pyrshang ban iakren bad ki Ammon . U phah ki nonglam khubor sha u syiem jong ki ban wad ia ka daw jong ka jingleh donbor jong ki Ammon .
U kpa jong nga u long u nongialeh pyrshah ba nyngkong eh jong ka seng Komunist .
Ka Bhubaneswar ka don kine ki steshon harum : Ka East Coast Railway ka don ka jaka treikam jong ka ha Bhubaneswar .
Ka prokram ka buddien ruh ia baroh ki jingpynbna jong ki lad pathai khubor halor ka phang .
Balei ka BJP ka pyrshang ban buhrieh ia ka jingshisha ?
" " " Ka Google , ka Amazon , ka Facebook , ka Microsoft bad ka IBM ki iasoh lang ban thaw ia ka " " " " Jingiatreilang halor ka jingstad thymmai . " " "
Ka jingeh jong phi ka long ba phi iaid kylleng ha ka khyndew na ka bynta ka jingkylla chump .
Bad nga ong ia ki , Ka dei ka jingpule .
U Coyne u ai jingmut bad jubab ia ki nongkynthoh ia ka saian bad ka jingkylla dur .
Katba ka miet ka nang hiar , shi million ki sharak ki phah shi million ki jingduwai sha bneng .
Ha ka jingbymdon jong u , u Bhuvneshwar Kumar u nongïalehkai India un ïalam ïa ka kynhun .
Nga la peit ia ka synduk .
Ka rukom niam kaba bha ka dang pawnam haduh kine ki sngi , khamtam ha ri America .
U la kyrpad ia ki nonghikai ba kin pynleit jingmut ha kaba tei ia ka lawei jong ki khynnah skul .
Kat kum ka jingbun ki jingisynei jong Me to pyndam noh ia ki jingpalat jong nga . To sait bha ia nga na ka jingbakla jong nga , bad to pynkhuid ia nga wat na ka pop jong nga .
Ka Samosir , lane ka dewlynnong Samosir ka dei ka dewlynnong kaba heh ha ka pung Toba kaba don shaphang shathie jong ka dewlynnong Sumatra ha Indonesia .
U la leh bha ruh .
Wat la ka don kum kane ka jingkyrshan jong ki ri ka pyrthei , ki jingbyrngem jong u Abbas kim shym la ïoh jingkynthoh satia ha Washington .
Hapoh ar snem , ka jingduna bam jong ki khynnah ka la nang kiew .
100 , ka shini rong saw Rs .
Hapoh ki jingeh jong ka jingpynpaw kaba dei lah ban pynkylla ia ki parameter bapher bapher , kynthup ia ka jingshai , ka jingplie , ka jingpynleit jingmut , ka jingthew ia ka jingshai , ka jingpyniaid beit ia ka rong lieh , bad ka jingsngewthuh kaba iaryngkat .
Leit thep vote ka Tripura West ha ka First Phase ha ka 11 April 2020.
U president ka BJP u JP Nadda bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Mynta ha kajuh ka rukom phi ruh to sngewbha bad to sngewbha lem bad nga .
Hynrei ha ki katto katne ki khep , katto katne ki nong Kanaan ki la pyni ia ka jingngeit ha U Blei bad ki la kylla bamut .
Ha ki khniang kiba im , ki snier ki kha hapoh ka met jong ka kmie bad ki kha ia ki khunlung ne ki khunlung ne wat ia ki khunlung kiba la san .
Ka sorkar ka la kam ba ka la shah pynbor .
U Myntri ka tnad bor ding u Rajendra Shukla u la ai khublei ïa baroh ki nongtrei kiba donkti ha ka Jylla na ka bynta kane ka jingjop .
Ia ka counter jong ka kamra bam la shna da u maw marble uba dum , katba ki kamra shet ki long da ki dieng .
Kum ka jingithuh ia ka jingtrei jong ka ri India ha ka pule puthi ka UNESCO ka la ai ia ka khusnam ba pawnam jong u King Sejong sha ka bor synshar jong ka ri India na ka bynta u snem 2013 .
Ha kane ka jingbishar la don lang ha ka kamra bishar u Ambani u chairman ka Reliance Telecom Ltd u Satish Seth bad ka chairman ka Reliance Infratel Ltd ka Chhaya Virani .
Ka ioh 498 mark na ka 500
Hynrei U Jisu um tip namar um long U Blei .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na ki myntri jong ki jylla kiba kynthup ia u Chander Prakash Ganga , u Sunil Sharma , ka Priya Sethi , u MLC u Ashok Khajuria , u Munish Sharma u secretary ka jylla bad kiwei kiwei ki MLA bad ki MLC .
Q : Kaei kawei ka jingkylli kaba phi hi phim tip ia ka jubab jong ka ?
Naduh ka por Meiji , ka jingtih mawshun bad silica ka long kaba kongsan ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Ki pulit kim shym la leh ei ei halor ka FIR .
Ki nongpynkylla ktien , ki nongpynbeit bad kiwei kiwei ki la aiti mon sngewbha ban trei kham bun kynta khnang ba kin lah ban pynkhreh ia ka jingpynmih ba kongsan , kaba don da ki spah sla jong ka , ha ka por kaba biang .
Jaipur Municipal Corporation ' ieit ' ia ki masi jong ka , hynrei ka pynlong ia ka hash jong ka gaushala .
Kumta u nonghikai u tip kiei ki jait phang ki bym lah ban pynlong ia ki kot wadbniah kiba bha .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong nga khamtam ia ki nongkyrshan jong nga .
U Modi u la ong ba kane ka jingleit jong u President Trump ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka America .
Ka la kyntu ruh ia ka sorkar ban weng noh ia ka jingbamsap ha ki pulit bad ka ‘ jingbym beit ’ ha ka rukom synshar bishar .
3 ngut ki la iap 4 ngut ki la mynsaw ha ka jinghap ka liengsuin Nepal hajan u lum everest .
U Dravid un pynkhreh ia ka pateng ban wan jong ki nongialehkai kriket bad un shna ia ka lynti na ka bynta ka kriket rit.
