Ka Jingdie Scooter Ha India Ka Hiar Ha Ka Sien Ba Nyngkong Hapoh 13 Snem Hangne ​​Kaei Kaba Jia !
Mynta ka India ka don hakhmat eh ha ka Munich World Cup da lai tylli ki takma ksiar .
U Rohit Sharma u la tan ia ka sniehdoh jong u ha ka sngi U Blei
Hynrei phi dang kylli ia kaei kaba phi la leh !
Ka jingkynthoh jong u Dainik Jagrans kam shym la pyni tang ba ka BJP kan long ka nongjop kaba lah ban jop hynrei ka la buh ruh ia ka seng Bahujan Samaj ha khmat jong ka seng Samajwadi ha ka jingiakhun elekshon .
Ia ki Panchayat kiba treikam bha la jied katkum ki kyndon bad ki dak bapher bapher .
Dei na kata ka daw ba nga la pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Ka Kavita Singh ka dei ka nonghikai ha ka skulbah jong ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Wat ha kata ka por ruh ka BJP ka dang bteng ia ka politik pynpait pynpra jong ka .
Khlad noh u nongthoh kot Chandrasekhar Rath
Sngewbha ia ka iing , ko sahep .
Ka jingshisha ka iathuh ia baroh .
Hadien ka jingshah kynthoh khlem khot ha Uttar Pradesh , ka Congress ka la byrngem ban iakhun ia baroh ki 80 tylli ki seat ha kane ka jylla .
Hynrei u la pynpaw shai ia ka jingjied jong u .
Ngim tip mano ba leh ia kane bad mano ba dei ban shah kynnoh .
40 ngut ki nongpang H1N1 ha u bnai Jymmang ha kylleng ka jylla Karnataka
Kane kan dei ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar .
Hynrei kaba kham phylla ia ki bad kumjuh ia baroh kiba ki la iasam ia ki jingshem jong ki ki long ki jingiasyriem kiba bun ha ka jingim jong ki .
Ki wire elektrik kiba la rim ban bujli
Ki la ong ba ka jingthmu jong kine ka long ban pynbiang ia ki jingbam kiba shngain bad kiba tei met ia ki paidbah .
U Deputy CM u la ong ba watla la pyrshang ban pynlong ia ka Mohali kum ka jaka IT kham mynshwa ruh hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit namar ka jingbym don ki lad ki lynti kiba donkam .
Ka don ka jingsngew .
Ha u snem 2010 ka Punjab ka la kyntait ia ka jingpynkiew kyrdan ia u Devinder Singh Garcha , haba mad ia ki jingkynnoh ha ka kam shongkha shongman ha Moga , halor ka nongrim ba la mudui da ka mukotduma pyrshah ia u .
Bad na ka jait Benjamin . Ka Geba lem bad ki jaka sawdong jong ka , bad ka Alemet lem bad ki jaka sawdong jong ka , bad ka Anatoth lem bad ki jaka sawdong jong ka . Baroh ki shnong jong ki ha ki longiing jong ki ki long shiphew tylli ki shnong .
La tip kyrteng ia ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan ialehkai T20Is jong ka Bangladesh
Kiei ki jingjia ba la pyni ha ka pharshi U Jisu shaphang u kew bad ki niut kiba dang ap ha khmat ?
" Ka jingtohkit da u Commissioner jong ka Railway Safety ka la rai ba kane ka jingjia aksiden ka dei namar ka " " jinghap ki maw bad ka khyndew " " ha ki lynti rel . "
La pynjari da ka kyndon 144 ha katei ka District hadien ba la jia ka jingshah thombor bad ki heh pulit ki la iathuh ba la phah ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
hadien kata , ka iingbishar ka la phah ia ka ban set phatok 14 sngi .
Kine ki maw ki long kiba la rim palat 2000 million snem .
U slap uba jur u wanrah ia ka jingshlei um , pyniap ym duna ia ka 10ngut ha Rio de Janeiro .
Ka la ong ba ka long kaba kongsan bha ba ki nongpang ki ju leit kylli shwa na ki doktor jong ki shwa ban pyrshang ia ki rukom sumar ba kyrpang na ka bynta ka jingpang cancer kaba la saphriang sha ka sniehdoh .
Kumjuh ruh u nongrwai salm u ai ia ngi ia ka jingthoh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
Ka jingpynbyrngia khyndiat kam lah ban pynmynsaw .
La kem ia u nonghikai ba leh beijot ia ki khynnah skul ha Kalburagi jong ka Karnataka .
U Langdon u la lah ban iohsngew tang khyndiat ia u lyngba ka lyngkhot lyngkhai bad ka um ka la kiew kham shalor , ka la jngi lyngba ka shyntur jong u .
Ka Sonia ka la sngap jar halor kane ka mat .
U Myntri Rangbah u la sam ruh ïa ki President Police Medals na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang sha ki ophisar ka IB .
Ka US ka pyrshah ia katei ka projek namar ba ka kynnoh ia ka Iran ba ka don ia ki jingthmu ban shna tiar nuclear , ia ka jingkynnoh ba ka Tehran ka kyntait .
Ko parabangeit , to long ki nongbud lem jong nga bad to peit ia kita kiba iaid kumta kumba phi don ia ngi kum ka nuksa .
Kane ka long namar ba ki don shibun kiei kiei ha ka jingim kiba wanrah ia ka jingsngewsih . Baroh ngi donkam ban ioh jaka rieh , jingshit , jingpdiang .
Ka jingdon jong ki system jong ka Chrome OS kiba kyrshan ia ki apps jong ka Android ha ka channel kaba skhem ne kaba la beta ka nang kiew .
Dei kane ka bynta kaba khatduh kaba la shah pynkiew bad pynkylla khongpong na kane ka jingiakren kaba jrong .
Ka jingkren bein ! Ym don kum kata ka por kaba suk ha ka thliew .
Ka jingpynlait kan treikam ia kito ki nongshim ram kiba pyniaid ia ki ram rep ha kano kano ka bank ha kaba ka jingthew ba la shah ka long T.1 klur ne duna .
Kane kan pyni ia ka jinglah jong ki jain GI , khnang ban kyntiew bad tei ia ka jingsngewthuh shaphang kum kine ki mar bad ban pynkhlain ia ki sap bad ka jinglah ban pynbiang ia ki nongshim bynta ba shapoh .
Ka medical bulletin ka iathuh ba haduh mynta ka sngi la ithuh ia ki 1793 ngut ki briew kiba leit jingleit na ki ri kiba shah ktah ha ka jingpang coronavirus bad la buh ia ki hapoh ka jingpeitngor .
Ha kine ki sngi ki mrad khlaw ki paw man ka por ha ki katto katne ki ri kum ha Japan bad ha ri America .
Ka Korporashon kan iai pyrshang ban ioh bad pynneh ia ki jinglong ba jrong jong ka jingshngain ha ki jingtreikam jong ka .
Kam shym la dei ban long kumne .
Nyngkong , ha ka jingmut kaba jylliew ka Civics ka iakren ia baroh kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong .
Ka jinglong baroh kawei ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Katkum ka riti synshar jong ka seng ia u president jong ka seng la jied hadien ba la dep pynlong ia ka elekshon seng ha ym duna ia ka 50 percent ki jylla .
Ki nongpang cancer ki shem jingeh tam ban leit sha kajuh ka jaka sumar ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingsumar ba pynneh pynsah kaba kynthup ïa 4 6 tylli ki jingpynkylla ha ki por ba la buh .
Kumta kam don kano kano ka jingeh ha kaba pyniaid ia kiei kiei .
Phi sngew lyngngoh ba ngim donkam ban phah nongpeit ha ka jaka namar baroh ki kam peitngor la leh online da kaba pyndonkam da ki drone .
Ki nongleh kam sniew jong u Jiah Khan bad u Sushant Singh ki don ka jingiadei bad ki kynhun runar bad ki riew sain pyrthei kiba donbor ha Bollywood .
Pyllait paidbah ka party poll manifesto jong ka seng Republican
La phah ia u sha U . S . Ka Hospital jong ki shipai ha Fort Monroe, Virginia.
Ka Vittoria ka la bat ia la ka mynsiem bad ka la pynhiar ia la ka khmat shalor ka tduh ban iohi bha .
Ia ka kaiphod la pynmih ha ka taiew ba la dep .
La lap ia ka met jong u briew ha ka thliew
Ki nongthombor ki la lait phet hadien ba ki la thombor ia ki arngut ki hynmen .
Hato phi lah ban pynlong ia ka ri kaba lah ban shaniah ha lade ha kaba shna ia ki tiar electronic kumba la leh ha ka liang ka jingshna ia ki mobile phone da kaba pdiang ia kane ka jingeh .
Kane ka jingpynkylla ka wan ruh ryngkat bad kiwei pat ki jingdonkam kiba kongsan .
Ka Biochemistry ka dang don mynta ha ka jingpynmih kaba phra bad la pyndonkam bha ia ka da kiba bun ki skulbah .
Ka long kaba tbit ha kiei kiei baroh , kaba bud ia ka por bad kan leh ia kiei kiei da ka jingstad .
Ka jingiakynduh kaba don ka jingshai bad ki lum ba rben ha ka liang ba shadien .
Kumta , kane ka dei namar ka jingpynbthei , ha kaba kum kaba nyngkong ka long ka jinglong jong ka jinglong kaba iada , namar ka kylla slem ryngkat bad ka por bad nangta ka long kaba iada .
Ha u bnai Risaw 2018 ka lieng ka la kylla jaka sah sha Kochi , ka INS Training command .
16, 17. Kaei ka lawei kaba phyrnai kaba U Jehobah u ai ha kito kiba shaniah ha u ?
Ki shyieng ki kylla jem bad jem , bud sa ki jingkhih ba jerk .
Hadien ka jingiap , ki iakynduh biang ha ka jingkha kaba hadien jong ki .
Hynrei ka jylla kam don ha ka kyrdan ban siew .
Ka England ka dang shah ktah ha ka jingshlei um
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang kaba radbah bad kaba shlur kaba la shim da kane ka Sorkar ha kine ki lai snem ba la leit noh , ka jingpynmih marbam ha ka Jylla jong ngi ka la kiew bha .
Ka kot khubor ka la pynkynmaw ba 8 bnai shwa ka jingwan hiar thma ha u snem 2003 u Blair u la ong ha u president jong ka US George W Bush : Ngan don ryngkat bad phi , la kumno kumno ruh .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar um shym la bat ei ei , u pynjah burom ia ka Pakistan da ka jingkdew ia u sohjew Andhra .
" Ym don jingma ne jingkhang ha kata . " " "
Ki tymmen bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem ka rta ki lait ban rung sha ki temple .
Ka sorkar , la ong ba ka dei ban pynneh pynsah ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U myntri pla pla tyngka jong ka sorkar pdeng uba dang shu thung thymmai u la shimti ia ka kam jong u mynta ka sngi .
U Jisu u la ong beit ba u long u Messaiah uba la iathuhlypa .
Ki samla pule kiba la jied na ki 8 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki briew ki la dep ban jied ia ka BJP ha ka elekshon sha ka dorbar thawain , u la bynrap .
Ka BRICS Bank ka la dep ban mynjur ia saw tylli ki projek green bor ding ba lah ban pynthymmai ha Brazil , India , China bad South Africa .
Ka kali jong u kyrtong ka BJP ha Jadavpur Lok Sabha konstitwensi u Anupam Hazra ka la shah pynjot bad u la mad ia ka jingiakhih katba u dang pyrshang ban rung sha kawei ka booth ban pyrshah ia ka jingkynnoh thok .
U Bumrah u la pynphai ia ka over kaba ar .
Ngam tharai ba kata ka dei ka jubab .
Ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha ka ETA .
" " " Shuwa ban poi hangne ​​nga la leit jngoh ia ka Hanumangarhi . " " "
Kham bun na ka jingkylla ka dei namar ka jinghiar dor jong ka gas bad ka jingbha jong ka kam .
U Singh 64 snem ka rta u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Singapore , ha kaba u la shah pynkylla sniehdoh kaba arsien .
Katba nang heh ka rta , kine ki jingpang ki nang kiew , bad kumta ki briew kiba la kham rangbah ki kham lah ban iap na une u khniang jingpang .
Baroh ar ka India bad ka Nepal ki dawa ia ka Kalapani kum ka bynta ba kongsan jong ki jaka jong ki Ka India kum ka bynta jong ka Elaka Pithoragarh Uttarakhands , bad ka Nepal kum ka bynta jong ka Elaka Darchula .
Ka jinglong neutral jong ki ka pynsngewsih ia ki katto katne , wat la kam donkam .
Ngi dei ban iaid da ka jingshaniah bad jingkut jingmut , sha ka thong jong ka jingnang jingstad ha baroh kawei bad ka jingpynbiang ia ka jingpule kaba bha ha ka skul rit na ka bynta baroh ki khynnah khamtam kito kiba dei na ki bynta kiba duk .
U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ong ba ka jingpynbna jong ka EC ka long kumba pynbna ba ka party saffron kan wan ha ka bor synshar .
Lada ki kaiphod ki long kiba thikna kane kan pynkylla ia ka kyrdan saian jong ka Narcondam sha kaba treikam .
U Shreyas Iyer u la kamai 58 ron khlem shah rem na ki 29 tylli ki bol bad ïarap ïa ka India ban jop ïa ka T20I kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand ha Auckland .
BALEI BA NGI DEI BAN IEID IA U JEHOBA
Ka don ka jingthoh jong ka kmie tymmen jong ka kaba itynnad bad kaba donbor bha , ka Mrs LC .
Hynrei ia kane ym dei ban leh .
Ki Democrat ki la maham ba ka jingjied jong u kan wanrah ia ka thma pohïing .
Pyrkhat bha ia ki jingmut kiba kongsan , bad lada don kaei kaei kaba phim sngewthuh bha sngewbha sngewbha ban leit biang bad peit biang ia kata ka video kyrpang .
U Dhoni u la long biang kum u ju long bad u la ïalehkai da kaba husiar ban sah haduh ka over ba khatduh bad u la kamai 35 ron na ki 33 tylli ki bol .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew katba uwei pat u la ioh ban phet krad .
Kaei kaba dei ban leh ban iada na ki jingleh thok ?
Ia kane ka mukotduma la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Betla National park ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Chotanagpur Plateau jong ka Jharkhand bad ka dei kawei na ki jaka ri mrad ba rim tam ha ri India .
Pynsah ia ki jingtip jong phi da kaba buh ia ki password bad ki jingpynbeit ia ka jingshngain .
Ka plan ka dang don ha ka jingpynkhreh mynta .
U pynhun ia ka jingkwah jong kito kiba sheptieng ia u . u iohsngew ia ka jingpyrta jong ki ban iarap , bad u pyllait im ia ki .
U myntri rangbah ka Delhi u la ai khublei shuh shuh ia ki briew kiba la kyrshan ha ka jingialang bad kyntu ia ki ban jied ia ka AAP ha ka elekshon .
" Ngam lah ban shah ia ka jingpang kpoh jong phi wat tang shi minit ruh . tang shu ap , ha kawei ka sngi ngan pynlong ia phi ban bam ia ki ktien jong phi ! " " "
Kum kane ka jingjia kan buh jingma kaba khraw ia ka ri India ? s ka jingshngain bad ka jinglong ba janai kumjuh .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol bad ka diesel ki long T.76 . 15 shi litar bad Rs 67 tyngka . 40 shi litar
Katkum ki tyllong khubor na ka skulbah , kane ka jaka pule kaba thymmai kan don bun tylli ki iing pule , ki iing sah , ki iing synshar bad baroh ki jingdonkam .
Ka BSP ka don tang 19 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar jong ka UP bad donkam duna eh 37 vote na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha kaba la buh ban long ha kaba kut jong une u bnai .
Ka kot khubor ka la im haduh shisnem .
U la ong shuh shuh ba ngi dei ban iaid ia ka jingiakren da kaba pyntreikam hok ia ki polisi kiba ngi thaw .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval , ki heh jong ki tnad tohkit bad wad bniah jong ka pdeng bad ki heh jong ki shipai shipai ruh ki don lang ha kane ka jingïalang .
Kam pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Ka pisa kaba long Rs . 5 . 40 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia ki phatok .
Hynrei donkam ia ka jingpynbeit kaba kham bniah bha shaphang ka pisa tyngka .
Ka DMK ka la shah buh ha ka lynti kaba jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu .
Ha ka jingshisha , ngim ju kdew wat ia ka .
Kumno ban ioh ia u mawkordor lyngba ka SIP ?
Kane ka mukotduma kaba la pynkhihwin ka la wanrah ia ka thma ktien hapdeng ka sorkar Maharashtra bad ka sorkar Bihar .
Ka jingmyntoi na ka bynta jong phi bad kiwei pat Katba phi pule ia ka Ktien U Blei , halor kaei kaba phi dei ban pyrkhat ?
Hato ka jingleh be-ijot kaba la jyllei mynta ka sngi ka pynsngewsih shisha ia ngi ? Lane ngi la shah pynduh jingmut haduh katta katta ba kam pynkhuslai ia ngi ?
U im ha ki jaka ba plie , ki jaka jyrngam bad ki jaka rep bad u don kylleng kylleng ha ka ri .
Katto katne ki ding ki dang bthei bad ngi la duh um .
Ka rong piggy pink ka dei ka jingpyni ia ka rong jong u sniang uba rong saw .
Katba ki nongialam samla ki dang shah set phatok , ka sorkar UP ka dang pynkut ia ki mukotduma pyrshah ia u CM jong ka .
Ka don ka jingialeh bad ki baroh .
Utei u briew la tip kyrteng kum u Ramesh .
Ka kam khaii maw laterite ka dei kaba la pynlong nyngkong eh da ki nongialehkai kiba rit ha ka bynta bym don jingpynbeit kiba don hapoh ka jingthew kaba dei ban siew khajna .
Dubai : Da kaba ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jingkheiñ point , ka India kaba la wan ba ar ha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei jong ki kynthei 2017 ka la pynkhlaiñ ïa ka kyrdan kaba saw ha ka jingkheiñ kyrdan ba thymmai jong ka ICC ODI .
Kumba 40 lak ngut ki briew na ki bynta ba shatei jong ka Uttar Pradesh bad Bihar ki la wan shong shnong ha kane ka nongbah jong ka ri .
" U la kynnoh ba ki jingpyrshang " " khwai dohkha " ki long kiba la leh da ka BJP ia ki MLA ka Congress ha Madhya Pradesh " .
Hato ngi lah ban pdiang ia kita kiei kiei .
La shna ia ki kynroh maw , ki thliew um , ki arch bad ki jingkieng ha ki jaka ba donkam , da kaba trei hapoh ka jinglong jong ka jaka mariang katba lah .
Bad lada ngam leh ia kata , te ngam tip ia uwei pat uba lah ban leh .
Ki nongkyrshan kin kwah ban tip mano ba hakhmat eh ha ka thup kyrdan .
U Rishi bad ka Neetu .
Hato ka don kano kano ka jingtbit ?
Ka la ai ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad .
Q : Kaei ka jingjop kaba kongsan tam jong ka sorkar Modi ?
Ha ki snem kiba la leit noh , ngi la don shibun ki jingiakren . Wat la katta ruh u kpa jong nga u ju kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong nga .
Kane ka kynthup ïa ka jingsiew palat 348 klur tyngka ba la leh sha ki nongïoh penshon na Nepal .
Kane ka dei ka bynta jong ka sorkar Act Policy .
Ki jingleh bymman kum ka jingsma , ka jingtheh um sha , lane ka jingpyrshang ban dih um ha ki nongap ki paw kum ki jingjia ba la kdew shai ha kaba ym lah ban pyndonkam da u dawai sniehdoh .
" " " Kajuh ka long bad kiwei pat ki phlim ruh kumjuh " .
Katba ka jingheh jong u khaw ka la hiar 16 percent sha ka 31 . 54 million hektar , ka jingheh jong ki symbai umphniang ka la hiar haduh 7 percent sha ka 16 hektar . 74 million hektar
Ki pulit jong ka Muhamma ba la khlieh da u SI J Anilkumar bad u nongpeit ia ka koit ka khiah u I Mini ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ha kane ka jingialang kin iadon lang u secretary ka tnad pynroi , u divisional commissioner , u director ka tnad rep , bad ki majistor jong ki district jong ka South Delhi bad West Delhi , kumba la ioh khubor .
Ki la mih noh na Iim bad ki la shong shnong ha Dibongad .
La kem saw ngut namar ba ki la lehbein ia ka khynnah kynthei
La kumno kumno to ong ia ka ba phim sngewtynnad ia kane ka jingshongkurim .
Palat 4 lak ngut ki nongtrei kontrak ba la pyntrei da ki Urban Local Bodies .
Kane ka jingieit ka long katkum ki nongrim ba la buh da U Jehobah , U Nongseng jong ka longïing longsem .
Ka jingialeh hapoh ka BJP ka paw pyrthei .
U Faf du Plessis bad u Shane Watson ki la plie ïa ka jingïalehkai .
U la ioh ia kaei kaba u donkam haba u dei ban .
Kane ka dei ka projek jong ki .
U la long u paralok jong nga bad u riewkhraw jong ka jingialehkai .
Ngi la iaid lait ia ki jingeh baroh bad mynta ka jingangnud jong phi ka la urlong .
Ka jingpynpaw kaba thikna tam ia ka jingshit jong ka Kendall ka long ka jingshit met .
U Shahzar Rizvi u la ioh khur ia ka takma rupa ha ka ISSF World Cup
Ia kine ki Bill la mynjur da ka Lok Sabha .
Ka Agnes Atim Apea ka dei ka nongseng kam seng jam jong ka imlang sahlang na Uganda bad ka nongseng ia ka jingkyrmen pynroi ia ka jingkyrmen .
Wat la u la shah sumar na ka jingshit hynrei um shym la koit .
Ka Miss World kaba khatduh na India ka dei ka Priyanka Chopra .
Ka hima IT : Ki shi snem ban wan kin sa sakhi ia ka jingkiew jong ka IT ha ka pyrthei baroh kawei .
Da ki phew million ki nongthep vote ki la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka sain pyrthei jong ka jingkynthoh ha ka imlang sahlang kaba la synshar ia ka America da ki phew snem .
kum kata ka pisa ba la rah sha ka jaka buh kyrpang na ka bynta ki jingma ki bym pat kut por kumba lah ban buh ha kane ka bynta yn shah kum ka jingpynkylla .
Ka iing dorbar ka la mynjur ruh ia ka bill ban phiah ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synjuk ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ha ka jinglong jong ka ri India , ka kaiphod ka ong ba hynniew ngut ki nong India kiba riewspah tam ki don katjuh ka shiteng na ka jingbun briew jong ka ri .
Bun ki briew na North Gauhati ki ju wan man ka sngi sha Gauhati da kaba iaid lyngba ia ka wah da ki lieng nongkyndong .
Ka iingbishar ka la ong ba ka Parliament ka don ka bor ban pyndam noh ia ka kyndon 377 jong ka IPC hynrei haduh ba kane ka kyndon pynshitom kan dang don , ka iingbishar kam lah ban pynlong ain ia kane ka jait jingiadei kaba iadei bad ka jingshongkha khleh .
Ai ka jingiatreilang jong phi ha ka jingkhuid jingsuba jong ka tempi , ka jinglong jingman jong ka iing ka sem kan dang long kaba sngewtynnad .
Pynlong ia ki jingtlot bad ki jingkhlain jong ki khynnah .
Ka Aston Martin DB5 kaba pawnam ka la pawnam bha namar ba ka la paw ha ka phlim jong u James Bond .
Ka Kabori ka la sdang ban ring ia katei ka phlim katto katne sngi shwa ban wan ka jingpang coronavirus ha ka ri , nangta ka la hap ban sangeh noh namar ki jingkhang jong ka sorkar .
La pynher ia ka ha u snem 1997 la pyntreikam ia ka ha ka lynti kaba 174 digri shaphang sepngi haduh kumba shiphew snem .
Kine ki jingiakhih ki la bteng sa saw sngi .
La tip ia u na ka bynta ka rukom ialehkai ' Punch ' jong u .
Ka Germany ka la hap ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka thma bah ba nyngkong kiba la shah rem ha ki shipai paralok .
Nalor kata ka dei ka jingialehkai sain pyrthei ban pynsah ia ka BSP bad ka Mayawati ha marjan .
Ki la don ki khubor ba la kynnoh ba ka Apple ka lah ban sdang ban pynïasoh ïa ka iPhone SE ha ka karkhana shna ïa ka iPhone ha Bengaluru .
Ha u snem ba la dep , ka la thied ia ka rekod kaba 110 lak ton .
Katba ki riewstad na Europe ki la sdang ban lyngngoh kaei kaba la pynlong ia ka jingpynphriang ia ki jingthoh kiba bakla .
" " " Da ka jingiarap jong ki arngut ki rangbah kiba sngewthuh , " " batai u Nicholas , " " nga la pdiang ia ka jingeh jong nga bad nga la sdang ban pyntreikam ia ka jingsneng jingieit jong ki na ka Jingthoh Bakhuid ." " "
Ka aiom ka kut noh da ka jingkmen jong u Barney da ka jingkyrmen ban long u briew uba khlem jingkhang bad u Ted biang .
U aktor ba phylla um shym la jop tang ia ka kam khaii hynrei u la sdang ruh ia ka dak ha ka kam khaii Hollywood .
ba ngi im ha ka por jong ki jingma kiba ngim lah khmih lynti .
Kiba bun ki nongthaw ain jong ka BJP ki thep vote lang .
Katto katne ha baroh ar tylli ki set la pyndap .
Ka leit kloi sha Sonar Bagan .
Khlad noh u Nongbishar Loya Ka Ïingkashari Supreme Court U nongbishar CBI u nongbishar CBI u BH Loya Sohrabuddin ïakynduh mukotduma ha ka ïingbishar ba heh jong ka Bombay
Ïa kine ki arngut ki dang shah sumar ha katei ka juh ka Hospital .
“ Nga khmih lynti ia kane ka show ,” u la bynrap .”
Ki don haduh 50 ngut kiba dang pule ia kane ka jingpule mynta .
Kum kiwei pat ki mrad ba heh ba bam dohkha , suki suki u la nang kynriah sha ki jaka kiba kham eh ban poi namar ki jingma kiba mih na u briew .
Nga ngeit skhem ba ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka kan ioh jingmyntoi kumjuh ruh kane ka Line of Credit kan pynsted ruh ia ka Project Cooperation jong ka jingmyntoi lang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingsngew riewlum kaba shyrkhei kaba la pynphriang da ka BJP
" " " Ha ka sien kaba nyngkong la mynjur ia ka ain IBC ban ai ia ki nongseng kam seng jam ia ka lynti sha ka jingmih kaba donburom na ka kam khaii . "
Ngi la pynkiew ia ka jingjrong jong ka playlist na ka 1,000 sha ka 5,000 tylli ki jingrwai ban ai jaka ia kiwei pat ki jingrwai kiba phi sngewtynnad , pule ia ka jingthoh ha ka blog .
Ka AAP ka la ialeh elekshon ha Punjab bad Goa ha ka sien kaba nyngkong .
Kiba bun ki jinglut ba la pyndap ki long ha kaba sdang namar ka jingngam jyllop jong ka ïew , la khmih lynti namar ki khyndew kiba jem jong ka Osaka Bay .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la ong ba ia katei ka kam la shim katkum ka kaiphod ba shipor ba la aiti da ka CID .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la kyntait ban kren eiei .
Namar kane ki kmie ki kpa ki ialam noh ia la ki khun na skul .
To katno ngut na phi kiba dih um haba ieng ym da kaba shong .
Ujor da u local corporator ka BJP .
Kumta ia kine , ka lah ban long , U Blei Un map ia ki , bad U Blei U long Uba Map , Uba Map .
Hato kane ka long ha kane ka kynti ruh ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka nongbah Delhi , kam shym la sdang tang ia ka WhatsApp Group bad ka la iatreilang ban shna ia ka kot toolkit hynrei ka la iatreilang ruh bad ki ban shna ia ka jingthoh .
Baroh kine ki phlim la pynmih hapoh ki lama jong ka Vijaya .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba nangroi nangsan .
Ka Ramaswamy Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la aiti sha u Blei Rama , ka jingwan long briew jong u Blei Vishnu kaba don ha Kumbakonam , Tamil Nadu , India .
Namar ba ki lok ki jor ki la kylla long kawei ka doh , ki burom ia ka jingpynbeit shongkha shongman jong U Blei lada ki khanglad ia ka jingiadei jong ki iwei ia iwei pat .
Katkum ka jingong jong u Yajnesh kan ym don ei ei kaba khraw lada ka kam karkhana kan sangeh noh , hynrei lada ki khynnah ki sangeh noh te ka lawei jong ngi kan sangeh noh .
Ka don ka jingjakhlia ha ka liang kadiang bad ka liang kamon .
" U president u ioh ia ki jingmih kiba shisha ha ka pyrthei , kumjuh ruh " " u la ong . "
Ki compes ki la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh u Modi ba ka India ka don ia baroh ki marbam ba kongsan bad kam don daw ban khuslai .
Lada u la shah pynjot na ka jaka jong u , kan kyntait ia u da kaba ong , ' Ngam shym la iohi ia phi . '
Kum uwei u Antony Moses u la khang ia ki jingkhang baroh ban pahara bha ia u nongleh kam sniew .
S Jaishankar myntri kam bar ri .
Cairo : Ka ïingbishar jong ka ri Egypt ka la rai pynrem ïa ki lai ngut ki dkhot jong ka seng Muslim Brotherhood ba la shah khang da kaba rai pynïap bad rai set phatok shi jingim ïa ki 25 ngut kiwei pat kiba la leh ïa ki kam thombor .
U la shong bad ka tnga jong u ka Veena , bad arngut ki khun .
To ai ba uwei pa uwei un sah ha kata ka jingkhot ha kaba la khot ia u .
Ngam tip ia kata .
" " " Katto katne na ki kynhun ki la mih na ka " " " " Liga na ka bynta ka jingiada ia ka jingkylla , " " " " kaba la kitkhlieh ia ka jinglong ryntih bad jingshngain ha ka por jong ka jingkylla . " " " "
Ka jingkylli : Hato u Rahul Gandhi u dei u briew ban leh ia kata ?
Ka jingpang kpoh ka dei ka kyntien kaba pyni ia ka jingsma ha ka kpoh bad ki shyieng bad ka dei ka kyntien kaba kham thymmai .
Hynrei ka jingialehkai kam shym la long khlem ka jingiakren .
Hato um shym la iohi ba phi la jrong bha ban poi mynta ?
Ka rhyme ka lah ruh ban mih na ka jingpyniasoh lang ia ki couplet kiba la don lypa .
U la iaroh ia ki katto katne ki jingthmu jong ka sorkar ha kane ka bynta kum ka Atal Innovation Mission hapoh kaba la buh ia ki Atal Tinkering Labs ha ki skul .
Ka madan badminton , madan tennis , madan volley bol , basket bol , madan kabaddi , ki net kriket , ka jaka pynlong jingialang video bad ka jaka lehkai ki long ki jingdonkam ba kongsan jong kane ka jaka ialehkai .
Ha u snem 2017 u la ioh ia ka passport jong ka ri India .
Nga ong Ill pyndep nyngkong ia ka jingpule jong nga .
Ka dorbar thawain jong ka ri Bilat ka la sdang ia ka rukom kylli jingkylli jong ki myntri rangbahduh ban lait na kane ka jait jinglong .
Ki pulit ki la ujor ejahar halor kane na ka bynta ka jylla .
Hato phi pdiang ia kane ka kyrteng ?
Bad halor jong baroh , dei ban buh bha ia ka . Wat ju buh ia u ryngkat bad kiwei pat ki jingthung lane kaba kham sniew shuh shuh , bad ki jingbam ba bang .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Da ki hajar ngut ha kylleng ka ri ki la ai adieew ia ki shipai CRPF .
U SHO jong ki pulit jong ka sor Gurdeep Singh u dei u khlieh jong ka kynhun tohkit .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpdiang sngewbha ia u Nick bad ka Priyanka ha Delhi .
La phah ia ka bad ia u hynmen jong ka u John sha ka jaka ba shngain ha ka ri bad nangta sha ka ri America , ha kaba ka la sah shisnem bad uwei u kpa jong ka .
Dei ban buh ia ka rukom pyniaid jingtip kaba kyrpang ban buh jingthoh ia ka jingtest ia ki briew kiba iakynduh bad kiwei kiwei ki jingtip .
19 U Kpa jong ngi un pynbha ia ki jingpynjot baroh kiba la pynlong da u Adam .
Hapoh ka kyndon 58 jong ka Riti Synshar ban shah jied kum u President .
8, 9. Ai nuksa kumno U Jehobah u kyrkhu ïa kito kiba sngewkhia ban pynkhuid ïa ka kyrteng jong u . Ngi kwah ban pynkhuid ia ka kyrteng U Blei .
Ngi dawa ba ka sorkar kan shim khia .
Ka dei ban long kaba jem na shabar bad kaba jem na shapoh .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei kaba dang mih sha ka jingsam jingtip kaba kham bun shaphang ki jingpyniaid pisa beain , bad u la ong ba ka India ka don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia kane . " " "
Bertha em , kajuh ka Bertha kaba la iarap ia i mei jong nga ban long ka shakri jong U Jehobah palat 70 snem mynshuwa !
Na kine 9 ngut ki dei kiba wan phai na shabar jylla , 16 ngut ki dei kiba wanphai na Maharashtra , 5 ngut na Tamil Nadu bad 3 ngut na Delhi .
Ia kine ki jingkylli baroh la buh dak kum ki jingkylli kiba donkam .
Ka sain pyrthei bad ka jingtreikam kim lah ban iatreilang , ka la ong .
" " " Ngim shim noh ia ka bor jong ki jylla ."
Hooid , tang khyndiat bad ki rangbah na ka kot khubor , ki la pyneh haduh katta katta . . .
Hynrei ka la hiar ha ka bynta ba hadien jong ka dorbar ban ktah ia ka dor kaba rit eh kaba long T.7 . 90 , ka la hiar 21 percent na ka dor ba la pynmih jong ka .
Ka course jong nga ka la jan kut .
Ki la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba buh ia ki radio phatok hapoh ka jaka .
U la long u kapten jong kata ka kynhun .
Ka samadhi jong u bad jong u hynmen jong u ki don hapoh ka phyllaw jong ka iing .
" Ngin sa jubab ha ka por kaba biang " " u la ong ."
Ynda la hap u slap , un wan hiar halor ka khlaw . bad ka shnong kan long kaba rit ha ka jaka kaba rit .
Jingkylli test rung DU D Unit ' la leit noh '.
Hato ka daw kam long kaba dei ?
Iaid Ka Congress Ha Ka Shuh U Modi Ha Ka Karnataka
The Archers , ka sabon radio kaba la slem tam ha ka pyrthei , la shon ha Birmingham na ka bynta ka BBC Radio 4 .
Kumno kito kiba lah ban leh ei ei na ka bynta ka bor kin sngewthuh ba u Gandhiji u long u nongmane ia ka jingbym don jingleh donbor ?
La ujor FIR hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain IPC bad NDPS pyrshah ia ki ha thanat Sadar ha Phagwara .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei kyrpang ia u Pranab Mukherjee , halor ka jingdap 3 snem jong u kum u President ka ri India .
U la shim ia kawei ka catch ha ka jingialehkai ban pynduh ia u Wally Hammond ha ka jingialehkai kaba ar jong ka England .
Kane ka Sorkar ka ithuh ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap bad da kata ban tei ia ka sorkar kaba khuid bad kaba hok .
Ka India kan wad wildcard ia ka Mary Kom ha ka Olympic
Ka myntri khynnah ka sorkar jylla ka Dr . U Virendra Kumar ruh un don lang ha katei ka sngi .
Ia kane la test da kaba jop ha ka projek test ha Karnataka .
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh ha kiba bun ki surok .
Ka jingbishar ba la wanrah da kawei ka liang pyrshah ia kawei pat .
Katei ka jingsneng ka la wan ha ka por ba bishar ia ka mukotduma ba la mudui da u Manjit Singh pyrshah ia ka Union Territory jong ka Chandigarh bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Ka dei ka jingiadei kaba neh .
Ki la kynnoh ba u la thaw ia ka buit thmu ban pyniap ia ka tnga jongu , ong ka khubor jong ka South China Morning Post .
Kumjuh ruh la sdang ia ka lad ban ai lypa ia ka UAN sha ki nongtrei ha kaba u nongpyntreikam u lah ban pynmih ia ka UAN na ka bynta ki nongtrei jong u hi .
Na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam ri syiar , la mang pisa kaba Rs . 109 klur la tyrwa ha kane ka Mang Tyngka .
Ka Evelyn Roy kaba la don ryngkat bad u ha Mexico ka la leit ryngkat bad u sha Moscow .
Ha ki katto katne ki dieng lah ban iohi ia baroh ki rong kiba haneng ha kajuh ka por .
Ngi tip ba lada ka India ka jop ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ha ka roi ka par kan iaid lynti jngai ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka pyrthei , la ong u Modi .
Kawei pat ka jingpang ka dei ka jingpang hantavirus kaba la lap dang shen ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Kum ka jingmih na kane ki briew ki la wan ha ki kjat khlem jingiarap ei ei .
Kiei ki jait jingeh kiba kyrpang kiba phi don , bad kumno phin jop ia ki ?
Ka twitter ka pyndam noh ia ki jingthoh jong ka Kangana Ranaut , ong ba la pynkhein ia ki kyndon ' .
Ka jingialehkai kolej ka dei ka jingialehkai kaba pawnam ha ka jylla .
Hadien kata , u angel uba la paw ha u Joshua u la pynpaw ia lade ym da ka kyrteng hynrei kum u syiem jong ka kynhun shipai U Jehobah .
Kumta u Absalom u la ong , “Lada ym dei , nga kyrpad ïa phi to ai ba u Amnon u hynmen jong nga un leit ryngkat bad ngi .” U Syiem u la ong ia u Balei un leit bad phi ?
Pan jamin biang u Nirav Modi ha kashari ka London
Ka tnad pahara jong ka UK kan shah thung na ka bynta ban pahara ha kad liengsuiñ
Nangta u la sdang ban trei kum u enjiniar ha ka tnad treikam paidbah .
Ka long kaba khraw , phi tip ?
Ia ka jinglong kaba bha tam jong ka shellac la ioh na u dieng kusum , u S . u sohjew .
Ha kane ka juk mynta ka jingmut jong ki briew shaphang ki jinglong ka la kylla .
Ki nongmihkhmat jong ki bor synshar jong ka sorkar pdeng ruh ki iashim bynta . Kito ki Jylla ba la mihkhmat da ki myntri ki kynthup ia ka Telangana , Gujarat , Bihar , Haryana , Chhattisgarh , Sikkim , Nagaland bad Mizoram .
Ka sorkar ka lah ban jied ia kano kano ka tnad ban pynlong ia ka load test , la ong ka iingbishar bad bynrap ba ia ka jinglut na ka bynta jong ka dei ban shim na ka kompeni kaba la shna ia ka jingkieng .
Ki nongtied bol kin hap ban leit sha ka NCA .
Ka Contingent kaba don uwei pa uwei u shipai uba jrong 193 cm shaneng ka la trei shitom ha ki bun bnai ban ioh ia ka burom kaba ki kwah eh .
Ki briew ki dang shim jingrwai na ki site ba laitluid .
Hynrei wat la ka jingktah jong ka ka lah ban long kaba ma hynrei ka long kaba itynnad shisha .
Kiba ioh pang : 499 , Kiba dang don : 34 , Kiba la pyllait : 465 , Kiba iap : 4 .
ka jinglut kaba sanphew hajar tyngka . bad
Haba u mrad u shah khring bad wat la kata ka masi ka dei kaba shisha , kaei ka jingkynthoh jong ki briew .
Ka ETA ka don ha ka thup jong ki jingpynbna lehnoh jong ka Union Europe bad ka America .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingbun briew .
Ym don MLA ba kynthup ia u Satish Jarkiholi ban mih noh na ka seng Congress .
Ki kynthei kiba la san jong kiba bun jait ki long kum ki larva , katba kiwei pat ki long kiba thikna bad ki bniat kiba kham lyngkot .
Hynrei ki dang hap ban pynbna ia ka jingkiew dor jong ki model jong ki .
Ha ka trok kaba la ieng ki don 11 tylli ki masi bad saw tylli ki masi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut hapoh ka kyndon 419 , 420 , 467 , 468 bad 471 , IPC .
Ngam shym la donkam ban leh shibun , ban kren beit .
Yn pynjot ia ki da ka jingtim jong ki briew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong kumno ka kam NRC ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
To trei ban pynskhem ïa ki jinglong Khristan kiba ki khun jong phi ki don hynrei kiba lah ban donkam ban pynskhem .
Hynrei kan ym don ka eksamin ia ka sobjek .
Wat ia ki skhim ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng la pyntreikam da ki nongtrei paidbah kiba trei hapoh ka Sorkar Jylla .
Ym don jingpynshisha ba ka Pathri ka dei ka jaka ba la kha ia u Sai Baba .
" " " To ieng ha ki kad lieng , ki khlaw bad ki madan . . . "
Ka ktien kaba pynshong nongrim ha ki jingeh ka dei na ka kynhun jong ki jingeh ba kyrpang .
Ia ka jingshakri ba khlem jingsiew la pynlong da ka jingiatreilang jong ka Google .
Na u Paul aiu ngi lah ban ioh jinghikai shaphang ka jingshakri ia U Blei khlem da sngewsih ?
Ka jingdon jong ki nongleit nongwan ba la kit ha ka snem 1955 ka la kiew sha ka . Katto katne ki liengsuiñ ki la jah ha ka por jong ka jingeh ha Suez .
Ka jingdonkam kaba phra ka long ka jinglong marryngkat .
U Washington u la wan phai biang sha ka kam jong u kum u Lucas , bad u Russell Crowe u la shah pyniasoh ban ak kum u Roberts .
Ka jingthep vote ha Rajasthan kan long ha ka 7tarik December 2019.
Kumta Uwei u briew kyrpang ka Riewspah , Kine ki trai ki kam ki kam ban ym iarap ia kiwei ban iadon bynta ban shna ia kiei kiei .
Ha ki hynniew tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka BJP ka la lah ban thaw sorkar ha ki 8 tylli ki jylla lait noh ka Punjab .
Chhattisgarh : Ki Naxal ki la pyniap ia ar ngut halor ka jingsuba ba ki dei ki nongpyntip pulit .
U myntri ka tnad bor ding bad ka jingiadei bad ki paidbah u Rajendra Shukla u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban buh hakhmat eh ia ki khubor kiba bha na ka bynta ban ioh biang ia ka burom ba mynshuwa jong ka ri India bad ban pynthikna ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah bad kaba suk .
U shem jingeh wat ban iaid bha .
Katkum ka khubor jong ka Mumbai Mirror la ong ba une u khunlung shynrang u koit u khiah bha bad un sa wanphai noh shen sha ïing .
Mynta , dei ban kynmaw ba ia ki antenna ym ju batai tang da ka plot jong ka jingpyrshah jong ka ne ka plot jong ka jingpynpaw jong ka .
Man la u snem da ki hajar ngut ki riewngeit ki wan sha ka Brahma Tirtha ban pynkhuid ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki na ki pop ba iap jong ki .
Ka longiing baroh kawei ka la sngewlyngngoh hadien ba ki la iohsngew ia kane .
Kine ki dor ki long kiba heh tam ha ka ri .
Dei ka tnat jong ka akor kaba wad bniah ia ka kynhun ki jingkylli kiba mih haba pyrkhat kumno u briew u dei ban leh , haba kren ha ka akor .
Nga kyrpad na phi ba phin nym aiti ia nga ha uwei pat .
Haduh mynta ka Syria ka dang don ka lynti kaba jngai ban wanrah ia ka jingkylla kaba pura ha ka rukom hikai .
Hynrei ka jaka shong jong ki nongleit jingleit ha khmat kam don ia ka jingtreikam jong ka jingkynmaw .
Ym don mano mano na ka Congress kiba la wan sha nga .
Hynrei ka dur ka dang jngai na kaba janai .
" " " Ka por jong kane ka jingkhang kan shong ha ka polisi jong ka Sorkar " " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh ."
Ka jingdheng kali ka la kiew , hynrei ka jingmih kam shym la kiew .
ka jingai ia ki annuity halor ka jingim briew , bad .
Nalor ki jingbam ba la shna da ki nong Latin America , ki jingbam sniang ba la rkhiang la ai khriat kum ka jingbam jem , bunsien ban iadon ryngkat bad ka jingdih beer .
U Sultan Mustafa III u la ai pateng ia la u khun kum u nongmihkhmat jong u . hynrei u kpa jong u Selim u Abdul Hamid I u la kiew khet hadien ka jingiap u Mustafa .
Bud ia kito kiba pan na phi khlem da siew bai lutksan , bad kiba la shah ialam hok .
Kane ruh ka dei ka jingsngewthuh bakla .
Ki khubor kim shym la pynthikna .
bad u la sdang ban pyrta ia ka bugle jong u
Ujor mukotduma ka Rashtriya Lok Samata Party pyrshah ia ka Kangana Ranaut
Ka jingpynkynmaw U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang . PS .
Kumno yn lah ban pynroi ia ka jingpynmih phan ha ka ri ?
Katba 31 tylli ki surok kiba don ka jingjrong kaba 260 . 68 kilomitar yn pynheh bad pynkhlain ha ka jinglut kaba T. 353 . 6 klur tyngka .
Lah ban iohi ia u Kohli ba u sngewtynnad ia ka jingmareh bad ka jingbat ha ki kol .
Katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , la pynkylla ia ka niam Islam ban ia im lang bad ki riti dustur ba la don lypa .
Ha ki por ba rwai , un rwai tang hadien ba u secretary jong u u la pynthikna ba u nongpynmih u la siew .
U la sangeh ban pan ei ei .
U Mr Modi u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ki lad jingiada ha ka por Corona .
Un pyndep ia kaei kaei kaba U kwah , da ka jingbit na U Trai jong U .
U Prince u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinglong ba thymmai ha kaba pynduna ia ki jingkhanglad bad ban pyllait ia ka jingstad ba la kha na man la u briew .
Ka sorkar kan pynkylla ia ka .
Ha u snem 2012 la register 52 tylli ki case tuh bad 40 ngut ki briew la kem .
Ka kynhun phlim phlim ka rakhe ia ka sngi phlim Nat ' l .
Ka jingpynbor kaba biang kam shym la don .
" Hato ka ILFS ka mut ' Nga ieit ia ki jingleh thok ha ka liang ka pisa ' na ka bynta jong phi ? " " "
Ym don jingmut ban iakren ia ki mat , kiba lehse ym don ba sngewthuh bha .
Kumno Ki Don Ki Batai Ia Ka Jingshah Ki Blei ia U BLEI Uba Sniew uba don pop ne uba khlem pop ban thaw ia ka jingjynjar jong u briew ?
Ka jingkhein baroh jong ka pisa ba la pynrung lyngba ki term repos kan long tang haduh 0 . 25 percent na ka NDTL jong ka rukom treikam jong ki bank .
Ka England ka la shah pynhap 8 kol ha kaba kut jong ka sngi kaba ar .
" " " To shim ia ka jingkhein ia ki mar ba la shim , ia ki briew bad ia ki mrad , ma phi bad u Eleasar u lyngdoh bad ki khlieh jong ki longiing jong ka kynhun . "
Ka Kong Gillard ka la kdew ruh ba ka Australia ka dei ka paralok jong baroh ki ri .
" " " Shisha nga sngewsih ba u Parvez Rasool um shym la shah ialehkai ha Zimbabwe, " " " " u la ong.
Case Rape Nun Kerala : Shah Beh Balang Ka Sister Lucy Namar Ka Jingpyrshah Ia U Bishop Franco Mulakkal Ba La Shah Kynnoh
U Myntri Rangbahduh u dang sngap jar shaphang ka ri .
U khlem mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka BPSC Admit Card 2020 : Kumno ban Download .
Kham hadien u Lamphang ka iing dorbar u Harbans Kapoor u la pynsangeh noh ia ka dorbar haduh ka por 3 baje janmiet .
Hato phi kren kumta ia la ki kmie ki kpa ?
Khamtam eh , kam da shai bha kumno ngi lah ban tip ia kaei kaba jia ha kiwei pat ki pyrthei .
Kumta kam dei ban long kaba donkam ban don ka jingpynbeit kaba kyrpang na ka bynta kito kiba don hangta ban ai pisa ban siew ia ki jinglut jingsep kiba heh ha ka jingleit ontep .
Ka la long ka buit kaba stad bha .
Dang shen la pynkynriah ia u na Chandigarh sha Karnal .
" La pynmih da u Sajid Nadiadwala bad la pyniaid da u David Dhawan , " " Judwaa 2 " " la pyni da ka Fox Star Studios bad ka Nadiadwala Grandson Entertainment . "
Ha ka dur , u la paw ba u dang samla bha .
Balei ka balang ka long kaba myntoi haduh katta katta bad kaei ka bynta ba kongsan jong ka ?
Katto katne ki seng trei mon sngewbha ki buh ia ka jingdon jong ki khynnah kiba trei haduh palat 100 million katba ka Sorkar ka buh ia ka jingkhein ha ka 18 million .
Balei ka Iran ka iakynduh ia ka jingeh jong ka Qatar da kaba husiar
La bthah ia ki nonglum khajna ban pyntreikam mardor ia ki jaka treikam ba kyrkieh jong ki District bad ki kamra pyniaid jong ki tnad bapher bapher baroh shisngi .
Ki don ar bynta ha ka shithi elektronik , la tip kum ka khlieh bad ka met .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da u Chief Justice jong ka Ri India u Dipak Misra bad katto katne ngut ki nongbishar ka apex court bad ka Delhi high court .
U ong ba 40 la phiah da 5 ka long mar katjuh bad 8 tylli ki kynhun .
Ki bank ki dang trei ia ka rukom treikam .
U Captain ka kriket ka India u Virat Kohli bad ka aktor Bollywood ka Anushka Sharma ki la pynpaw ia ka kyrteng jong u khun nyngkong jong ki .
U la hap ha iing jong ngi hadien ba u la shah shoh ha u hynmen jong ka .
Kumta kata ka lah ban leh aiu ?
Ka Sri Lanka ka la bud bad sdang biang ïa ka sngi ha ka 209 da 2 bad 230 ron hadien ka India .
Ki nongthied bank ki lah ban pynbeit ia ki ram jong ki pyrshah ia ki pisa ba la buh katkum ki kyndon .
Ha kane ka lympung la buh ban don 16 tylli ki kynhun , ha kaba ka Windies kan dei ka defending champion ha kaba ka la lah ban rah ia ka nam lahduh ha u snem 2016 kaba la pynlong ha India ruh kumjuh .
Ka party ruh ka la hap ha ka jingeh kaba jur .
Kane ka Seat ka kynthup ia ka Tehri Garhwal , Uttarkashi bad ki bynta jong ka Dehradun .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan long ha ki phra bynta hapdeng ka 12 tarik u Lber haduh ka 5 tarik u Nailur .
Utei u briew u la don ka jingleh be-ijot ha ki kam runar kiba la don katto katne ki mukotduma kiba shyrkhei kynthup ia ka jingpyniap briew , kiba la register pyrshah ia u ha Haryana bad Delhi .
" Ia kaba la tyrwa ban pynhun ia kiba iap la khein kum ka jinglehniam tep ." " "
Wat ki nongialehkai slip ruh ki long kiba la pynkhreh , namar ki tip ba ka bol ka lah ban wan ha kano kano ka por .
Ngi dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Kyrmen ba ka rai ba la pynmih kan ai ia ka hok kaba pura watla ka CBI ka la dep pyntlot ia ka mukotduma .
Ka Jio Fiber kan wan ryngkat bad ki jingpynrung kyrteng ha kiba bun ki jaka OTT .
U la shim ia ka selfie bad u bad u la sam ha ka Instagram jong u .
Lym kumta nga dang plan bad trei haduh ka 2 . 30 baje mynstep man ka sngi .
LYNNONG 46 Ka Jingpynbeit . com KI KHUBOR BA KHRAW KA JINGPYNBNA ÏA KA KIRSCH KA LEIT SHA KA JINGPYNBNA !
Ka met iap ka don ha Silchar Medical College and Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki arngut ban iatreilang ha ka jingtohkit .
" Baroh ar ki sorkar jylla bad sorkar pdeng kin leh ia ka ha ka rukom leh ia ki kam lehnoh " " u la ong . "
Kiba bun ki briew ki don , kata ka long baroh .
LA iathuh ba u stad saian Albert Einstein u la ong shisien ba ha kane ka pyrthei kaba sngewsih ka kham eh ban jop ia ka jingsngew pyrshah ban ia kaba phiah ia u atom .
Katei ka eriong ka la lynshop ruh ia ka phatok Insein ha Rangoon .
" " " Ngi pyrshang ruh ban weng ia ka jingartatien jong ki paidbah halor ka CAA lyngba ki lad ki lynti bapher bapher " " u la ong . "
Ha ka jinglong lyngkot jong ka jingialang , ka long kaba donkam ba baroh kin poi ha ka por .
" " " Lada ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka pynpaw ia ka nongrim kaba dei ngi kwah ban kylli katto katne ki jingkylli ia ka sorkar . "
U Bazlur Rashid u la long ruh u nongthoh ba pawnam bad u la thoh ha ki jait jingthoh bapher bapher .
Ka jaka tynrai ka long halor kawei ka dukan die kot ha ka Triangle ha Clifton , Bristol .
U la iehnoh ia ka spah kaba khraw ia u khun jong u .
Ka Congress ka la jop 23 tylli ki jaka bad ka BJP 41 tylli ha ka elekshon jong u snem 2007 .
Ngi donkam ban iaid shakhmat da kane ka jingngeit .
Ka kynhun pulit ba la buh kyrpang ka dei ka kynhun pulit ba heh tam jong ka ri India .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang kaba plie bad ka sink hapoh ka durkhmat .
Kumta to ngin pynlong ia ka jingkut jingmut kaba skhem jong ngi ban shaniah pura ha U Jehobah ha ki por ba jynjar .
Kito ki 10 ngut , lane ki briew kiba ki ialeh pyrshah .
Watla u Moses um shym la iohi satia ia ka jinglong jong U Jehobah hi hynrei ka Deuteronomi 34 : 10 ka pyni aiu shaphang ka jingiadei jong u bad U Jehobah ?
ÏA KA ATMOSPHERE LA PYNBNA KUM KA STRATOSPHERE , MESOSPHERE BAD KA TROPOSPHERE .
Ki masi , ki kulai bad ki sing , baroh ki don ha ka shini ryngkat bad ki jinglehkai khyndew jong ki bleithaw ba itynnad jong u Trai Rama bad u hynmen jong u u Laksman .
Bad u don la ki daw .
U lah ban long u kyrtong jong ka BJP ha Bijepur konstitwensi .
Ka bynta ba mihngi ka America South ka kynthup ia ki jaka khlaw ba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil , ki jaka phlang bad ki jaka khlaw ba heh jong ka Cerrado bad ki jaka khlaw ba heh jong ka ri Brazil , bad ki jaka phlang Pantanal bad Chaco .
Ka khun jong u Zhivkov , ka Lyudmila ka la pynskhem ïa ka jingsngew sarong jong ka ri da kaba kyntiew ïa ka pateng , ka kolshor bad ka art jong ka Bulgaria ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingujor jong ki pulit , ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ong ba ka longiing jong ka ka dei na kawei ka shnong ha ka elaka Jind .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka website jong ka JEE .
U Bhuvneshwar u la ioh ban khur ia ka wiket kaba nyngkong na ka bynta ka India ban kamai ia ka South Africa 6 la 1 ha ka jingiakhun ha Stumps .
Hynrei kiba haïing hasem ki kam ba u la ïap na ka jingshah thombor ha ki bor pynïaid phatok .
La pynkit mar mar ia u sha Bankura Medical College and Hospital .
Ngim kwah ban pynbiang ia ka jingpahara na ka bynta katei ka jingialehkai , la ong uwei u heh sorkar jylla ha ka AFP khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Kham hadien ma nga bad ki paralok jong nga ngi la shah rong noh lut ha ka pyrthei jong u drok .
Ka Pujaras ka la iarap ban kamai 204 ia ka Saurashtra ban pynliem ia ka Jharkhand da 6 wiket .
Nga dei u Muslim hynrei lada nga khie ha kawei ka step bad lap ia ka hukum jong ka iingbishar kaba pyrshah ia ka niam Islam hato ngan pdiang ne em ?
U la ong : namar ba Me la pynngop ia nga , ngan khanglad ia ki ia ka lynti kaba beit jong Me .
Ka ai ka lad kaba shisha ban peit kumno ki nongshong shnong ki khaii pateng .
Namar nga la pyrkhat ba ngin sa iap !
Kaei kaba la jia ia ka jingkren laitluid ?
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , ki kyntien ki fail ia nga .
Kane , namarkata , ka la long ka lad ban siew kylliang ia kata ka jingduh .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun kiba lah ban buhrieh ha katei ka thain .
Ka GST bad ka bai kit ruh yn siew shuh shuh .
Nga thmu ban bei tyngka Rs . 20 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka kam .
Ka kamram jong u myntri , u secretary bad ki heh jong ka tnad ka long ha ka jingshisha ban shna ia ki polisi , ban buh ia ki jingthmu bad ban pynbeit ia ka pisa na ka bynta kata ka jingthmu .
Ym don uba teh kumba Un sa teh .
U la pynshai ba kam dei ka jingialang niam .
Ka RBI kan shim por shibun ban khein ia ki pisa rim : Jaitley .
Katto katne ki jingngeit biej ki iadei bad ka rathayatra .
Arngut ki shynrang kiba shong thuk thuk hynrei tang uwei uba don helmet ha .
Ki nongleh kam sniew kiba hakhmat eh ki la shah kem , shah bishar bad shah pyniap .
U la pynthikna ruh ba ka jingai jingiarap kaba Rs . 10 klur na ka bynta ka jaka pynmih mar kti ruh yn sa pyntreikam kloi tam .
ka Ingdorbar Thaw Ain jong u nongmihkhmat .
Kumno ki longiing nuclear ki ktah ia ka jingkynmaw jong u briew ?
Ka Australia ka la pynliem ia ka Windies da 8 wickets .
Ka jingkylla kynsan ka jinglong ka suinbneng ha Mumbai .
U President ka Chandigarh Territorial Congress u Pradeep Chhabra ruh u la pynthikna ha ka kotkhubor The Tribune ba la shim pisa T.35 hajar ha kane ka kynti .
U Malik Jalal u dei u rangbah jong ka riewlum na Waziristan jong ka ri Pakistan .
Ha kane ka por u myntri rangbah u la leit jngoh ia ki 20 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Israel , Germany , China , Jordan , Palestine , UAE , Russia , Oman , Sweden , UK , Indonesia bad Malaysia .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha hapdeng ki jingpyrta slogan
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin rung skul kin hap ban wan sha ka test met bad kumjuh ruh ia ka test met .
Ka jinglong ka jaka ka la pher haduh katta katta na kaba nga la ju iohi haduh ba ka la jan long kumba nga don ha kawei pat ka pyrthei !
Ka Nikotin ka dei ka dawai kaba sniew bad kaba lah ban pynlong ia ka jingpang cancer .
Ka jingbam kan iarap ia ka ban jia .
" Kane ka dei shisha ka rukom jong ka ri India bad kaei kaba ka jingbun paid jong ki briew jong ngi ka kwah ban iohi ha ka jingtreikam . " " "
Ka Facebook ka la ong ba ki data bad ki jingtip jong ki 87 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei ki la shah pynthut .
Ka Geo News jong ka Pakistan ka iathuh ba ka jingialang kaba nyngkong kan long hapdeng ki khlieh jong baroh ar tylli ki jaitbynriew ha ka por bam ja miet , bad kaba ar ha ka por bam high tea .
Man la u snem , haduh 30 000 ngut ki briew ki shah pynbor ban mih noh na la ki ïing ki sem haba ki jingtei jong ki kiba la sniew ki shah pynrem ne shah iehnoh khatduh .
Ka umsoh ka dei ka umsoh kaba pyndonkam ha ka kam shna jingbam ban pynbha ia ka jingsma .
Ka jingpynlong ia ki samla sha ka kam rep
Hadien ka Sorkar . s red card , ki nong Tibet ki pynkynriah ia u Dalai Lama na Delhi sha Dharamshala
Haba U Jehobah u la ailad khatduh ia ki Israel ban rung sha ka Ri Jingkular , ki la lah ban jop ia ki hima kiba don shaphang mihngi bad shaphang sepngi jong ka wah Jordan .
Ka Hospital ka la ong ba u Vajpayee u don ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka EC ka la bthah ban pynkynriah kam ia u Superintendent of Police u Cooch Behar u Abhishek Gupta bad la bujli da u Amit Kumar Singh ha ka jaka jong u .
ka kmie jong ka snam syiem jong U Jisu Khrist .
Ka dei ka jingpang khmat kaba duna bha kaba jia ha ka jingkhriat bad jingdum jong ka khmat namar ka jingduna vitamin a bad ka jingbym biang ki protein bad ki calories ha ka jingbam .
U Dr R.P.Singh u managing director ka Pancham Hospital ha Ludhiana .
Ka phlim Raazi jong ka Alia Bhatt ka la palat ia ka 100 klur tyngka .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta lang u MPP u D Haritha u Mandal Convenor ka YSRCP u D Jagan Mohan Reddy , ka ZTPC u G Jaya Ramachandrayya bad kiwei ki nongialam ka party .
Ki briew ki noh synniang ia ka bynta jong ka jingkamai jong ki sha ki kam lehbha .
Ka mang tyngka 2019 : Ka um dih kaba khuid na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong ha u snem 2024
" " " La pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba u la iap da ki doktor " " " " la ong u ophisar " " ".
Ha ka jaka kata la pynrung ia nga ha ka Bank Chor .
" " " Dang shen ngi la lap ba ka iOS app jong ngi ka la pynbna bakla ha ka dur . "
Hapoh , ka la sngap jar baroh .
U la ong Wat la u guru jong phi u long u briew uba khraw katno katno ruh phi mutdur ba ka jaitbynriew Hindu kan pdiang ia phi ?
Ia kane ka prokram la pyntreikam lyngba ki society ba la pynrung kyrteng ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Kane ka la long kumta bad ka jingai jong u Russell ia u Jordan kaba la kdew ha ka lynnong kaba la dep .
U Sushil Kumar Ms . U Pawan Sharma u J . T . U Sulaxan Rao u Shri A . K . U Upadhyay u Dr . V . K . U Singh Dr . R . S . Ka iingmane
Uei u nongpynjot ia ka Fashion ?
U myntri rangbah un shim ia ka rai halor kane .
Mar ia iohi ia kane ka tnga jong u Roy ka Manisha Kumari ka la tyrwa ia ki jingdeng ksiar jong ka kiba shongdor T.2 lak sha ka jingdie na ka bynta ban shakri ia ki paidbah .
La phah ia u Coward sha ka thain Caribbean .
Ha ka sngi rakhe ia ka International Yoga Day , ki myntri sorkar jylla kin long ki nongwan kongsan ha man la ki distrik la ong u Myntri ka tnad ialehkai ka Haryana u Anil Vij .
KRISP ym don . 70 snem 1960, ka dkhot kaba 105.
Dei na kata ka daw ba ka jingsait kti bha ka long kaba kongsan .
Hynrei ym lah ban don kano kano ka jingpynbeit lyngba ki jingiakren .
Ka America ka pynbor ruh ia ka Islamabad ban leit bud ia u Hafiz Saeed .
Kane ka rukom treikam bunsien ka long kaba treikam bha .
Ka kamra shet kaba lieh kaba don ka sink , ka jaka shet jingshet , ka painkhana bad ka jingtap shet kaba rong saw kaba ker sawdong ia ka tub .
Ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim la pyllait tang hadien ba la sdang ban ring dur .
Ha Tamil Nadu kiba ioh ia katei ka jingpang ki long 21 184 ngut bad ha Delhi ki long 18 549 ngut bad ha Gujarat ki long 16 343 ngut .
" Ki jingkylli ki dang mih shaphang ka jingheh jong ka jingleh donbor ha ka ri da ki jingkynnoh kum ka jingiap jong u Taseer ka long " " Ka jingiap jong ka jinglong laitluid ha Pakistan " " .
Ban shna kali ka donkam haduh 400,000 litar ka um .
Phi lah ban ong ei ei ha ka maikrofon ?
Ngi duwai ba , uno uno , uba shah rai kum u kyrtong PM lyngba ka board jong ka parliament , u dei ban ioh ia ka jingkyrkhu jong u Advani .
Nga thikna ba ki pyrkhat ba nga long uba bieit .
Kiwei pat ki seng kiba ka la ai jingïarap ki long ka Shiromani Akali Dal , ka Samajwadi , ka Aam Aadmi Party bad ka Rashtriya Lok Dal .
Yn sa tip ruh ia ka daw jong ka jingiap ynda la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit .
U la shah khring ha ka jingrwai naduh dang rit bad u la pawnam bha kum u nongrwai bad u nongtem flaut .
Ki jingialang ba pura ki la don ki jingiakren halor ki mat bad ki jingeh jong ki dawai rep na ka bynta ka rep kaba neh .
Da kaba pyrkhat ia ka jingjynjar kaba dang iai bteng jong ki Tamil Sri Lanka , kane ka Sorkar ka kyntu ia ka Sorkar Pdeng ba dei ban wad kloi ia ka lad sain pyrthei kaba iasuk ia kane ka jingeh kaba la slem bha .
Ngi khmih lynti ia ka jingialeh kaba eh .
Ki nongshong shnong ki dang shim ia ki kam shakri ha ka jylla baroh kawei .
Ki jingthoh ki la pynlong ia nga ban jaw ummat . Nga don uwei u paralok uba nga iakynduh bunsien .
Ki snem , lehse ki phew snem , jong ka jingiasyllok bad jingiasam bynta kaba jan ki kut noh kynsan bad sngewsih .
" " " U chairman jong ka komiti ba neh u Rajesh Desai u la ong " " " " Ngi hap ban shim ia ka rai polisi halor ka jingpyniasoh ia ka ophis synshar jong ka local body bad ki jaka khaii ." " " "
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid , u lehnoh ba nyngkong eh u dei u briew uba niam Hindu uba kyrteng u Nathuram Godse .
Ki pyndonkam ruh ia ki jingpyniaid bank ban pynlong ia ka ITC ban paw ba ka long kaba shisha .
ka dei kawei ha kaba ngi shim ia ki salt .
Hynrei kiwei pat kim long kiba thikna .
Shwa ia kata , ka jingthew ka long Rs1 . 35 lak klur tyngka .
' ' Dang shen nga la sdang ban kren .
Hynrei ha kiba bun ki khep ka tyllong um ka don ha ka jingjngai kaba jngai bha na ka jaka ba wan phai bad ka lah ban don ha ka jaka lum um kaba pher .
Kumba phi tip ngi la kyntu , ngi la pyntngen bad ngi la kyrpad ia phi iwei pa iwei kumba u kpa u leh ia la ki jong ki khun .
U la kyrpad ia ka iingbishar ban bthah ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule kiba la jop bha ha ka eksamin Class XII Board .
Ki donkam ban shah hikai ha ki lynti jong ka jingsuk .
U Pandit Jawaharlal Nehru u dei u nongiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India bad u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Uwei pa uwei u shaniah ba uwei pat un iai bteng ban burom ia ka jingiasoh . Balei ka long kaba kongsan .
U Dr . U K Sivan u Chairman ka ISRO u la batai shaphang u Dr . U Vikram Sarabhai kum u nongtei ia ki jaka treikam ba khraw .
Ar kynta hadien ba ngi la leit sha iing jong ka , ki la jah rngai .
Mynta ka sorkar Saudi ka dang wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka ioh ka kot ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka ha ka jingmih na ka umphniang .
Nga la batai ia u ia ka jingmut .
Ka lyer kaba rben ha New Delhi ka la pynlong ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ban pynsangeh noh ïa ka jingleit jong ki sha Jharkhand ban ïashim bynta ha kane ka jinglehniam .
Ka jingshimti jong ki shipai dang shen ha Pakistan ka long kaba sngewkhia bha .
U tnga jong ka u Kamal Kumar u trei ha kawei ka NGO .
Ka lyer Delhi ka la jaboh bha naduh ka Diwali , ki skul MCD ki la khang mynta ka sngi .
La iathuh ba ka kali kaba la niah da u nongshah kynnoh ka dei jong u paralok jong u .
U long uba pawnam bha hapdeng ki nongieit jingrwai ha kylleng ka pyrthei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kito kiba shah kem ki la iathuh ha ki pulit ba katei ka pisa ka dei jong u Ismayil bad u Noor Alam kiba don hapdeng ka rta kaba 19 haduh 21 snem .
Ka jingjop jong ki hi . Hynrei ki long ruh ki trai ia ka jingbymlah jong ki .
" " " Ha ka por ba u dang sah ha America la ai jaka ia u Vivekananda ha ki lum shaphang shatei lam mihngi jong ka San Jose California ban seng ia ka jaka shongthait na ka bynta ki samla pule Vedanta " " " .
Hadien katto katne por ka la leit thiah noh .
Ym pat lah ban pynthikna haduh mynta la ka dei kano kano ka jingpyrshang ban leh be-ijot ne ka dei ka jingjia kaba shu jia .
Ki nonghikai ba don jingiadei bad ka Sanjha Adhyapak Morcha mynta ka sngi ki la pyrshang ban pynlong ia ka jingiakhih hajan ka iing sah jong u myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra hangne ​​.
Ki briew ki la mih sha surok ha ki nongbah Ahmedabad , Vadodara bad Surat bad ki la thang ia ka lama China bad ia ki dur jong u President ka ri ba marjan u Xi Jinping .
" " " Kaei kaba phi ong ? " " ki la kylli ."
Ki don ki kynthei ha baroh ki rta , naduh ki samla haduh kiba la kham san .
bad phi peit ha kata ka por .
Utei u briew uba don 30 snem ka rta u la wan phai sha la iing na Qatar ha ka 3 tarik u Risaw .
" " " Ngam lah ban ngeit ba kane ka la wan jia shisha ."
Ka Justice Banerjee kan long ka nongbishar kynthei kaba phra ha ka histori jong ka Supreme Court .
Ha ka sngi palei ki riewstad physics ki la pynbna ba ki la phah ia ki proton baroh sawdong jong ka rynsan kaba 27 km hapoh u pud u sam jong ka France bad ha ka sngi Nyngkong ki la pynbna ia ki jingiatyngkhuh ba nyngkong eh kiba jop .
Ha kane ka jingialang la don lang u Shri Nitinbhai Patel myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Gujarat .
Namarkata dei ban pynleit jingmut ia ki jingpyrshang jong u baroh ha kaba ioh ia ka moksha .
La pynlong 280 tylli ki prokram ai jinghikai halor ka jinglong nongialam jong ki samla bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang , ha kaba la don bynta lang 12 301 ngut ki samla .
Hynrei nga dang shim biang ia kata kaei kaei .
Ki jingkulmar ha Gujarat kim shym la long kiba sniew than .
kaba long ka bih ha kiba bun ki jaka ha Africa .
" U Bassem u la ong ia ka " " Sngewbha pyllait noh lym kumta phin shah rong noh bad ka propeller kan pyniap ia phi ruh." " "
Ia kane ka liengsuin ba la shna ha Nasik la pynkit sha ka jaka treikam jong ka VSSC ha Vattiyoorkavu .
Ka theory jong ka website jong ka Russia halor ka jingiap jong u YSR ka pynkyndit ia u AP .
Kaei kaba phi lah ban thied ha iew ?
Ki lieng jong ki shipai duriaw bad ki lieng jong ki shipai duriaw ki dang bteng ia ka jingwad bad jingpyllait im hajan ka dewlynnong St Martin ha ka Bay of Bengal .
Ki jingkylli nangta ki lah ban ym shym la mih shaphang ki vote ha kiwei pat ki hall ruh .
3 Ha ka histori , U Jehobah u la ai ïa ki jingbthah ne ki jingbthah kiba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh jong ka Japan u la ai jingmut ban pyrkhat bha ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Kaei kaba bha tam ka long ban leit phai biang sha ka kam da kaba husiar .
Ia ki ultras kiba la aiti noh la ai ia ka pisa ai mynsiem kaba T.10 hajar marwei bad nangta yn ai jingiarap ia ki katkum ka polisi aiti bad pynbhabriew jong ka sorkar jylla .
Ngim pat poi sha u naduh kata ka por .
Ka kynhun shipai Roman ka la jop ban jop ia kiba bun ki jaka kiba kynthup ia ka thain Mediterranean bad ki thain rud duriaw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe bad shathie jong ka Africa .
Ka Miami ka don kawei na ki iew die telebishon kaba heh tam ha ka ri bad kaba ar ha ka jylla Florida hadien ka Tampa Bay .
Ka longiing jong nga ka tip lut ia kiei kiei baroh , bad ngam kwah ban iehnoh ia kane ka jingim .
La ai ia ka ha ka por lyiur .
Phi donkam ban pynroi ia ka jinglah ban sngap khlem da pynkhih palat .
Ka por bad ka jingkhih ha ka liang ka China katba ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingkulmar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ong u Xi .
Ym don kyntien ban pynpaw , ki la ap haduh katne : Sindhu .
Ka tweet mynta ka la shah pynduh noh .
Nga don sa saw ngut ban shongkurim .
Ka la pynlut katto katne snem ha ri India , ka la pyndep ia ka jingpule na ka Lady Sri Ram College ha New Delhi , ha ka por ba ka kmie jong ka ka long ka Nongmihkhmat jong ka Burma ha New Delhi .
U nongpyniaid jong ka bank u la iathuh ha ki pulit ba bunsien ki phorm ki don ha ka bank .
" " " Ka long kaba shisha ba nga la thep ia ka dorkhas " .
La shna ia ka software ban lum ia ki jingtip ba bniah jong ki skhim bad ki jingjop jong ka Sorkar katkum ki tnad bad ki distrik .
U Dr . Dinesh chandra sen award 2008 , India .
U dei u nongthoh khubor jong ka ri Bharatiya Janata Party .
U aktor ba pawnam u Amitabh Bachchan ruh u la iohi shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong u .
Ha Odisha u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ong ba ka result jong ka bypoll ha Bijepur kan don ka jingktah ia ki elekshon ki ban sa wan ha kane ka jylla .
Ha ka jingïapher , ka jinglong ha ka ophis jong ka BJP ka la jem .
U Javed Akhtar bad ka Shabana Azmi ki lah ban leit ialap elekshon na ka bynta u Kanhaiya Kumar ha Begusarai .
Kumta phi tharai kaei kaba don ha kawei pat ka apartment ?
Khnang ban pyndap ia kum kine ki jingpyrshang bad ban khring ia ki jingbei tyngka kiba heh ha ka liang ka biotech , ka Tnad ka la shim katto katne ki jingthmu bad ki lad ki lynti na ka por sha ka por .
U Chandra Shekhar u la long uwei na ki nonghikai jong u .
Ka rukom synshar khadar ka i kumba ka donkam ia ka thma . '
Ym shym la don ka jingïapher hapdeng ki ktien bad ki kam jong u .
Ha Jammu and Kashmir u Lat ka jylla u Satyapal Malik u la ong ba yn buh ia ki Industrial Training Institute ha man la ki district ban ai jingtbit sha ki samla bad ban ai ruh ia ki jinghikai ha ka kam .
Ka jingbun briew ha Mali ka long 18 million ngut .
Hadien la buh ia ka hapoh ka jingshah pynsangeh .
Rehman Sobhan : Ngi donkam ban pynlong ia ka jingpynmih kam kum ka thong pynroi kaba kyrpang ha kijuh ki lain kum ka jingpynsted ia ka jingroi jong ka GDP bad pynduna ia ka jingduk .
Ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur jong u snem 2016 ha Rio de Janeiro la pynlong ha ki lai tylli ki bynta : ka jingïalehkai ba itynnad , ka jingïalehkai ba ryntih bad ka jingïalehkai ba ryntih bad ka jingïalehkai trampolin .
Ki dur jong u Bhikshatana ki don ha kylleng ki jaka mane blei Shaiva ha ri India ba shathie , hynrei la jan ym tip bha ia ki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
test , kumta lehse kane kam long kaba shai ha phi .
Ka la long baroh ha ka jingsngewbha .
" Katto katne ki nongkyrshan ki la ai kyrteng ia u Simpson " " " Yoko Romo " " ka jingkdew shaphang ka Yoko Ono kaba la ngeit ba ka dei ka daw jong ka jingkhlad noh jong ka kynhun The Beatles . "
La peit bniah ia ki nongpang na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
" Ka Kajol , katba ka dang iasam ia ka video ka la thoh " " La jan rangbah ."
La pynmih ia ki da kaba pynkhluit ia ki sulfonik acid da kaba pyndonkam ia ka thionyl kloride bad kiwei kiwei ki jingpynkhreh kiba iadei bad kane .
La ju ngeit ba ki nongshah lehbein ha iing ki dei tang ki kynthei .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka komiti ba la jied bad kawei na ki 21 ngut ki dkhot kynthei ha kata ka komiti .
" " " Ngam don jingmut ia ka BJP bad ka Congress ."
KATBA u dang wan phai na ka kam ha kawei ka sngi , u Charles uba dei u nongtrei ha kawei ka skulbah ha Kenya u la duh noh ïa ka mobile phone jong u . Ha Kenya , kine ki dang long ki mar kiba rem dor .
U la iap ha Dhaka ha ka 16 tarik u Naiwieng 1901 bad la tep ia u ha ka jingtep jong ka longiing ha Begumbazar .
Nga la don ka jingialang bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba heh kaba 4,000mAh .
Ka pisa kaba long Rs . 110 . 87 Klur la mynjur ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ki 249 tylli ki jaka sah jong ki Adi Dravidar kiba la pyndep bad aiti sha ki paidbah .
" " " Ka projek pynpoi um ha Manipur , ban pyndep ha ka jinglut kaba kumba 3000 klur tyngka , ka leit ban pynduna ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingkyrduh um jong ki briew hangne ​​. " " "
U la long u nongshet sushi uba tbit bha ha ka snem 1951 , bad ha ka snem 1965 u la plie ia la ka jong ka jaka bam kaba kyrteng ka Sukiyabashi Jiro ha Ginza , Tokyo .
Katto katne ki ri ki la ioh ia ka jinglaitluid hadien ka WWII kham bun ha Asia bad Africa .
U la jop ia katei ka shuki ha ki lai tylli ki elekshon ba la dep .
Ka la long ka briew kaba kham bha .
Hynrei naduh kata ka por ka phone jong u ka la wan shah pynlip .
Ki nongthombor ki la shim noh ia ka pisa kaba T.70 hajar ruh .
Ka WhatsApp ka la kylla long kawei na ki lad phah khubor ba la pyndonkam bha ha ri India .
Ka bai wai dukan kan kiew da 50 percent
Kam shym la long kumta man ka por , ki ong .
Nga la bud ia ka rukom jong ki haduh 11 snem .
Ka India ka la long lypa ka jaidbynriew Hindu : Goa Deputy CM .
Hynrei ngim ju iohi ba la pyni ia ka ha ki phlim .
Lane kaba iadei bad ka jingbun ki jaboh ba la bret , kaba lah ban long kum ka jingpynshlur ban iada na ka jingjaboh .
Ka kot ka la nang iaid shaphrang ban long ka kot kaba la die bha kaba la long trai da ki million ngut .
La bthah ruh ia ki tnad jong ki mar electronics , ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah , ki sboh , ki jingtip bad ki dawai , nalor kiwei kiwei , ban ithuh ia ki mar kiba lah ban pynduna ia ka jingwanrah ia ki mar nabar ri .
" " " Ha ka jingim ba man la ka sngi , ngi ju mlien ban ithuh ia ki paralok , ki paralok , bad ki riew pawkhmat , bad bun kiwei pat ki briew da ka dur khmat jong ki , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Rob Jenkins , na ka tnad Psychology jong ka York , u la iathuh ha ka AFP .
U apostol Paul u la iathuhlypa ba ha ki sngi kiba khatduh bun ki briew kin duna ia ka jingieit ba kynja met .
Haba kylli shaphang ka bol pink , u Yuvraj u la ai ka jubab kaba phylla .
Ki Hives , kiba mih na kaba bat ia ki katto katne ki jingthung ne da kaba pyndonkam ia ka um kaba shit bad kaba khriat , ki paw da ka jingsma kaba saw bad kaba pynsngewsih .
Kaei ka jingiada kaba U Blei U la pynbiang na ka bynta ki shakri jong u ha kane ka juk jong ngi ?
Katba ki briew ki nang pdiang ïa ka khubor babha , la nang shna shuh shuh ïa ki Ïing Hima bad ki Ïing Assembly jong ki Nongsakhi U Jehobah , kiba long kum ki jaka hikai ïa ka Baibl .
Nagaland : Rai ki seng bhalang jong ka Western Sumi ban kyrshan ia ki 200 ngut ki nongwan phai sha ka ri , ka quarantine centre ban buh ha ka shnong Thabeku .
Ka Haryana kaba don ka jaka kaba heh haduh 44 , 212 sq km ka don ha ka thain Sepngi jong ka ri India .
ki shynrang ki dak kiba kham khlain ki long ki mesham, ki mithunam, ki leo, ki thula, ki sagittarius, ki sngi, ki kuja, ki guruvu, ki budha.
Kiba bun ki iing sah ki kham jan bha bad ka campus ban ia ki iing shimet kiba lah ban ianujor kum ki iing heh .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Dushyant Chautala bad u myntri kam poh iing u Anil Vij nalor ki katto katne ki heh sorkar .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbun ki khynnah ki nang san ha ki iing kiba kum kita .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep ka BJP ka la jop 115 ngut na ki 182 ngut katba ka Congress pat ka ioh 68 ngut .
Kiba bun na kiba shah ktah ki sah ha Africa bad Asia .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka TMC ki la iashim bynta ha ki jingiakhih ha kylleng ka jylla .
Ka jingtei thymmai na ka bynta ka gurudwara ba pawnam
La ai jingbthah ia ki Bank bad ki Post Office ban pynthikna ia ka jingsam hok ia baroh ki pisa tyngka .
Ha ka 8 tarik u August 2016 ki lehnoh ki la thombor ia ka Hospital Sorkar jong ka Quetta ha Pakistan da kaba pynbthei bom bad siat ialade kaba la pyniap ia palat 70 ngut ki briew .
Ki long kiba lah ban saphriang bad ki buh jingma ban saphriang sha kiwei pat .
Lada phi kwah ban bam , bam .
Ki briew kin hap ban sangeh noh ban trei .
Ki jingngeit biej ki kha na ka jingtieng bad ngan ialeh pyrshah ia ki jait jingtieng baroh .
Ia ka jinglehkmen la sdang da ka jingthang ia ka sharak da u nongwan jngohkai ba kongsan bad ka jingduwai ban khot ia U Blei .
Hadien kata u Vivekananda Reddy u la leit phai biang sha ka seng Jagans .
Hadien ka jingiap jong ki arngut ki nongmihkhmat , u Kaisar Octavian u la sah marwei ha ka bor synshar ia ki kynhun shipai jong ka Senate .
Katba nang mih ki sngi , bun ki syiem ki synshar ia ki Israel bad kiba bun na ki ki long ki bym iaineh .
187 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital hadien ba ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U Dhadak hero un shim biang ia ka bynta jong u vijay deverakonda ha ka phlim kaba thymmai
Ki nongthep pisa bad ki agent na ki jylla bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Bijnor .
Ka No Time To Die ka dei ka phlim James Bond kaba jrong tam haduh mynta.
Ki bynta ba pawnam jong ka kolshor kiba la pynroi ia ki katto katne ki jinglong tynrai ha Bengal Mihngi la rah sha Bengal Sepngi da ki nongwan buhai shnong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amy Jackson bad u Akshay Kumar .
Kan sa long baroh kawei .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki lai tylli ki ain rep ba la thaw da ka sorkar pdeng ki dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka Syndicate ka la ïaroh ïa ka jingjied ïa u Prof RK Mahajan na ka tnad Chemistry kum u paralok jong ka National Academy of Sciences of India .
La ujor FIR ha kaba iadei bad kane bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , la ong u Singh .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ai khublei ruh ia u Bah Advani ha ka sngi kha jong u .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba la jia .
Ha u snem 1969 la pynkylla kyrteng ia ki Jylla Madras sha ka Tamil Nadu .
Balei lah ban ong ba ka jingphah jong U Jehobah ia la u Khun ban shah shitom bad ban iap na ka bynta jong ngi ka long ka kam jingieit kaba khraw tam kaba la ju leh ?
Ka jingtrei shitom bad khlem jingsngewrit jong u kaba la neh palat sanphew snem ka la sdang ban wanrah burom ia u na la ka ri bad nabar ri .
La khmih lynti ba ka jingleit ontep kan long ha ka 9 tarik u Iaiong ha Houston , ka shnong trai jong u Floyd .
Katba u Neptune uba rit pat u pynmih ia ka jingsngew ba kano kano ka lah ban long .
Ka long kaba myntoi ia ki samla pule , ki samla bad ki tymmen .
U George Fernandes bad kiwei kiwei ki la shah kynnoh halor ka jingkhaii bom tuh ha ka jingthmu ban pynbthei ïa ki lynti rel bad ki ïing sorkar ha ka Baroda Dynamite Case .
Ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba ong ba ym shym la bud ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u snem 2014 .
Hadien u la ong ba uwei pat u briew u la iap .
15 Hadien ba u syiem Jehu u la thombor ia ka jingmane Baal , ka iing syiem jong u ka la phai khmat sha ki nongshun sain hima sima jong ki Israel .
Ngi dei ban pynkylla ia ki jingmut jong ki .
" " " Ka Spain ka la weng noh ia u Cesc Fabregas , u Alvaro Morata , u Marcos Alonso na ka kynhun ialehkai jong ka World Cup " " . "
8 Ka jingshakri jong ki bus rit ha ki jaka lum :
Ki la iaid halor jong ka bad halor jong ka .
Ka jingkren bein jong ki lad pathai khubor ka dang iai bteng ban im bad ban roi .
Ngam don jingeh bad ka jinglong tymmen .
Nga tip ba un leh kumta .
Ka long kaba dei ban rakhe kum ka khyllipmat kaba ha America ngi ong ba ka dei ka jingjop .
Baroh arngut ki la shah siat nadien .
Kane ka dei ka jingeh kaba la mih ha ka elekshon shiteng samoi jong u snem 2006 ban wan .
Ka MG Motor dang shen ka la pyni ia ka kali Hector kaba dang wan ha India katba ka dang pynkhreh ia ka jingpynmih ia ka SUV hangne ​​ha u bnai ban wan .
Kumba 20 ngut ki briew ki la shah kem bad katto katne ngut ki briew kiba don jingiadei bad katei ka kam la tohkit , u la ong .
Im sngew sarong ba ka la leh ia kaei kaba ka la leh .
Ka ri ka don 133 million tylli ki jingpyniasoh LPG hapoh ka ri .
Ka jingeh ka don ha phi .
Ki paidbah kiba la ia lum lang ha katei ka jaka ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding da kaba pyndonkam da ki tiar pynlip ding .
Ban dang shlur , ngi dei ban pule man ka por ia ka Ktien U Blei bad ban pyndonkam ia ki jingai jingmut jong ka ha ka jingim jong ngi .
Pyndonkam ia ka ban pynkhuid ia ki shniuh jong phi .
" Kumno lah ban " " pynlong janai ha ka jingieit " " bad kumta ban ' bret shabar ' ia ka jingtieng ia ka jingshah pynrem ne jingshah kyntait ? "
La ïohi ruh ïa ki bahaïing jong u kiba kynthup ïa ka Jaya , u Abhishek Bachchan , ka Aishwarya Rai , ka Aaradhya bad ka Shweta Nanda ba ki don ryngkat bad u .
Ki Rajput ki dei kham bunsien ki briew kiba don jaka bad ki trei ia ka rep ka riang .
Ka jingpyrkhat jong ki nongpyniakhlad ha ka jingroi jong ka science , ka jingkhein bad ka kolshor ka long kaba ialam bakla shibun .
Hynrei ym pat don eiei kaba la iakren haduh mynta , u la ong ha ki lad pathai khubor ha kawei ka jingialang .
Haba U Jehobah u la ai jingbthah shaphang ka jingtei ia ka lieng , kumba ka paw ki khun shynrang jong u Noah ki la dep shongkurim .
Hynrei katkum ka khubor pulit , ym shym la lah ban lap ia utei u nongshah kynnoh haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ka jingkhie jumai ha Japan : 12 ngut ki la mynsaw katba ka jingim ka wan biang sha ka jinglong kaba rim
Kane ka hukum ka la wan hadien ba ka liang pynngat ka la duwai ban ioh por shuh shuh ban bishar bniah ia ki kot ki sla bad ban ioh jingtip na ki tnad pdeng ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
4 Katba ngi pule ïa ka lynnong 4 jong ka kot Ephesos , ngin sa ïohi balei ka jingïatylli ka donkam ïa ka jingpyrshang , kumno U Jehobah u ïarap ïa ngi ban ïatylli bad kiei ki jinglong ki ban ïarap ïa ngi ban long kiba ïatylli .
" " " Ban " " " " u khot ia baroh ki seng sain pyrthei jong ka Iraq ban kohnguh ia ka por ba la buh da ka riti synshar kaba pyniaid ia ka jingpynrung kyrteng ia u Myntri Rangbahduh , " " " " la ong u nongaiktien jong u ha " " ".
Kaei kaba la buh ha ka final ?
Kane ka rukom kan ym treikam na ka bynta ki cylinder ba die .
Ha ka jingma ki don ka nam bad ka pisa .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la pule ia ki jingtip na ki 621 ngut kiba ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad 1 205 ngut kiba ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Kata ka kamra kam da heh than .
Nga kyrmen ba ym don mano mano ruh ban thoh ia kum kine kiei kiei kiba jakhlia , la ong ka Hasina .
Kane ka jingkylla ka long ka jingmih na ka jingkynriah noh jong u na U Jehobah . KA HIMA BA PYNBNA KA LA SHAH KHLAD
Ngim ju iakren bad kano kano ka ri halor ki kam lehnoh bad halor ki mat kiba iadei bad ka jingshngain jong ka ri .
Kumno ban wad ia ka buit bei tyngka kaba bha tam ha ka iew stock kaba jrong por ?
Katkum ki khubor la iathuh ba palat 50 tylli ki ri ha ka pyrthei ki shah ktah ha u khniang jingpang Coronavirus .
U Suresh Prabhu u la ong ba khlem ka WTO ka khaii pateng , ka ioh ka kot kan ym kiew namar dei tang ma ka ka seng kaba iadei bad ki kyndon pyrthei jong ka khaii pateng hapdeng ki jaitbynriew .
U Hazare u la ong ba ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka shu ialam bakla ia ki paidbah ka ri bad ialam ia ka ri sha ka jingsynshar donbor .
Ka jingialehkai pdeng jong ngi ka la long kaba phylla mynta u snem .
Mano ba don ha Pot Uwei ?
U dei u ophisar IPS uba la shongthait .
Ngan sa leh ia ka video baroh kawei kumno thik kata ka jia , hynrei .
" Ki pulit jong ka Mumbai ki la thoh ia kane ka jingthoh ha ka twitter jong ki: " " Pynduh noh ia ka kam ."
Ka jingkhein ia ki nongpeit ia kawei pa kawei ka episode ka long haduh 500 hajar 600 hajar bad ka kiew sha ka 700 hajar ne palat na ka bynta ki phlim ba kyrpang .
Ka ain paidbah kaba iadei : Ka sorkar ka wad ia ka jingpeit jong ki panel ain
Ai bad baroh lada ka iadei bad ka jingthmu jong phi .
Kim dei tang ki nombar hynrei ki briew .
Hato ka donkam shisha ia kata ?
Na ka bynta ka jingpynbiang ia ka lyer kaba pura khamtam shaphang mihngi , ka unit ha Celle kam shym la donkam .
Pdiang ka Hillary Clinton ia ka jingieng ban long president jong ka US
Kane ka jingthoh ka buh kyrteng ia ki nongialehkai ba pawnam jong ka Austria .
Ki don ar tylli ki jingtyrwa ba kongsan .
Da kaba shim ia kane ka jinglong , hato dei ban thied ia ka jaka mynta ?
U kpa jong u , u shipai shipai Burma uba sngewtynnad ban leit jingleit , u la pynrung ia ka mynsiem jong ka jingleit lynti ha u khun jong u .
Ka PDP ka la khot ruh ia ka jingialang jong ka party halor kane kajuh ka mat .
Kane ka dei ka jingialang ba phra hapdeng ki heh jong baroh ar tylli ki ri .
Ki antibodies ba kynja mariang la batai kum ki antibodies kiba la pynmih khlem kano kano ka jingpang ba la dep , ka jingai dawai , ka jingshah ktah ha kiwei pat ki antigen nabar ne ka jingai dawai ba khlem kano kano ka jingpang .
Ka BJP ka long kaba stad palat ban pyndonkam ia kine ki jait jingeh .
U Kallar u mih na ki khlaw jong ka Ranni Reserve ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka distrik Pathanamthitta .
Kumta ki kam niam ki la jia ha kano kano ka jaka ba ki riewngeit ki don : ha ki iing , ki shnong , ki seng , ki nongbah , ki jaka sah shipai , ki jaka tep , ha ka ri , ha ki lieng .
Ka Phoolan ka hiar thma ia ka kynhun shongkurim bad ka kynhun runar jong ka ka shim jingsiew kylliang na ka jait Thakur baroh kawei jong ka Behmai .
Namar kam don ha ka kti jong nga .
Naduh America haduh Arab , la ithuh ia ka jinglong nongialam ba tbit jong u Modis .
U Bah Virbhadra Singh u myntri rangbah ka jylla un don lang ruh ha kane ka jingialang .
Kine ki jingai ki kham bunsien ki long lyngba ki SMS , WhatsApp bad ki lad pathai khubor bapher bapher .
U Raina u la shongthait na ka bynta ka ODI kaba khatduh.
" " " " Raees " " ba la pyllait ha Pakistan . "
Sdang ka jingialehkai athletics ha skul Nankana
Ha Himachal Pradesh la rep ia u phan ha kumba 14 hajar hectare bad ka jingmih baroh ka long kumba ar lak ton eiei .
Mynta nga pyndonkam ia kita ki jingtbit kiba nga la nang naduh dang rit ban iarap ia kiwei pat ki samla pule kiba don jingeh ha ka bor pyrkhat .
Kynmaw ba phi don ha ka jingkyrpad bad jingkhot jong nga .
Ka Realme kan pyniar ia ka jingdie offline sha ki 150 tylli ki nongbah
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ka secretary jong ka tnad pynroi sor ka Radhika Jha , ka additional director ka Navneet Pandey , ki municipal commissioner bad kiwei kiwei ki heh kiba iadei bad kane ka kam .
Hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa , ka India ka la jied ban tied nyngkong bad kamai 167 ha ki 20 ober jong ka .
Ngam lah ban khmih lynti ban wanphai biang sha ka jingialehkai golf jong nga .
U Danve u la khot ruh ia u Raut uba bieit bad u la ong ba u dei ban pynthiah ia lade ha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Ki jingnoh synniang sha ki seng sain pyrthei da ki kompeni la shah da ka ain .
Kaei ka daw , ba ngi bet symbai , hynrei ngim ioh jingmih kaba iadei bad ka jingtrei shitom jong ngi ?
U nongjop ha ka kam sorkar u ioh 55 . 35 na ka shispah ki mark
Bad ka jingpynkylla kaba khraw kan ym long shuh ha kano kano ka por kaba slem . . .
Ngi la ioh 10 tylli ki liengsuin ba la pynkylla sha ka kad liengsuin jong ngi kynthup ia kawei ka liengsuin na Dubai sha Delhi .
Ka longiing Rajan jong ka Bengaluru ka long kawei na kum kine ki nuksa .
Na ka bynta ka jingrung ha ka B . Arch , u nongaplai u dei ban pass ia ka eksamin ba la pynbit pynbiang ryngkat bad ka jingkhein , Physics , bad Chemistry kum ki sobjek .
La kynnoh ba u Brooks u la rem ha ka test ba la pynlong da ki pulit , bad haba ki ophisar ki la pyrshang ban kem ia u , ka la mih ka jingialeh .
Ki iew India kin khang ha ka sngi Balang 14 tarik u Risaw .
Ka Kangana Ranaut ka la leit sha ka rekod ban kynnoh ia u Karan Johar , u Aditya Chopra , u Mahesh Bhatt , u Javed Akhtar ba ki pyniaid ia ka kynhun lehnoh phlim .
Hynrei u Rahul um dei uba khlem jingmut .
Ka jingphet ne ka jingialeh pyrshah da kaba pyndonkam ia ka element jong ka jingkyndit . Bad lada lah , mareh sha ka jaka kaba shngain bad khot ia ki pulit .
Ki Muslim ki don tang hapoh lai percent na ka jingbun briew ha Australia , la pyni ia ka jingkhein briew .
Ki pulit ki la ioh ban kurup kawei ka thuk thuk , kawei ka mobile , kawei ka pen drive bad ka pisa T.400 tyngka , u la bynrap .
Ki nongialeh pyrshah jong u Lalus ki kylli aiu u heh jong ka RJD un leh na ka bynta ka Bihar lada um lah ban pynnang pynstad ia ki khun shynrang jong u .
Baroh arliang mamla ki tyrwa ia ka ' jingiakren kaba dei ' bad ka LTTE , hynrei ki iapher ha ka nongrim na ka bynta kum kine ki jingiakren .
U Tom um kwah ban leit , hynrei ka Mary ka la leit .
Kane ka long ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri da ka jingthmu ba shai ban pynlong ia ka India kum ka bynta kaba kongsan jong ka pyrthei .
5419 ngut ki briew kiba donkam la pynbiang bam da ka RPF ha ki 74 tylli ki jaka ha ka 28 . 03 . 2020 .
U Biden u la kiew shakhmat ban ia u Trump ha ki katto katne ki jingthep vote
La iathuh ia nga ba ka Balbir Kaur ji ka la ioh ia ka Quarantine Centre kaba 30 jingthiah kaba la shna ha ka Panchayat jong ka .
Hadien kata ka Liang Pyrshah baroh kawei ka la mih ban pyrshah .
La pynrung ia ka ha ka snem 1981 bad ka dang don tang khyndiat ki jingkylla .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Dr Satya Pal Singh u la ban jur ba donkam ia ka jingpeit lang ia ka um .
Ka Aceh ka dei ka jylla jong ka ri Indonesia .
Ha kine ki block , la pynleit jingmut ha kaba pynthymmai ia ki jingtei jong ki 22 hajar tylli ki jaka treikam nongkyndong , da kaba thaw thymmai bad pynbun ia ka jingpyniasoh ha ki shnong ki thaw .
Ki nong India kiba la shah beh na ki ri jong ka West Asia la wanrah sha Indore bad Chennai ha ka taiew ba la dep .
Ka jingialang ba khatduh jong ki jingiaseng bah ha ka Sngi U Trai mynstep kan don ia ka jingkren paidbah , kaba la ai kyrteng Ka Jingsuk Bashisha Ha kaba Kut ! Na Kaei ka Tyllong ?
Kane ka kyndon thymmai kan treikam haduh ka 11tarik Nohprah 2019.
Batai kumno ka jinglah ban pyrkhat , ka jingshemphang bad ka jingstad ki iada ia ngi .
Ka seng ka dei ban iarap ia ka kynhun myntri ban kitkhlieh ia baroh ki kam ioh ka kot .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat .
U Nitin Gadkari , myntri ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah ruh u la ïasam ïa kane ka khubor lyngba ka tweet jong u ha ka taiew ba la dep .
Ki bamsap mynta ki hap ban jubab ia ki kam bymman jong ki .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah siat .
Ki pulit kiba la pyntip ia katei ka jingjia ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia baroh arliang mamla sha thanat .
U Salman Khan ruh u la leh ia la ka jong ka bynta .
Nga shu sngew pang . . .
Ki donkam ban shah peit .
Ha ki hospital sorkar ka jinglut ka kham duna bha .
kajuh ka rukom kumba nga khein ia ki soh blue hangne ​​shaneng .
Ha ka jingïalang , ha ki karkhana kiba don ïa ki iew ha ka ri bad ha ka pyrthei , ïa ki jingthung la pynphriang ha ki jaka ba heh khnang ban don ka jingïajan bad baroh ki iew .
Ka la don bun snem naduh ba u la don hangta , hynrei u kynmaw ba ka la don shabar lyngba ka iingmane shano shano .
Nga la pyrkhat lada ngan lah ban tan noh ia ka .
bad ngi donkam shisha ban sdang .
Kiwei pat ki kompeni kim shym la jubab ia ki jingkylli jong ka ET .
Ka rep ka riang ka shah ktah namar ka jingduna bad palat jong u slap ha ki katto katne ki jaka namar ka jingkylla ka suinbneng .
Kumta , nga la sah biang hangta nga la ioh ia ka NOC bad nga la wan biang sha Mumbai .
Trivandrum : U heh barim ka ISRO u Madhavan Nair u la shah pynrung ha ka seng Bharatiya Janata hangne ​​, la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka Rangpur Lime ka dei kawei na ki tynrai kiba lah ban shah ia ka jingkhriat .
La pynlong ia ki jingleh niam , la ai ki jingduwai bad la rwai ia ki jingrwai ha katei ka sngi .
Ha ki katto katne ki khep la pyndonkam ruh da ki trok , kumjuh ruh da ki kali .
Ka Congress ka la shim ia ka jingialam kaba khraw ha Rajasthan .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban iohi ha ki website jong ka komishon .
Ka don ka jingshngain kaba jur bha mynta .
Ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan kan sa mih shen .
Ka Mauritius kan long ka paralok kaba biang ha kaba kyntiew ia ki jingthmu jong ka ri India ha kine ki bynta .
Ngin sa bishar ia ka mukotduma hadien .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingbeh jong ka lyer na sepngi ka la pynlong ia ka jinghiar jong ka mercury ha kylleng ka ri .
U la wan phai na ka namaaz .
Ka iingbishar ka la lap ruh ba u Ram Rahim um shym la wan mih sha ka jingbishar naduh u snem 2007 ha kiwei pat ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u .
51 ngut ki kynthei kiba hapoh 50 snem ki la rung sha Sabarimala : iathuh ka sorkar Kerala ha u SC
Ka dur jong ka jingthiah ryngkat bad ki jain lieh ha ka lieng
Ka jingpynrung kyrteng ka la poi sha kaba kut na ka bynta ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka elekshon ha Gujarat .
U khlem kylla satia .
Khmih lynti ka India ia ka jingiashim bynta shitrhem jong ka FAO ban iakynduh ia ki jingeh ha ka rep ka riang Radha Mohan Singh
La ker sawdong da ki lum Aravali , ki khlaw bad ki pung kane ka jaka ka kham duna ka jingma ban ia ka Chittorgarh .
Kan sa poi ka por , ha kaba u Harry Potter u dei ban iathuh ei ei .
Ka dei ka jingmut shimet jong nga , ym ka sain pyrthei .
Ka jingsumar ka la long kaba jop , hynrei ka jingpynslem ban sumar ka la pynlong ia u ban shah pynjulor shibun . Nga kwah ba uwei pa uwei u doktor , u nongsumar bad u nongpynhiar mynsiem kin dei ban pule ia kine ki jingthoh .
Bad ngin sa pynleit jingmut ha ka jingbam kaba kongsan tam jong ka sngi , ka jingbam mynstep .
Ngi la shim jingbit na ka bynta jong ka .
Katkum ka jingong ki pulit la register case ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ia kane ka khubor la pynthikna hadien da ka jylla .
U kyrtong ka Congress u la jop ha ka sien kaba nyngkong bad hadien kata ka JDS .
Ngi ruh ngi ialap ia ka khubor babha namar ka jingsngewrit . Kumta , ka long kaba sngewthuh ba ngi lah ban sngewsih haba bun ki briew ki kyntait ia ka khubor jong ka Hima .
Baroh ki seng sain pyrthei ki don ha ka rukom elekshon .
Ka long ruh ka ‘ Kamram ba kongsan ’ jong uwei pa uwei u nongshong shnong ’ ban iada bad pynbha ia ka mariang kynthup ia ki khlaw ki btap , ki pung , ki wah bad ki mrad ki mreng ’ .
Ki don bun ha ka jingshisha .
Ngam shym la mynsaw bad nga don ha ka koit ka khiah .
Ia ka kaiphod la aiti sha ka tnad .
Ka la long ka sngi kaba phylla .
Ka Team India ka rekod ïalehkai ODI ha Australia .
Ki kham sngewtynnad ia ki jingialehkai .
Ha u snem 1965 , ki don baroh 54 tylli ki skul ha ki shnong ha kaba 37 tylli ki dei tang na ka bynta ki khynnah shynrang bad 17 tylli ki dei tang na ka bynta ki khynnah kynthei .
Kaei kaba ka horoscope jong phi ka buh na ka bynta jong phi ha u snem 2018 ?
Hynrei ki la rem noh , u la ong .
U Modi u la ong ba ka BJP ka sngewnguh ia ki jingkyrkhu jong ki paidbah .
Ka khun jong u ka mareh shabar ban iakynduh ia u , ka shad sngewbha bad ka tem ia ka tem .
U Ravindra Jadeja u wan ha ka kyrdan kaba 6 ha ka thup ïalehkai bowling jong ka ICC Test ha kaba u Ravichandran Ashwin u wan ha ka kyrdan kaba 10 .
Ka jingtei biang kan shongdor da ki klur tyngka , u la bynrap .
U Elgar u la pyndep khlem shah rem ha ka 141 ron.
Dang shen ka la don ka khubor ba la saphriang ba u Pawan un sa wanphai biang sha ki phlim .
Dang Lah Ban Pyndonkam Ia U Aadhaar Ha Ka KYC Da Ki Bank Da Ka Jingmynjur U Customer : RBI
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia kane ka jingjia bad kan ym jia shuh .
Kata ka la pynlong ia ka ban kham eh !
Ka um jakhlia ka dei ka jingeh kaba kongsan kaba ngi iakynduh .
Ha ka por tlang ki lum Himalaya ki ioh slap uba jur bha bad ki wah ki pynmih ia ka um kaba bun tam kaba pynlong ia ka jingshlei um kaba ju jia man ka por .
Kane ka iehnoh ia ka jingthylli kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
Ka don ka kynhun peitngor hapoh .
U iohsngew bad u tune .
" Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Rocky u dei u dkhot jong ka Rifle Club ha Delhi ", la ong ka khubor ha ka kotkhubor The Times of India .
Kumjuh ruh ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u CM barim jong ka Jammu and Kashmir bad u nongïalam ka National Conference u Omar Abdullah ruh ki la ai khublei kyrpang ïa u Kejriwal ha ka sngi kha jong u .
Da ka jingsngewtynnat kaba khraw , U la peit na bneng katba U Jisu u nang san ban long u briew uba janai . Ha ka rta kaba 30 snem eiei , U Jisu u la shah pynbaptis .
U la thep 29 ha ka kylla miet bad u la leit ban thep duck ha ka kylla miet kaba ar .
Ki don bun bah ki nongkren Hungary ha Rumania , Czech bad Slovak Republic , Yugoslavia barim , Ukraine , Israel bad U . S .
Hynrei hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 ngi buhrieh ia lade na kijuh ki briew kiba la jied ia ngi .
Ha ka 5th Phase jong ka elekshon DDC ka jingthep vote ka long ha ki 37 tylli ki DDC konstitwensi 17 tylli na Kashmir division bad 20 tylli na Jammu division .
U PM Modi u dei u PM ba phra jong ka Ri India ban ai jingkren ha ka jingialang lang jong ka Congress .
Ki nongbat ia ka debit card jong ka ICICI Bank kiba don ia ka pisa ba la buh thikna ha ka bank ki lah ban ioh ia kane ka lad ban thied ia ki mar bad nangta ban siew ha ki EMI kiba 3 , 6 , 9 ne 12 bnai .
Ka long kaba suk ban map hynrei ka long kaba eh ban klet .
" Ka Sarjubala Devi ka dei ka nongialehkai kaba donburom , katto katne ki jingjop jong ka ha ka liang ka jingialehkai ki long : " " Ka Sarjubala ka la dem noh na ka jingiakop ialehkai jong ki kynthei jong ka ri " " . "
Ki bus tour ba la pynlong ruh ki don .
Ka jingiakren ka la ialam sha ka jingpule ia ka Baibl .
Shiphew tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad mynta ka ding ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ym don jingtyrwa ban ai bhah ia ki Muslim hakhmat ka sorkar Maharashtra : Uddhav Thackeray
Ki khun kiba bun kiba U Jehobah u la thmu ban wanrah sha ka burom ruh la shim marwei marwei ha ka jutang na ka bynta ka Hima bneng .
Kane ka jingpluh ding ka la jia ha ka por 2 : 15 baje eiei mynstep ong u Mizanur Rahman uba dei u ophisar ba dei peit ha ka kamra pyniaid jong ka Fire Service .
Kata ka mut ba ym don mano mano ba ju peit bniah ia ki CC camera .
U Marc Quinn u la shna ia ki dur da kaba pyndonkam ia ka snam ba la rkhiang , kynthup ia ka dur jong ka khlieh jong u hi kaba la shna da kaba pyndonkam ia ka snam jong u hi .
U Modi u leh yoga bad 30 hajar ngut ki briew ha Ranchi .
Katba ka Century Textiles cement unit kan pyniasoh bad ka UltraTech Cement Ltd kaba la synshar ruh da ka Aditya Birla Group , la ong ki paidbah .
U la ai jingmut ia u Myntri ban pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh jong baroh ar tylli ki sorkar jylla bad ban ithuh ia ki jingeh lada don , ha kaba pyntreikam ia ki projek .
Kiba bun ki kam rep ki donkam ia ka jaka kaba kham heh ban ia kaba ki karkhana ki leh .
U Begam Badrunnessa u la khlad noh ha Dhaka ha ka 20 tarik u Risaw 1980 bad la tep ia u ha u lum jingtep jong ka Azimpur .
Pyni ia ka khubor bakla haba la pynrung ia ki value bym biang
Hynrei hato ka jaitbynriew Muslim ba pawnam ka la ailad ia ki ban roi ?
Ai ia ka ha u syiem jong phi .
Ka tnad elekshon ka la dep ban pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon ban wan .
Nangta peit ia kaei kaba u nongiathuhlypa Isaiah u la thoh shaphang ki klur tylli ki khlur ha ki klur tylli ki galaksi ha ka pyrthei kaba heh sawdong jong ngi .
Bad ka jingrwai ka la sdang ban iaid shakhmat nga sngewthuh kumne .
Hadien kata ka kompeni ka la weng noh ia kata ka jingpynbna .
Ka rukom kaba ju long , ka FDA jong ka US ka mynjur ia ka jingpan ban pyniaid iew ia u dawai ba la shna kyrpang katto katne bnai shwa ban kut ka patent jong u dawai jong u nongthaw thymmai .
" " " Ka jingmutdur ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki paralok ka long kaba khlem jingsngewthuh bad kaba khlem jingkitkhlieh . "
Plait lad ka Bangladesh SC ban bishar ia u Zias halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ka ri India baroh kawei ka la ieng ban kyrshan ia ki nongialam ka Africa kum u Jomo Kenyatta , u Julius Nyerere bad u Kenneth Kaunda ha kane ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ngim lah ban shah pynthut ha ka jingiakren sain pyrthei , ha kaba ngi lah ban pynlut por da ki kynta ban iakren bad ban ym lah ban pynbeit ei ei . '
Ha kine ki saw snem ba la dep , u Anil Agarwal bad ka hima tih mawshun jong u , ha ka dur , ki la pynrung jylliew ia lade ha ka agenda pynroi jong ki sorkar Modi .
Ki nongshet kylla kim don jaka ha kane ka ri .
OMG : Ki nongialam sain pyrthei kin kwah aiu na ka ‘ Chiraag jong u Aladdin’ ?
Ka bynta ne ka bynta jong kaei kaei baroh kawei .
Kiei ki kyndon na ka bynta ka jingpyniapher thymmai ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit pynlip ding jong ka Mumbai ki don 8 tylli ki kali pynlip ding , 5 tylli ki jumbo tanker , kawei ka kali kit um bad kawei ka JCB ki don ha katei ka jaka .
Ki pule ia ka Testament Barim da ka jingaiti lut bad ki tip da ka dohnud ia ki jingbatai shaphang ki thma kiba don ha ka .
Ka India kan long ka ri kaba saw hadien ka Russia , America bad China lada ka jop ban don ia ka buit stad ban phah ia ki briew sha haw haw .
Ka lain jong ki kam rit jong u John Cooper ki long ki mashin treikam kiba phylla !
Ki kmie ki kpa ba shisha kim dei ban shah pynbor ha kaba shim ia ka rai shaphang ka jingiehnoh ia u khun .
U Zaheer um dei na ka longïing kaba shna phlim , hynrei u kpa jong u bad u Salman ki dei ki paralok naduh dang rit .
Ka Nissan Magnite ka dei kawei na ki kali kiba la khmih lynti bha ban pynmih paidbah ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Hynrei baroh kim shym la jah hangne ​​.
Ia une u aktor la iohi ba u don ryngkat bad u Tiger Shroff .
Kin hap ban kit ia ka bai kit .
KA SNGI BA NYNGKONG : Ka jingiaid ha ka jingshai jong ki Blei Ktien .
Pynpait ka Bangladesh ia ka lama briew , National Anthem World Records ha ka sngi jop
Ym don jingthiah iano iano ruh ha kata ka miet , namar ba u bsein un ym sngap jar .
Kham mynshwa u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ananth Kumar u la pynpaw ba ka Congress ka la khanglad ban pynlong ain ia ki Bill kiba kongsan kaba la wanrah ia ka jingpynlut kai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna .
" " " Ngin sa peit la baroh kin jia ne em " " " " la ong u Trump.
Ki samla pule jong ka JNU ki iakhih katba u Najeeb u dang jah
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka kmie , ong u PV Sindhu hadien ka jingjop ba pawnam ha ka jingialehkai pyrthei .
La kem arngut ki runar , 14 tylli ki kynjri ksiar , la kurup pisa .
U Myntri Rangbahduh u ai khublei ia ki para kynthei bad shynrang kiba shlur bad kiba iaishah jong ka Jammu Kashmir bad Ladakh .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba la lum pisa haduh katne ha ka por kaba lyngkot kum kane .
U Gamang u nongialam ba rim jong ka seng Congress u la iehnoh ia ka party
Ki ATM bad ki jingshakri bank ki la sahkut .
Hato ka koit ka khiah jong phi baroh kawei , kynthup ia ka dohnud jong phi , ka pyni ba phi ioh ia ki jingbam kiba biang ? Kumno ka snam jong phi ka long ? Hato ka jingkhih dohnud jong phi ka long kaba jem bad kaba khlain ?
Nga la leh ia kane ka kam naduh dang rit .
Nga ong ba ngam kwah ei ei ban iadei bad phi .
Ka thup jong ki jingdonkam ba ïada ka kynthup ïa ki ar tylli ki airbag ha khmat , ka ABS , ka EBD , ki jingpyntip ïa ka jingpynïeng kali shadien , bad ka rukom pyntip ïa ka jingstet kum ka rukom ha baroh ki jait kali .
" Ngin sa wad hadien kata ia ka daw ." " "
" Hynrei ki nongpan jingkyrpad kim lah ban long ki nongjied ." " "
Ka jingsngewthuh jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka hap ban kiew .
Ha kane ka sngi mynta ka sngi nga kynmaw burom ia kito ki riew khraw baroh bad nga ai burom burom ia ki .
Lada ka jingbun ki test ka long ar shah bad nangta ka jingpang ka hiar , te lah ban ong ba ka jinglong jingman ka nangbha .
Hadien ba u la wanphai biang sha ka skulbah kum u nonghikai , ka jingsngewtynnat wadbniah jong u ka la long shaphang ka jinglong jong ki lum mawsiang bad ka jingktah jong ki ia ki kam jong u briew .
Ki Article jong ka Niam jong ka Methodist ki kdew ia ki jingngeit ba kongsan jong ka balang .
Ki nongthombor kiba don shadien jong ka jingshah thombor ki khynnah skul bad ki nonghikai ki dei ban shah pynshitom .
Ka jingialehkai phutbol jong ka seng shad Koindu ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Sierra Leone .
Bhumi Pednekar : Ka science kam ju don ki jingshah pynphaidien , ka don tang ki jinghikai .
Ka kmie jong u Sourav ka Syeda Yesmin Arjuman bad u kpa jong u u Md Idris Ali ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka live ryngkat bad u .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi ba phi ai por ia nga hapdeng ka jingkren .
U Secretary barim jong ka UN u Kofi Annan u la long u nongsynshar jong ka skulbah jong ka Ghana naduh u snem 2008 .
Mynta nion ha ki lai tylli ki lain harum ha ka liang kadiang .
Katba ka kynhun nongleit jingleit ka nang jan sha Madina , u Abu Sufyan u la sdang ban iohsngew na ki nongleit jingleit bad ki nongshong kulai shaphang ka jingthmu jong u Muhammad ban leit byrngem .
Lada ngi dei ban pynthikna ia kata ka jingbha jong ka jingthoh khubor , ngi dei ban thaw ia ki nongthoh khubor kiba tbit , ban pynbha ia ka rukom pyniaid jong ngi bad ban poi sha ka jingtbit ha ka liang ka teknoloji .
Da ki spah million tyngka kiba don , kita ki heh sorkar ki kwah ban ai jingmyntoi ia ki briew ki bym don iing don sem ha ri America .
Mano ba tip lada ngin dang im lashai ?
Uwei pat u nongleh kam sniew u dei u Naresh Sehrawat uba la shah rai pynrem da kaba set phatok shi jingim .
Ka Talia ka leit ban wad ia u bom katba u Bane u dang pynkhreh ban pyniap ia u Batman hynrei u Kyle u poi bad pyniap ia u Bane .
Ka jingkiew dor ka pynbor ia ki kompeni ban kham tbit , kaba donkam ha ka por kaba jngai .
To ngin peit kumno ki khublei ia nga .
Kumta , u MLA u la kyrpad ha ka jingujor ba ka Human Rights Commission ka dei ban tuklar halor kane ka kam .
" " " Ka dei ka kompeni leit jingleit kaba heh bad kaba heh bha ."
U Goyal u dei u myntri barim bad u Chaudhary u dei u MLA barim .
U Basu Da u la ïohi ïa u MS Dhoni , u Varun Aaron bad bun kiwei pat ki nongïalehkai kriket na ka jylla ba kin leit ban mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka ri .
Ki kmie ki kpa ki kynnoh ba la leh thok da ka hospital
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka seng na ka bynta ka jingpyni ba itynnad jong ka ha ka jingthep vote paidbah ha Gujarat bad u la ai khublei ia ki paidbah kiba la pyni ia ka jingshaniah ha ka seng .
U Maju u wanrah ia ka mat kaba dei ban maham ba ki nongthaw ain jong ngi ki dei ban shim ia ka ain pyniakhlad da ka khmat kaba kham jylliew :
Ki karkhana kiba lah ban mih ki kynthup ia ka IT bad ka ITES .
ka jingbymlah jong kawei ka dkhot met ban pynneh ia ka jingtreikam jong ka
U Vice President u la ong ba ka jingpynsngewthuh ha ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum ruh ka long kaba donkam bha ban kyntiew ia ka jinglap kloi ia ki nongpang .
Ki jingpyrta bad ki jingkren bein jong u kim shym la ialam ia ka ri shano shano ruh .
Ka phlim Kabir Singh kaba la ak da ka Kiara Advanis ka la long kaba la jop bha ha ka box office .
Haba ki doktor ha hospital ki la scan ia ka thliew shyntur jong utei u briew , ki la lap ia ka jingkhang kaba khlem khmih lynti ha ka lynti shyntur .
Ki tiar thymmai kin ai ia ka Twitter ia ka jinglah ban weng ia ki jingthoh bad ki account baroh ha ki ri ba la jied .
Kollam : U secretary ka Yuva Morcha u Shyam Raj da byrngem paidbah u wa ka yung yong ka montri ka J Mercykutty Amma wa ki pulit daw chah thombor ki ha ki wakreh ka party .
Ka long kaba phylla ba mynta ka sngi ka la sdang ka jingiakop kaba koit ba khiah hapdeng ki jylla .
U la ong ba ka jingdonkam jong ka duriaw bah India bad Pacific ha ka liang ka sain pyrthei bad ka lynti treikam ka la plie lad ia ngi .
Hato ki la ieng hajan jongno jongno ?
Nangta ngi donkam ban bud ia ki dienjat jong u . Ka jingmut jingpyrkhat jong U Jisu ka long kaba la pynleit jingmut ha ka jingiadei jong u bad U Blei .
Lyngba jong u ka la ioh ia ka jinghikai kaba jylliew ha ka ktien Phareng , ka ktien Latin , ka jingkhein , ka jingstad bneng , ka jingdro dur bad ka jingthoh dur .
Khlem lah ban pynduh ia ka jingkwah jong ka ban don hajan u khun jong ka , ka khynnah Nepali ka wan kum ka nongshet jingshet ha iing u tnga jong ka .
Kaei kaei kaba phim lah ban batai , haba phi bitar ne tieng ?
Ia ka Ranhat la phiah ha ki shiphew tylli ki jaka ba don ar tylli ki jaka ba kongsan kiba la khot ka Ranhat mihngi bad ka Ranhat sepngi .
Hynrei ha kine ki ar snem ban wan la khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew bad kan buh ia ka jingkiew kaba kham heh .
U nongiasaid ain jong u u la kynthoh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka jinglong jong u Borkar ka long kaba bha shibun ha phatok bad u la pyndep ia ka jingpule jong u ha phatok bad u la pyrshang ban long u briew uba stad .
Ha kaba kut ka rong ka kylla dum .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Afghanistan ka la buh ia ka jingdon jong kiba iap ha ka 80 ngut .
Ban pynthikna ia ka jingai tika ia baroh ki khynnah , la pynlong ia ki jingialap kiba treikam bha .
Ki nongkylli kim shym la kylli ia u shaphang u Mohammad Akhlaq bad u Pehlu Khan .
To ngin buh jingkynmaw ia ki hynriew tylli kiei kiei kiba ngi lah ban leh . Ialeh pyrshah ia ka jingpynthut
Hadien baroh , katno ngut ki briew shabar jong ka ïing ka sem ba jan jong u u Noah u la ïarap ban long ki nongmane ïa U Jehobah ?
U tip palat shaphang jong ngi .
U Tota Singh u la ong shuh shuh ba ka sorkar jylla kan ai bording kaba 8 kynta kaba bteng sha ka tnad rep naduh ka 10 tarik u Iaiong shaneng .
Emmys 2017 : Ka jingkren bein ia ka kyrteng jong ka Priyanka Chopra ka la pynlong ia ka twitter ban bitar
Bad wat lada phi shim ba ia ki kyrteng la pynpaw paidbah da ki Switzerland bad kiwei kiwei , te kumno ?
Ka India ka lah ban wanrah kham bun ki mar rep , u dewiong bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew bad shalan shabar ia ki mar karkhana kiba heh , ki dawai , ki dawai bad ki jain .
Ka Hippocratic Museum , ka jaka buh jingthoh ha ka dewlynnong Kos ha Greece ka long kaba la pynkyntang sha u .
U la bynrap shuh shuh , “ Na ka bynta jong nga ka kyrteng Hyundai ka dei ka longïing namar ngi la san lang ha kine ki 16 snem ba la leit noh .
Ki jingpynkyntang 1 . 5MMT ka SPR bad 2 . 5 MMT Padur SPR , ia ka jaidbynriew .
Hynrei u heh pulit jong ka Bengaluru u la khang ia ka jingialang paidbah ha katei ka nongbah ha katei ka sngi , da kaba pyndonkam ia ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein .
" Jihad : " " Jihad " " kam mut " " thma bakhuid " " " ".
U Yadav u la pynpaw ruh ia ka jingartatien hato ka hok kan jin da la long lada ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la iaid lyngba ka jingbishar .
Ka DoJ bad ka NLMA ki la iasoi ia ka MoU ha ka 2 tarik u Iaiong 2015 na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingnang jingstad ha ka ain ha ki jylla ba don projek .
Yn sa shim ia kiwei pat ki sienjam katkum kane .
Kiba bun ki nongrep hangne ​​ki dei ki nongrep sohjew .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka para jong ka Sonam ka Shanaya Kapoor kaba dei ka khun jong u Sanjay Kapoor .
Ha ka jingiathuhlypa jong U Jisu shaphang ka jingkut jong ka pyrthei , u la iathuhlypa : Nangta ki briew . . . kan pyniap ia u .
Ka la ïakhun na ka bynta ka thaiñ nongkyndong jong ka Belgaum ha ka elekshon thaw aiñ jong ka Karnataka ha u snem 2013 .
Ka jingshah thombor ha Paris ka iatyngkhuh bad ka jingiap jong u Jihadi John
Nga dei ban khang ia ka jingkhang ban ai ia nga ka jingsdang khlieh . Map ia nga .
Kine ki roket ki long kiba pher bapher .
Ia ka Carnival ha Denmark la khot ka Fastelavn , bad la ju pynlong ia ka ha ka Sngi U Trai ne Sngi Nyngkong shuwa ka Sngi Thohdieng Ash .
Kiba bun ki heliostat jong kane ka juk la pyniaid da ki kor kompiwtor .
Pyllait im ia nga Ah Trai na ki nongshun jong nga : nga phet sha me ban buhrieh ia nga .
Na kane ka tynrai la mih ka niam Virashaivism , ka niam ba la pynphriang da u Basava bad ki nongbud jong u .
Shim ia ka dud ha ka umphniang kaba heh .
Ka long kumta lada ngi peit kumta .
Hadien katei ka jingjia , katei ka kynhun runar ka la phet krad na katei ka jaka .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nathu Ram , u Sonu bad u Arjun .
Ramakrishna Hegde myntri rangbah ka jylla Karnataka .
U Najeeb Jung u dei u briew uba bha bad uba don ki bor synshar kiba sniew .
Mr Khalid phi iajan mynta ?
Shisien ba phi la ioh ia ka jingpynbna phi dei ban shim khia ia ka bad shong bad u ophisar ba peit khajna jong phi bad batai ia u ia ka daw jong ka jingbym thep ia ka jingpyntip khajna kamai .
Hynrei kata ka dei ka jingjop jong ka Kerala , ym jong u Myntri Rangbahduh u Modis .
Ka jingpynkhlain ka shong ha ka jingbam bad ka jinglehkai .
Balei ba un ym sngewtynnad ia ka khmat jong phi ?
U Prof. S . R . U Rao u la wanrah shibun ki jingkynthoh ban pynshisha ba kane ka nongbah ka dei ka Dwaraka .
Ka dei ka jingmut ba kongsan jong ka RSS ba ka ri India ka dei ka jaitbynriew Hindu .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka trok .
Saw ngut na ki kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha Medical College Hospital .
5 Ka Parliament ka la wad ban pyniadei ia ka ain ban kynthup ia ka jingkhanglad ia ka jingshah lehbein ki mrad bad kumjuh ruh ia ka jingpynneh ia ka jinglong jingman jong ka jingbam bad ka jingshngain lyngba kine ki ain harum : .
Ar tylli ki komiti ki dang tohkit ia kine ki jingjia .
Ki dak jong ka jingpang khlam la ngeit ba ki dei kiba iadei nyngkong eh bad ka jinglah jong ka met ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
U Prakash Raj un ialap elekshon na ka bynta ka AAP
Ka thliew ding kaba saw kaba la bthei ka la pyntuid um ha baroh kawei ka surok kaba la pynlong ia ka jingshai .
" Ka jingnoh synniang kaba phylla jong u sha ka prokram leit sha suinbneng jong ka India kan ym klet satia " " u la ong ha ka tweet jong u .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao un sa shim ia ka rai kaba khatduh ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka nongthoh kaba kyrteng ka Elizabeth Kolbert ka kdew ia ki lai tylli ki kot kiba kren shaphang kaei kaba lah ban ong ki jingduna ha ka kor pyrkhat jong u briew .
Balei ngi dei ban kren bad ki khynnah shaphang ka jingshongkha .
Ka ain ka la ai ia ngi ia ka hok .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka jingïalehkai ban wan jong ka Group B .
Da ka jinglah ban pdiang tynrai kaba long 80,000 ngut ki briew , kane ka madan ka la pynlong ruh ïa kiba bun ki jingïalehkai phutbol kiba heh kynthup ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka FIFA World Cup jong ka snem 1974 bad ka jingïalehkai ba khatduh jong ka UEFA Euro 1988 .
Kumjuh ruh ha ka kyrdan nongak kynthei ba bha tam ki don ki khlur samla ba kynthup ïa ka Alia Bhatt , ka Bhumi Pednekar bad ka Zaira Wasim ban ïakhun pyrshah ïa ka Vidya Balan , ka Sridevi bad ka Saba Qamar .
Haduh ka por 11 baje mynstep kumba 20 ngut ki la lah ban wad ia kaei kaei .
Hadien ka por , ki khynnah ki dei ban pdiang ia ka jingshisha kaba ju pynsngewsih ba kiei kiei ki la kylla .
Ka la lah ban pynngeit , pynban : .
Da ki spah tylli ki mukotduma la mudui , katto katne na ki ki dang sahteng .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka mut ba u Fawn un hap ban long u Satyr kum kiwei pat .
Ka sorkar India kam shym la lah ban ialeh pyrshah ne pynphai kylla ia kane ka jinglong .
Pyndap ia ka um jhur bad pynkhluit .
Ka phlim ka dei ka bynta kaba saw jong ka phlim jong u Rohits .
Hadien kata la kem ia kine ki arngut ki kynthei namar ba la suba ba ki kit doh masi .
Ia ki jingtip na ka bynta kane ka jingpeit bniah la lum na ki Sorkar Jylla ha ka portal BRAP .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki nongmihkhmat .
Kumjuh ruh yn khang pyrshah pura ia ka jingrung jong ki kali heh ha sor .
Nangta ki sdang ban pynjot ia ka jingim jong ka .
U Ram Mohan Roy u dei uba nyngkong napdeng kum kine ki nongialehkai ba shlur .
‘ Khyndiat ngut ki nong Israel , ki nong Palestine ne ki nong America ki sngewthuh haduh katno ka jingtrei kam saiñ hima sima ka la bteng hadien ba ka jingïalang ha Camp David ka la paw ba kam shym la pynmih ei ei .
Ka jingpynbeit ba khatduh na ka bynta ka synduk ' Pynmih ia ki jingthoh ba la pyniasoh ' ha ka plugin Pynmih sha ka HTML . '
" " " Namar ba ki ar tylli ki party ba kongsan ha parliament kim dei tang ki riew ialeh pyrshah , ka jingiadei jong ki ka la leit ha ka dur jong ka jingshun " " ".
U iarap ia phi ha kiei kiei baroh .
Ki kyrtong kiba pyndonkam ia ki mobile kum ki Idea , Vodafone , Reliance , Tata , BSNL ki lah ban phah ia ki number seat jong ki ha kine ki number 57766 , 58888111 .
U SHO jong ka thanat Sector 17 u Inspector Ranjodh Singh u la iathuh ba ki la ujor da ka FIR bad ki la ioh ban kem ia 7 ngut ki briew ba kynthup ia u Nishant Sharma .
Ka Kochi Metro Rail Limited kaba dei jong ka Kerala ka dang peit ia ka jingshna ia katei ka surok thymmai .
Katto katne ki briew ki dei ki nongshong shnong jong kano kano ka ri .
Ki don ruh ki nongtuh kiba riam kum ki nongtep .
Kumjuh ruh arngut ki myntri rit ha ka tnad um u Vijay Goel bad u Sanjiv Kumar Balyan la bujli noh da u Satyapal Singh bad u Arjun Ram Meghwal .
Ngam tharai ba ka dei kaba kyrpang ia nga .
Ka jingpyniakhlad ia ka art bad ka jingim ha ka imlang sahlang kaba la synshar da ki kpa ka la phiah ia ka art kaba pawnam ne kaba heh ha kiba bun ki tnat bapher bapher .
Na ki 4 537 ngut kiba ioh pang thymmai , 2 125 ngut ki dei tang na sor Bengaluru .
MUMBAI : Ki nongialam ka Congress ha Maharashtra ki la pynrem ia kaei kaba ki khot ka jingpyrshang jong ka BJP ban pynduh ia ka sorkar Karnataka kaba la jied da ka synshar paidbah da kaba ong ba ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kitbok kitrwiang ruh ia ki briew ha kane ka tamasa kaba heh tam jong ka jylla .
Khlad 2 ngut bad mynsaw 10 ngut ha ki jingjia aksiden .
U Dragan . . . u Duke um don jingiadei ei ei bad nga .
U la ong ba u la siew ruh ia ka bill ha ka jaka shna jain jong u . . . bad kawei pat na ka bynta ki wain bad ki jingdih buaid .
La pynroi da ka UNICEF , ka Meena bad ka jingpyni TV jong ka ka long kaba pawnam bha ha kane ka thain .
Katba ngi nang shim ia ka jingtip shaphang U Blei , ngi sngewthuh ba ngi donkam ban pynkylla ha ka jingim jong ngi .
U President u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai ka dei ban tei ia ka jinglong bad pynlong ia u briew uba sngewrit bad sngewrit .
Ka England ka la im haduh 63 snem. 5 tylli ki ober .
" Ym lah ban don ," " u la bynrap ."
Ka jingkynthoh ka Richa Chadha bad u Ali Fazal halor ki khubor ba mih ha ka jingiathoh shongkurim jong ki
Katkum ka jingong jong ki nongshong shnong , ki pulit kim shym la leh ei ei halor ka jingujor jong utei uba lait im tad haduh ba la pynpaw pyrthei ia ka panchayat diktat ha ki lad pathai khubor .
Namarkata nga kwah ban ioh jingpyllait na baroh ki jingkitkhlieh ba ka party ka la ai ha nga .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Jawalamukhi ka don 4931 ngut ki nongshong shnong .
U heh shipai u la ong ruh ba ka por ka la dei ba ka India kan pynkylla ia ka jingpyrkhat sha u pud u sam ba shatei lam mihngi jong ka .
Hynrei u la bynrap ba kane ka lah ban kylla .
Ngi kwah ia ka jingsuk bad jingkmen .
Ki mar Pashmina ki ioh ia ka jingpynshisha BIS
U Rishi Kapoor ruh um pher .
U MP ka BJP u Vijay Goel u la iaid haduh katta katta ban pynkhein ia katei ka kyndon ha ka sngi kaba nyngkong bad siew ia ka kuna kum ka jingpyrshah .
Ka Nadia ka la sdang ban ïakhun ha ka MMA ba dang rit ym slem hadien kata bad ka la kylla long ka pro .
Phi ong ia ngi ba phim tip mano ba dei u Rance Holloway ?
Kane ka dei ka jingthoh bneng .
Yn pynim biang ia ki jaka pynmih dawai ha ka tnat treikam paidbah ban kyrshan ia ka prokram ai dawai .
Ka karkhana ka la pynmih bad shon ia ki plastic na ka bynta ki mar bam kum ki sohjew bad ki mar rit kiba pyndonkam ha iing kynthup ia ki coil khniang .
Ki kali kiba iaid lyngba ka jingsiew bai lutksan khlem ki FASTag kin khring ia ka jingsiew bai lutksan kaba ar shah .
Ba ym don ka mynsiem kaba la kit jingkit kaba kit ia ka jingkit jong kiwei pat ki mynsiem ?
U apostol Paul u la pyrkhat ia kane hi ka jingkylli bad u la ai ia kane ka jubab : Balei te ka Hukum ?
U Lt Cdr DS Chauhan da ka jingshlur u la ialam ia ka jingpynlip ding ha ka kamra kaba la shah ktah .
Ka Bombay High Court ka la ai jamin ia u Sadhvi Pragya Singh Thakur halor ka jingbthei bom ha Malegaon .
Sdang ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor 2013
U Shri Hanumanthaiya u la don ha ka dur kaba bha hynnin ka sngi , hynrei u la pynleit jingmut ha ka jingsngewtynnat , haba u la ianujor ia ki Myntri Rangbah bad ki khniang .
Hapdeng jong ki la don ki kpa tymmen jong nga u Abdullah bad u George Ghantous . Ki la thoh sha u kpa jong ki , u Habib Ghantous , u kpa tymmen jong nga , da kaba iathuh ia u shaphang ka Hima ki Blei .
U slap u la pynhiar ruh ia ka jingshit jingkhriat ha ki madan .
Ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Tiruvallur .
" " " Kam iadei bad ka kam lehnoh satia ."
Katkum ka jingong jong u Wisden Asia , u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban kyrshan ia ki kyrteng khaii .
Ka kot ka pynkut kumne : Wat la u briew u ai kano kano ka jingkynthoh , ka jinglehkai ka dei ka jingtuh ha ka sngi bad dei ban khanglad ia ka ha kano kano ka imlang sahlang kaba don ka akor kaba hok .
Ki kompeni India ki ai kam ia 110 hajar ngut ki briew ha UK .
Ha kane ka phlim ki dei kiba la ak da u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Kriti Sanon , u Kriti Kharbanda , u Pooja Hedge bad u Bobby Deol ha ki bynta ba kongsan .
Kawei pat ka lad , ka kompeni bad ka tnad ka koit ka khiah ki lah ban rai lang ban sumar ia ka jingpyrshang ba plie jong ki Covaxins kum ka jingpule kaba thymmai .
Ka jingbym lah ban ieng ka dei ka jingeh kaba ju jia ha ki shynrang .
Ki 5 ngut ki nongtied ba pawnam tam kiba thep bol tam ha ka Test innings
Ka phlim Avengers Endgame ka la paw ha ki Tamilrockers shwa ban pyllait
" U dei uwei na ki nongtem ba tbit tam ha Bollywood bad ngi sngewkmen ban iasyllok bad u na ka bynta ka ' BadBoy' ", la ong u Santoshi .
La pyndep ia ka jingtrei jong ka IT Park ha Indore .
Kane kam kynthup ia kino kino ki mar ki mata kum ki jaka bad ki mar ki mata .
Ia ka dor jong ka dud la buh katkum ka jingdon jong ka shini .
Kane ka dei ka jingkynthoh jong u kaba mardor .
" Dei ban weng noh ia u mardor ," " u la pynpaw ."
Ka leit bad ka dohnud kaba dum jong phi !
Hynrei u khun uba kham heh u la sngap jar .
Ka jingtim hangne ​​naduh kaba sdang .
U la thoh palat arphew tylli ki kot .
U SP ka Sukma u Abhishek Meena u la ong ba u Podiyam Panda u la shakri kum ka jingpyniasoh ba kongsan hapdeng ki kynhun ba shapoh jong ki Maoist bad ka rukom pynïasoh ha sor ha Delhi , Raipur bad kiwei kiwei ki nongbah .
Hajan katei ka met iap kaba la shah thang la rah noh da ki nongtrei jong ka tnad ba kyrkieh .
Hynrei ym lah ban tan ia ki tiar lymda ki ruh ki leit sha ka thma .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongai jingmut ha ka tnad iada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ka Baahubali2 mynta ka la buh ban iaid lait ia ka 350 cr , kaba stet tam ban ioh ia ka .
Ka wah Gila ka don ka jaka sumar paidbah ha ka hospital Butte .
Ka jingbun jong kine ki langbrot ka don ruh ha Punjab .
ki tynrai ba jylliew ? Bad lada ka long shisha ka jingphiah kaba tynrai , hato ki don ruh .
Balei phi tharai ba nga la phah ia ka sha iing ha ka por ba nyngkong ?
Hynrei nga la kyntait ban leh .
" " " Ka kyllum hapoh ka kyllum " " la ong u Langdon ."
U Bassi uba dei u ophisar tohkit ha ka kam bamsap pyrshah ia u Rakesh Asthana u la ong ba u shah pyndik ha u director CBI ba shipor u M . U Nageswara Rao
" Ha ka juk jong ka jinglong kaba paw , kane ka jingmut kaba la tip kum ka " " jingpynkynriah ia ki nong India " " ka la ioh ia ka jaka ."
Hato don kaei kaei kaba kham sngewthuh bakla ?
Kane ka Sorkar ka la rah ruh ia kane ka mat sha ka iingbishar jong ka Cauvery Water Disputes Tribunal halor ka jingkyrpad ban pynsangeh noh ia ka jingtei ia ka weir .
Ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka tnad dorbar thaw ain u G Narayan Raju , u Sunil Arora u heh ka tnad elekshon bad u Ashok Lavasa bad u Sushil . . .
Ki dieng bad ki nar bording kiba la shah pynpra ki la khanglad ia ki surok kiba khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka pynrem ia ka jingleh arsap bad ka jingleh be-ain .
Ka Jingbishar bniah jong ka kynhun Ka jingpyntreikam ia ka jong ka Session kaba 6th ka ha ka jingiashim bynta sha ka jingpynbna Indian jong ka bynta a Kum .
Ka NCP ka la kyntu jur ba ka Congress ka dei ban long shi bynta jong ka sorkar ban wanrah ia ka jingshong suk shongsain .
Kaei kaban jia ka long ba ha ka jingpynkylla ia ka bor ba la pynmih ha ki coil kan kylla sha ka polarity jong u pole uba ha khmat shwa ba un poi ha u brush .
Kane ka Audi Q5 kaba thymmai ka don ha ki ar tylli ki jait kali : Premium Plus bad Technology .
Kumta ka tnad bad u myntri jong ka kim lah ban kiar na ka jingkitkhlieh jong ka .
Kiwei pat ki jait Model X kiba don mynta ki long ka 100D , bad ka P100D .
Ha kane ka jingtreikam u la wad ia ka jinglong marryngkat bad jingiadei jong ka jingmut thymmai jong lade , u Briew Bathymmai .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC , la iathuh ki pulit .
U la sangeh biang hangne ​​ha ka snem 1502 .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia la ka ri .
Plie khappud ka Saudi Arabia bad ka Qatar
Ka jingthmu ka long namarkata ban pynïasoh ïa ki nongpynïaid ha ka kam kham pura ha ka jingpynkhreh ïa ka mang tyngka , bad ban tei ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingmih .
Ka kynhun myntri ka la pynbeit ruh ia ka jingshakri jong ki 650 ngut ki nurse jong ka tnad ka koit ka khiah katkum ki kyndon pynshitom jong ki tnad .
Hynrei kam dei kaba khia than .
Kata ka long ka jingbakla kaba khraw !
Yn tep ia u McCain ha ka sngi U Blei ha ka jaka pule jong ki shipai duriaw jong ka US ha Annapolis , Maryland , ha ka jingleit on tep shimet .
U don arngut ki khun bad ka , u Junaid bad ka Ira .
Kane kan ym donkam ia ka jingpynlut pisa kaba bun .
Ym don kawei ruh na ki ri kiba kham heh kaba la wan shakhmat beit ban iarap ia ngi .
Ka Malaika ka phong ia ka jain lieh khlem kti bad ka jain lyngkot kaba lieh .
Kawei pat ka mat ka long ka jingkitkhlieh .
Ki riew shemphang ki ong ba namar kane ka jingiateh bun ki iew die marbam kin pyni ia ka jingtreikam kaba kham bha , hynrei ka dor jong ka umphniang kam lah ban ioh jingkyrshan shibun .
U kpa jong ka u Mufti Mohammad Sayeed ha kata ka por u dei u myntri kam pohiing ka ri India .
U Radha Mohan Singh u ong ba donkam ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang
Hynrei ka Draupadi bad ki Pandava ki map kloi ia ki , da kaba ai khublei ia ki arngut ki syiem kiba la ai jaka rieh ia ki .
Ka liengsuin iapom kaba kiew sha bneng .
Pynlang ia ki briew . Pynkhuid ia ka balang .
Ki doktor , ki nurse , ki nongpynkhuid bad ki nongap pahara ki la trei shift ba bud ryngkat khlem kano kano ka jingsangeh .
U Jisu Khrist bad ki apostol jong u ki la batai ia ki jinglong ki ban don ha ka pyrthei ha ki sngi kiba khatduh , mardor shuwa ba ka Hima U Blei kan bujli ia ki sorkar briew baroh .
Kumba u la leh ha New York bad ha Miami .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Rajkumar Hirani ka ïohi ïa ka Sonam Kapoor ha ka bynta jong ka jingieid jong u Sanjay Dutt .
Kumba 300 metrik ton ki jaboh jabaiñ ki mih ha ka nongbah man ka sngi .
Bunsien katto katne ki nongthied ki shah pynbiang na uwei u transformer lyngba ki lain sam ba ar .
U tyrwa ia ka Claire ia ka lad ban phet noh bad u Noah bad ka Meredith lada ka pyniap ia ka Angela .
Katba ha ka Dr . U Charles A . Ka jaka sumar khynnah ha St .
Nga la sngew lyngngoh shibun haba nga dang pynlong ia ka jingwanphai biang sha ka IPL ha ka samoi ba la dep .
U la bynrap ba u nongtrei um shym la ujor ejahar .
Hadien ba u samla Cord uba la kdew haneng u la pule ia kane ka jingiathuhkhana kaba pynkyndit shaphang u Sean , khatduh u la ioh ia ka khubor .
Uwei pa uwei u briew uba kwah ban shim ia ka jingkitkhlieh ha ka balang Khristan u donkam ia ka jingai jingmut ne jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid ha kawei ka por ne kawei pat .
Kane kan long ha ka jingmyntoi lang jong baroh arliang mamla .
Ngi wad ia ka jingiateh kaba pura .
U Anand Sharma ji u la ong ba ki don katto katne ki ri kiba kum kine .
Uwei u nongiarap u la kyntait ban pynpaw ia kino kino ki jingtip ba bniah shaphang u myntri hapdeng ki jingkynthoh halor ka jingleh jong u Sidhu hadien .
Katkum ka jingtip , ki nongrep ki la buh ia u sohjew jong ki ha ki dukan khriat ha ka dor bai wai kaba T.100 shi pla .
Kaei ka jingpang sniehdoh jong ka sniehdoh ?
Kum kine ki jingiakren kiba jem ki lah ban pynsuk ban iakynduh ia ki haba phi don ka jingeh kaba jur .
" " " Sngewsih ban pynbna ba u Shri TN Seshan u la khlad noh khyndiat por mynshuwa . "
Ka TVS Motor , ka Lloyd Electric , ka TAFE bad kiwei kiwei ki karkhana shna tiar kali ruh ki don ki unit ha kane ka jylla .
Mynta ka sngi ngam lah ban leh kumta .
Palat 2 900 ngut ki briew ki la iap bad palat 85 000 ngut ki la ioh pang ha palat 45 tylli ki ri naduh ba ka la mih ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Hadien ba ka la long mahadei , ka Mary ka la ong ba kan shongkurim ia u para jong ka u Philip , u nongioh pateng ia ka khet Spain .
Naduh hangta la wanrah ia ka kmie sha Patna ban shah sumar .
U Novak Djokovic bapher bapher u la buh ia ka jaka jong u ha ka final four
Kumno ngin iarap ia kiba ha iing ha sem ne ia kiba ngi ithuh ha ka jinglong mynsiem ?
Nga la thoh ' Adidas ' ha ki juti da ka kti jong nga .
Kiwei pat ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki dei u samla pule ain uba la pynngat ia u Chinmayanand halor ka jingshah leh beijot ha ka liang ka jingshongkha khleh , u Sanjay , u Vikram bad u Sachin .
U Sanchez u la jop ia ka jingmareh kaba 191 km ha kaba 4 kynta 50 minit bad 29 sekhon .
Mynta ka dei ka nonghikai ba pawnam ha ka tnad pule jingthung bad ki jingthung jingtep ha ka skulbah California Riverside .
Ka iingbishar ka la hukum ba u nongshah kynnoh un sah ha phatok haduh ba un da im .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba la bishar ia ka mukotduma jong ka jinglehbein pyrshah ia u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Sindhu kan ioh T.40 klur kum ka jingkyrshan katba kaba sah kan long na ka bynta ki tiar , kumta ka la jan poi sha ka T.50 klur , la kam u Kapoor .
U Vali u la sngewsih ba u Rama uba khraw u la pyrshah ia u .
" " " La bthah ia ki jylla ban sdang ia ka rukom bishar bniah na ka bynta ki eksamin ba la dep pynlong bad la ai jingmut ia ki ban pynsuk ia ka jingbishar bniah ia ki kot jubab . "
Ia ka khusnam jong ki samla pule jong ka ICTACT la ai ban pynshlur ia ki samla pule ha ki jingpynwandur jong ki .
Ka jingkynthoh ka don la ka jong ka jaka ha ka synshar paidbah bad ha ka imlang sahlang kaba kiew shaphrang .
U Rahul un pyllait ia ka Priyanka , Jyotiraditya ha Lucknow roadshow .
Ki kwah ban die noh ia katei ka iing hynrei ki nongshong shnong bad ki nongkyrshan jong u Narmad ki la pyrshah bad ki kwah ban pynkylla ia ka kum ka jaka buh jingthoh ne ka jaka buh kot .
Hynrei klet noh ia kine ki jingkynthoh kiba rit .
U la ring dur ia ka phlim kaba kyrteng Abhijan kaba la pyniaid da u aktor u Parambrata Chattopadhyay .
Ka Madapam ka dei ka shnong kaba don ha ka shnong Narasannapeta mandal kaba don ha ka Elaka Srikakulam jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Baroh ki thuk thuk la khmih lynti ba kin ioh noh shen ia ka tiar thymmai kaba pyndonkam ia ka Bluetooth .
Ha kaba nyngkong na ka bynta ki Land Based Solar Projects ka Indian Railways ka la shim ia ka Project Solar kaba 3 GW ha ki lai bynta .
Ha ka sngi Navy , ngi ai khublei ia ki shipai duriaw kiba shlur jong ngi .
Ha ki katto katne ki jingjia ki arngut ki lah ban shah pynshoi ban phet bad ban iapoikha khlem da iathuh wat ha la ki kmie ki kpa .
Ka Kyrgyzstan kaba duna ia ka shi bynta na ka hynriew bynta ka jingheh jong ka Mongolia , kaba heh 199 951 kilomitar square , ka dei kawei na ki jylla ba kham rit jong ka Asia Pdeng .
Katba phi dang sdang ban buh ia kine baroh ha ka kot lyngkdop .
U Bivash , u nongthoh khubor uba sngewsynei ia ki Maoist , u kdew sha u pud u sam ba plie hapdeng ka India bad ka Nepal kum ka jingeh ha ka liang ka jingshngain bad ba u pud u sam ba la pynbeit ryntih u lah ban iarap ban pynduna ia ka jingeh .
4 , 41 , 103 ngut ki khynnah skul ki la wan sha ka eksamin .
La shim ia ki sienjam ban ioh ram ba la buh por , na ki bank ba la pynlong ri da ka bor jong ka jingkular jong ka Sorkar .
Kiba lait na ka jingshah lynshop gas kin ialap pyrshah ia ka BJP ha ka MP bypoll
Hynrei ki la don ruh katto katne ki jingiakren kiba jur bha hapdeng ki MP ka Congress bad ka BJP ha ka por ba dang pynlong ia ka jingbishar .
Phi tip ba kam long kaba suk ban tei ia ka kynhun naduh ba sdang .
Shuh shuh lada ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka phai sha kane ka rukom im kan sa wan ka jingkylla kaba suk ha ka imlang sahlang , bad kata khlem kano kano ka jingsngewsih .
Arngut ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlip noh ia ka ding .
Ka Hyderabad ka la pynliem ia ka Rajasthan da 5 wiket .
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Naidu u la ong ba ka Mridangam ka dei ka tiar ba la shna da ki tiar kiba rit bad kiba lah ban ioh na la ka jong ka jaka , hynrei ka pyni ia ka jingitynnad kaba khraw ha ka jingrwai .
Uwei u ioh ia ka jingsngew kaba khraw hadien ba u la leit jngoh ia ka masjid namar ba ka don ka jingsuk ha kylleng ka jaka .
MANO ba kwah ban im ha ka jingtieng ?
Ki channel ki dang thmu ruh ia ki prokram bapher bapher kiba pynshong nongrim ha ka phutbol .
Ka riam ruh ka donkam ia ka jingpher : Hadien baroh , u Modi teng teng u ju phong ia ki bandhgala kiba donburom ha ki jingleit shabar ri .
Ka tnad ka la kyrpad ia baroh ki jylla bad ki jaka synrop ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ka jingshim jong u Otto ia kane ka bor balang ka la pynlong ia u ban iakynduh jan bad ka jaitbynriew kaba la nang la stad bad kaba tbit tam ha ka hima jong u .
U la ioh ia ka takma burom jong ka Congress !
Ki buh dak ruh ia ki jaka jong ki da kane kumjuh .
Ka jingmih baroh kaba palat ia ka Rs .
