10 min : Ka Bynta Jong Ka Jingiatiplem .
Nga sngewskhem ba ka tnad pynroi sor kan ai jingmut ha kane ka bynta .
Ka Michigan ka don 9 . 4 percent na ki samla kiba thep vote ha kine ki elekshon , haba ïa nujor bad 2 ngut . 5 percent ha ki elekshon ba la dep .
U myntri rangbah u la ong ba yn pynbha shuh shuh ia ka skhim ai jinghikai ban pynroi ia ki sap ki phong .
Dang shen u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam thombor .
2 Ka jingbishar bniah ia ka Section 320 ka pynpaw ia kine ki jinglong ba kongsan harum :
Nga la pyrkhat ba ka dei ban long kawei na ki nongtrei .
Haba ka met u briew ka duh um , ka mad ia ka jingsliang .
Nga la hap ban pynsted ia ka .
U Ricky u mad ia ka jingpang jingshitom jong u Braxton hicks .
U Principal u Dr Surinder Bangar u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la ioh ia kane ka jingjop .
Ka kam jong ka ka la iaid bha haduh ba la pynmih ia ki dur kiba kren .
Ka China ka kyrmen ban pynneh ia ka jingsuk ha ki khappud bad ka India .
U Tendulkar u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Yorkshire shabar ri .
Ka la paw tang katto katne inshi shaneng jong ka jingkhang , kumta ka la pynsah ia ka khlieh jong u nongpeitkai ha ka thliew .
Da kaba iaid katkum ki dak ba nyngkong , ki kompeni ha kylleng ki kyrdan kum ki marbam , ki marbam , ki kali bad ki jaka ki lah ban don ha ki por ba kmen ha kane ka aiom lehkmen .
Ka la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad ban nym sngap ia ki khubor lamler .
Ka jingpule bniah ia ka jinglah ban leh ia kawei ka kompeni India ka don ha ki kot , u Weber u la kdew .
U Karthik u la dep pynbna ba un sa pynmih ia ki jingpynbna jong u shaphang ban sdang ia la ka jong ka party hadien ka jingialang kaba 30 sngi .
Ha kane ka jingialang ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u MLA u Rajinder Beri , u MLA barim u Jagbir Brar , u president ba pyniaid ia ka DCC u bah Daljit Singh Ahluwalia bad ki councillor ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Nga la sakhi ha ka liang jong ka bill .
U Marduk , u blei rangbah jong ka Babilon u la paw kum u syiem ha ka jaka jong u .
Kane ka jinglehkmen ka la kynmaw burom ïa u Sault Ste .
Ka jingiap jong ki khynnah da kaba hap ha ki thliew ba la pynkiew ha iing
Shuwa ban ai snam phi peit ia ka kynhun jong ka .
Yn sa pyndep ia ka jingsam jaka ynda la pynbna ia ka Election .
Uwei pa uwei u khynnah u don la ka jong ka jinglah , la ka jong ka jingkwah , la ka jong ka jingangnud .
Ha ka jingjia kaba kum kane halor ka jingthep bad jingmih pisa na ka tnad jong ka Axis Bank ha Kashmere Gate , ka ED ka la kem ia arngut ki heh jong ka Bank bad uwei u Accountant ba la pynskhem .
La ithuh ia kine ki kyrteng kum u Sarabjit Singh uba la khot kyrteng kum u Sabi . Parvinder Kumar , ba khot kyrteng ruh Kaka . bad u Pawan .
U Modiji u la kular ba yn wanrah biang ia ka pisa rong saw ha ki bank bar ri bad ym duna ia ka 15 lak tyngka kawei yn thep ha ki bank account jong uwei pa uwei u nong India .
U la sam ia ka sha ki dukan kot ha ka shnong jong u .
Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki paidbah ka Jylla ka long kawei na ki kam ba kongsan eh jong ka Sorkar jong ngi .
Ki nongtrei jong ka madrasa baroh kawei khamtam u nongpyniaid skul ki la sngewsih shibun ia kane .
" " " Kane ka dei ka jingbam kaba phi kwah ba ngan ai ia ka khun jong nga ? " " ka la kylli. "
Kane ka pdeng ka kynthup ïa ka Jharkhand , Bihar , Orissa , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
Ki la pyrkhat ba u Akbar u la shah pynthut na ka niam jong u .
Ha ki jinglong baroh , ka jingshisha ka don hangno hangno hapdeng .
Hato phim sngap ia kaei kaei kaba nga la ju kren ?
Hato don kano kano ka jait buit ha ka ?
U Jaydev u dei u myllung jong ka iing syiem jong u Syiem Laksmanasena .
60 percent ki thep vote ha ka elekshon ha Nepal
Balei , naduh ka sngi ba ki kpa tymmen jong ngi ki la iohthiah ha ka jingiap , kiei kiei baroh ki dang iai bteng thik kumba naduh ki jingthaw ba la sdang . 2 Petros 3: 3, 4.
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka case la ong u SHO jong ka thanat Link Road u Rajkumar Yadav .
U Shah Rukh Khan u la pynrem ia ki khubor da kaba kynnoh ba ka phlim ban wan jongu kaba la tip kum ka Raees ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Abdul Latif uba pawnam ha ka pyrthei poh khyndew , da kaba ong ba katei ka phlim ka dei ka kam thok kaba khuid .
Katba u Anurag Kashyap pat u ak kum u pulit ba thok ha kane ka phlim ba la pynmih da u Pushpendra Nath Mishra .
Hato kam shym la poi ha phi ka khubor jong kita ki bymngeit mynshuwa ? Kumta ki la mad ia ka jingma kaba sniew jong ka jingiadei jong ki , bad kin sa ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Uwei u briew u dang ai bam ia u bsein ei ei na ka kti jong u .
Kine ki nongpule ki pyrkhat da ka jingmutdur ha ki rukom pyrkhat bad ki rukom khein jingkhein da kaba pynlong ia ki jingiadei hapdeng ki bynta jong ki jingtip .
" Haba ka jingsynshar jong u Pandit Nehru ia ka Congress ka la biang pura , ka Congress ka la pynthikna ba u Dr.
" " " Ka jingdon ha ka kam shna jingshna hi ka long ka jingeh ."
Ki riew pawkhmat ha ka jingkhawai ha ïing jong u Farah Khan
Sngi Saitjain 7 tarik u December 2019 : Ka NorthEast United FC pyrshah ia ka ATK .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " Dei da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga la ioh ia ka khubor jong ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri Sushil Koirala , u Myntri Rangbahduh barim ka Nepal ."
Haba phi pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingkhuslai , phi lah ban pynkylla ia ka jingkynthoh jong ka met jong phi ia ka jingkhuslai .
Phi dei ban nang ban pyndonkam hok ia ka waitlam jong ka mynsiem .
ban pynlut ia ka pisa kaba bun .
Ha ka kam kaba nga trei mynshuwa , shwa bha ia ka kompeni kaba nga don mynta , nga la trei bad uwei u briew uba ngin khot u John .
Ka por iaid baroh ka long 59 kynta bad 45 minit , bad ka don 43 tylli ki jaka sangeh ha ka lynti iaid jong ka .
Ka rud duriaw ka long ka jaka kaba shngain bad kaba itynnad ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban shongthait bad pynjahthait .
PYNBNA SHUH : U Narendra Modi u long u PM ba kongsan tam ha ka pyrthei : Ka kot khubor jong ka Israel
Nga iai ai khublei ia u bad u ong , Wat ai khublei ia nga , ai khublei ia ka phlim .
Ka jingleit jingwan jong ki katkum ka aiom ka long kaba la synshar da ka jingdon jingbam .
Kham hadien , na ka bynta kine baroh , u Nanak Singh u la shem ia lade ha ka ram haduh kumba hynriew hajar tyngka .
U heh jong ka BJP nongkyndong jong ka Nagpur u Rajiv Potdar u la ong ba don ki seng kiba pyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong ka BJP bad dei ban leh tyngeh ia ki .
Ka Australia ka la pynkynriah jaka ia ka India ban ioh ia ka kyrdan No .
Ka lah ban don kawei ka ain paidbah kaba iaryngkat .
" " " Ngam shym la lah ban pyntbit bha ha kine ki sngi hynrei nga sngewkmen ban wan phai biang sha Acapulco ,” la bteng biang u Nadal .
Kane ka long katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka Sorkar .
Kawei pat ka mat kaba kongsan shaphang ka jaka bam ka long ki jingbam bapher bapher kiba la ai .
Ka radio ka pynjan ia ngi bad nga iai bteng ban mad ia kane lyngba ka MannKiBaat .
Kane ka sobjek ka iakren shaphang ka jingithuh ia u nongsiew khajna , ka jingbishar bniah ia ki jinglut bad jingmyntoi jong ki prokram sorkar bapher bapher , ki jinglut bapher bapher bad ka jingtbit ha ka liang ka ioh ka kot jong ka khajna bad ka jingsam ia ka jingmih bad ka nongrim jong ka jingmih .
" Hynrei ngi la pynbeit ia lade hadien kata ," " ong u ."
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki heh kiba dei peit ba kin wad bniah ia ka lad ban rep ia ki sboh duriaw , bad kiwei kiwei ki lad ki lynti kiba lah ban long ka jingiarap ia ka rep ka riang .
Ia ki stamp ba nyngkong eh la pynmih da ka Board jong ki nongpyniaid ia ki stamp ba la thaw thymmai .
Ka jingïalehkai jong ka Bengaluru ka long kaba sngewsih ha kine ki lai tylli ki jingïalehkai league ba la dep namar ba ka la lah ban khur tang 1 point .
Nalor kata ha kajuh ka snem la pynrung ia ka jaka ri jingri jong ka Galpagos ha ka thup jong ki jaka ri jingri namar ka jinglong kyrpang jong ka ha ka liang ka science bad ka jinghikai kaba dei ban pynneh pynsah haduh bymjukut .
Haba iakren bad ka tnad pathai khubor ANI u la ong ruh ba ka India ka dei ban bishar bniah bha la ka Pakistan ka la pynmih ia kano kano ka lyer bih .
Baroh ar tylli ki sorkar Centre bad ka sorkar Odisha ki la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ia kane ka yatra lah ban pynlong khlem ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Nalor kata , katto katne ki jingshakri ki shaniah ha ka API jong ka Giphy na ka bynta ban pynbiang ïa ki GIF , kynthup ïa ka Twitter , Pinterest , Slack , Reddit bad kiwei kiwei .
Hynrei ki jingiadei ki kham kongsan shibun .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u K J Singh bad ka kmie jong u ka Gurcharan Kaur kiba la shah pyniap ha ka iing sah jong ki hynnin ka sngi la thang ia ki mynta ka sngi .
U Blei uba khraw jong ngi u paw hapdeng ka jingshai kaba palat , ha kaba la don saw ngut ki kherub , ki kynhun angel bad ki nongjop Khristan kiba la mihpat .
T la pyniasoh hangne ​​kumjuh ruh kan don ia u C .
Myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ha ka sngi u Blei u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Congress ba ka Election Commission ka la pynjlan ia ka jingpynbna ia ki tarik elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor na ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei , ki pulit ki la kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Hadapsar katba u MP ka party u Amol Kolhe u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Pimpri , Chinchwad bad Khadakwasla .
Ha ka snem 1959 , ka seng U Jehobah ka la seng ïa ka Skul Shakri Hima .
Ki nongtohkit ki la pyrshang ban pynlong ïa nga ban ithuh ïa lai ngut ki para na Hilversum kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Uwei u samla u la wan sha u na ka bynta ka kam lyngba katto katne ki jingiatiplem .
Hynnin ka janmiet ki lehnoh ki la pynbthei bom ha kawei ka kynhun pulit ha ka thain Nowhatta jong ka Srinagar barim ha kaba uwei u pulit u la iap bad 15 ngut kiwei pat ki bor pahara ki la mynsaw .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban ia khaii pateng hapdeng ka Punjab bad ka Belgium .
Balei ka jingtei ia ka lieng ka long ka kam kaba eh ?
Ki khynnah ki phet noh na ka stage .
Ka sboh kaba mih ha ka nar ba la khleh lang ne ha ka tnum ba la khleh lang ka long ka mar jakhlia kaba khlem dor , kaei kaei kaba jakhlia ban bret noh .
Ka surok kaba thylli ka don ka lynti iaid kjat bad ki jingtei .
Hynrei phim don ha kata ka jinglong , kumta phi hap ban kwah ban leh ia kata .
Ki kmie ki kpa ki hap ban shim ia ka kum kaba bha , namar ki khynnah ki don ia ka ktien phareng ha ka jingpule .
Ki rynsan OTT bad ki lad pathai khubor digital
" Ong : " " Uwei pa uwei u leh kat kum ka jinglong jong u , hynrei U Trai jong phi u tip bha mano ba bud ia ka lynti kaba dei . " " "
Nangta sa ka jingpynshoi niam . Ki lyngdoh niam ki ialam bakla ia ki paidbah da kaba hikai ia ki jinghikai bakla kum ka jingbym iap jong ka mynsiem , ka dujok bad ka Trinity . 2 U Timothi 4:3,4.
Ki ar tylli ki jingkylli kiba ki nongbei tyngka ne ki nongiashim bynta ha ka iew ki ju kylli ha ka por ba leh ia ki survey ki long :
" " " Nga kyntu ia ka sorkar UP ban sngap ia ka iing ka sem bad ia ka khynnah kaba lai dei ban pynkynriah sha Delhi da kaba treikam mardor na ka bynta ka jingsumar jong ka " " ka la ong . "
Baroh ki kot ki don ha ka jaka pule jong ka kolej .
Kumno ki nud ban kren ha kata ka rukom shaphang ka khun kynthei , ka tnga bad ka para jong nga kaba dang rit ?
Ka ïingbishar ka la ong ïa kane namar ba u nongïasaid aiñ u Mukul Rohatgi u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka Parliament ka la ai ïa ka lad ïa ka sorkar , hynrei ka la jied ban nym pyndonkam ïa ka .
Kane ka mut ba ka jingduk ka la kiew kumba shi bynta na ka lai bynta ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Kata ka long ka jingiapher , u la ong .
Ka jingpynkhlain ia ka ophis patent jong ka ri India
Phi lah ban pyndap shuh shuh ia ki jhur katkum ka jingkwah jong phi .
Baroh ki tiar elektrik bad ki tiar iing ha katei ka dukan ki la shah pynjot .
U Raju u trei kum u nongpynbha kali ha ka karkhana bad u iakynduh ia ka Sheetal bunsien na ka bynta ka jingleh hok ia ki nongtrei .
Kito na phi ki bym don pop ki theh ia u maw nyngkong .
Ryngkat , ma phi bad nga ngi rate ia ka sla ba nyngkong .
Kiba dang don : 651 ngut , Kiba iap : 21 ngut , Kiba la pyllait : 186 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan haba pynpaw ia ka jingsngewlem u la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Ki kandidet kiba la ialeh ia ka eksamin bad kiba la pyndep ia ka ki lah ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan .
3, 819. 97 klur na ka bynta ka jingpynrung kyrteng bad Rs .
Hynrei ka jingkhlad noh jong ka Hima Ottoman bad Russia ha ka jingwan jong ka thma bah ba nyngkong ka la pynlong ia ka thma ArmeniaAzerbaijan .
Kajuh ka long ka jinglong jong ka ri .
U Francis un leit sha Bangladesh ha ka sngi Thohdieng .
Ka dor thymmai kan treikam naduh ka 15 tarik u Lber , la ong ka kyrwoh jong ka HDFC .
Nalor kane la don ruh ka jingiateh bad ka United Nations Development Programme ban ai jinghikai ban kyntiew ia ki sap ki phong ia ki kynthei .
Katkum ka jingong jong ka tnga jong u ka Manal , ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei ha ka por ba la kem ia u :
U Duryodhana bad ki shispah ngut ki hynmen jong u ki la kha ha kajuh ka por .
Hynrei ka dei ka jingslap ia ka sorkar jylla .
Pynrung ia ka ha ka ding .
U Bose u don ka jingiadei bad ki katto katne ki seng ai jingiarap kum ka Teach for India , ka Akshara Centre , ka Breakthrough , ki nongshong shnong na ka bynta ka hok bad ka jingsuk bad ka Spastics Society jong ka ri India .
Ka kpoh jong u ka sngew jynjar bad jynjar , bad u don ka gas .
Kiwei pat ki bor kiba donkti ban bishar bniah ia ka jingtyrwa jong ka bank jong ka HDFC ki kynthup ia ka RBI , ka DIPP , ka DEA bad ka tnad ain .
Ngam donkam ia ka pass ban iap .
Namar ka jingkoit jingkhiah , u Satyajit u pyndep ia ka phlim , Ghare Baire ha u snem 1984 da ka jingiarap jong u khun jong u u Sandip Ray .
Ka BRICS ka dei ka seng kaba kynthup ia ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Ki kynhun bapher bapher ki la treikam ha ki thain bapher bapher .
U Junior Dala u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa na ka bynta ka T20I kaba lai .
Kane ka mut aiu ia ki kompeni India ?
Ka jingleh jong ngi kan iaid shakhmat .
U lah ban sdang na ka jingsawa jong ka suloi .
Ka jingbym iahap hapdeng ka jingbun jong ka snam ha ki snam bad ka snam baroh kawei ka kham heh haba ka jingbun jong ka snam ka long kaba heh , kum ha ki khyllung ba dang kha thymmai , lane ki rangbah kiba don ia ka jingpang snam .
Ka jingpdiang sngewbha ia u nongjop !
Da kaba 100 percent ki jaka thep vote kiba la pyntip , u myntri sorkar jylla jong ka Alabama u John Merrill u la ong ba ka jingwan thep vote ka lah ban ym palat ia ka 25 percent na ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
Hadien kata yn pyntreikam ia ki jaboh ba la lum katkum ki kyndon pyniaid jaboh kiba dang don mynta , 2016 .
Ym don mano mano ruh ban riam kum ma u bad u leh kumta , la thoh uwei pat .
Katba ia ka mat jong ka jingkha pat , ka paw shai ba ka jingkha pat ka dei ka rukom hiar pateng kaba kyrpang jong ka niam Buddha Tibet .
Ia u nongshah kynnoh yn pyni hakhmat u majistor ha ka sngi thohdieng .
Ki rel kit mar ki iaid ar shah ia ka jingstet .
Ka jingpynshisha kaba thymmai ka long ban khanglad ia ki nongshalan mar shabar ri ki bym don akor ban thok ia ka pla tyngka bad ban wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ia ka imlang sahlang kaba kham heh jong ki nongshalan mar shabar ri .
Nga ju shong ha Chicago ha kaba ka don ka jingdon ka Internet kaba bun bha .
Hooid , ka nuksa shimet jong U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban pyni ïa kum kata ka jingieit bad jingsbun .
La shah tuh pisa 8 lak tyngka na ki 2 tylli ki kali
Hynrei u la sangeh ban wan sha nga hadien kata .
Ki nongtied bol bad ki nongtied bol na Bangladesh ki la pyni ia ka jingminot kaba khraw bad ki la pynbor ia ki nongtied bol na South Africa ban leh bakla .
Ka thong ka long ban rung sha ka bynta ba kongsan jong ka jingpynmih jingrwai ryngkat bad ki jingmut ba kongsan bad kiba kham don jingkyrmen kiba la dep ban pynshong nongrim .
Balei ngi dei ban leh ia ka jump squat ?
Ha kylleng hangne ​​ngi iehnoh ia ki met iap shabar ha ki jingleit ontep , teng teng 7 sngi bad teng teng haduh 49 sngi .
Ia kane ka temple la tei da u Sardar Teja Singh .
Yn ai jingkyrkhu nyngkong ia kito kiba la pyndep ia ka eksamin klas 10 ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 18 tarik u Naiwieng mynta u snem .
U Chidambaram u dei u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha ka por ba ka jingkyrpad isynei jong u Afzal Gurus ka la shah kyntait ha ka sorkar UPA barim ha u snem 2011 .
U la ju don ka jingsngewthuh kaba khraw shaphang ka jingialehkai .
Lah ban pynbeit ia ka nombar , hadien hynrei ka kham bha ban don ka nombar kaba heh bha . 7 .
Bengaluru , Iaiong 10 : Ka jingiap ba sngewsih jong ka aktres phlim Telugu ka Aarthi Agarwal ka la paw bha ha ka Internet .
U Rakesh Roshan u la pynitynnad ia kane ka sngi ryngkat bad ka tnga jong u ka Pinkie Roshan .
Ka jingpynkylla dur ka mut ban wanrah biang sha ka jingtreikam , ka jingpawnam ne ka jingtreikam .
Ka Haldiram ka don la ki jong ki dukan die marbam bad ki jaka bam bapher bapher ha Nagpur , Kolkata , Noida bad Delhi .
Katei ka longkmie ka la ujor ia katei ka jingjia sha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid halor u lok bad ka iing ka sem jong u .
Ka China haduh mynta ka la khanglad ia kane .
Hadien kata u Akbaruddin u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba u la wanphai biang .
Kumba shispah ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala namar ka jingshah siat da ki lyer pynsat khmat , katba palat shispah ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha ka por ba ki shah siat maw .
Ha shilynter ka wah Saco , ki la pyniap phra ngut ki phareng .
Ka mishon niam ne ka jaka mishon ka dei ka jaka ban leh ia ka kam mishon .
Ka Baibl ka pyni ba U Blei U don ki jingsngew bad ba ka jinglong jong ngi ka long kaba kongsan bha ha u . Haba ki Israel hyndai ki la leh pyrshah ia U Blei , kin pynsngewsih ia u .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah peit ia ka video harum .
U tep ia ka ha kawei ka park kaba don hajan .
Ngi dei ban leh aiu ia kine ki jingpynroi ?
U Anand u la ong ba ka Sorkar ka dei ban pyrkhing ia kano kano ka jait jingdie dawai online namar ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai .
Ka Clinton ka la pyrshah ia ka ain jong ka Embassy jong ka Jerusalem bad ka la soi ia ka jingpynlait man la ka hynriew bnai kaba pynslem ia katei ka kam .
U Myntri Rangbah u la pyllait ruh ïa ka logo jong ka Logistics division 2020.
Ka don shibun kaba bakla ha kine baroh ar ki khep .
La pyndonkam ia ki foam kum ki sniehdoh ba la shna ha ki phlim .
Ka jingpynroi bad jingpynroi ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai hapdeng ki samla .
Ka long kaba pher bha na ki wiket kiba ngi ioh ha Australia .
Ka jingialang ka long kaba lyngkot bad kaba kyrkieh .
" Kano kano ka jingpyrshang kaba shiliang ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha shilynter ka LAC kam long kaba lah ban pdiang " " u la pynkynmaw biang . "
U Bill bad u Cody ki la leit wad ia ka, ki la lap ia ka, ki la wanrah biang ia ka.
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki long u Dr MP Singh bad u Dr Pankaj Garg .
Mynta ka Sngi ka dang iaid sha u khlur Vega .
Ha u bnai ba la dep u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram ruh u la shah kem ha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
U Rahul Gandhi u kynnoh ba u Narendra Modi u trei na ka bynta ki katto katne ki nongkhaii
Ki nong Denmark kiba don napdeng ki nongbam mustard ba pawnam tam ha ka pyrthei , kin sngewsynei ia ka jingsngewsih jong ki kynthei ba shlur jong ka kot Phareng ba la kdew haneng .
Ka phutbol ha ri India ka nang kiew .
Ki jingkylla bad ki jinglong ki mih thymmai hi dalade .
Ka buh ia ka ha ka pliang .
Ki bor ki dei ban iaid ha kajuh ka por halor ka Kittur bad ban pynrung ia ka na baroh lai liang .
Kumta ka jingsangeh kam dei ka jubab .
Kane ka la pynlong ia ki blei ban tieng .
" " " Ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba biang ia ki prokram shna surok bah bad kumjuh ruh ia ka jingpynlong ia ka jingthung dieng , ngi la rai ban pyndonkam da ki satellite bad ki drone " " la ong u myntri ka tnad kit surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari . "
Hynrei sngewsih ba ym don ba sngap ia ki jingeh jong ngi haduh mynta , ki nongshong shnong ki la ud .
U Sooraj un sa iohi shen ha ka phlim Satellite Shankar .
Ki nongialam ka RJD ki la pyrta ia ki tiar ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingialang virtual jong u Amit Shah .
Ka bezel sawdong ka screen ka long kaba rit bha .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi ynne ka sngi da ong u wa ka Yuva Bharat daw yakhun ko ya ki lehnoh .
Kata ka shnong ka kynthup ia ka hima baroh kawei .
Hynrei mano ba leh ha ka jingshisha ia ka jingpyniap ?
Ha ka jingpyrshang ban pynkhih bor dang shen , u nongialam liangpyrshah u Juan Guaido u la pyrshang ban pynduh ia u Nicolas Maduro .
U Rajinder Singh u trai jong katei ka kali u la leit sha kawei ka dukan die dawai .
Hangno shisha ka don ka jingkitkhlieh ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka District jong ka Chikkaballapur ha Karnataka .
Ka long nalor ki skhim jong ka Centre kiba la pyniaid hapoh ka thong jong ka ' ' Aatmanirbhar Bharat ' ' ban pynkhih ia ki bynta bapher bapher .
Naduh kata ka por , ngi la don hangne ​​.
Ha kaba kut u la jied ia ka Las Vegas ban ia ka Los Angeles .
" Ngi la sdang ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynphai biang ia ka jinglong kynthei kaba kyntang ." " "
U Rahul u la shu iaid ryngkat bad ka jingtuid , da kaba thep lai tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ban shim 24 ron jong ka over .
U myntri rangbah u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei na kiba iap na Gujarat .
Namar kine baroh ki long kiei kiei kiba ki jaitbynriew ki wad . Namar U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei baroh . Math .
Kane kam dei ka sorkar kaba rit ne ka jingsynshar kaba heh .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia ka kynthei .
Ngi la iaid jngai kham mynshuwa na ki jingialehkai bad ki phlim .
" " " Na ka bynta jong nga u long uwei na ki sap bym lah ban ngeit ha ka histori jong ka phutbol ."
Ki nym iehnoh ia ka ha ki briew kum ma nga .
U la pynlut por shibun bad ki apostol ba iaineh jong u , bad la pyniasoh ia ki da ka jingiadei kaba kyrpang . U Jisu u la khot hok ia ki ki paralok jong u .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u heh ka BSP u Mayawati u la thombor shimet ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ki bom kiba la bthei ha Istanbul ki lah ban bthei ha kano kano ka kad liengsuin ha kano kano ka nongbah ha kylleng ka pyrthei , la ong u Erdogan .
U Martin uba sah ha North Carolina , u shah set khlem jingbit ha ka jaka set phatok jong u ha Christian County ha Kentucky , ha kaba u dang ap ia ka jingbishar .
Hynrei kumno shaphang ki jingkhein jingdiah ?
Ka kmie jong ka , ka Cissy Houston ka dei ka nongrwai gospel bad ka dei ka para jong ka nongrwai ka Dionne Warwick bad ka khun blei jong ka Aretha Franklin .
U CM u la iadon bynta ha kane ka jingialang bad u PM bad kiwei kiwei ki myntri rangbah na Bankura .
" " " Hato Ka Dohnud jong Phi Ka Hok Bad Nga ? " " "
Nga la kyrpad ia u ban wan sha Delhi bad ban iakynduh ia nga .
U Shri Rajnath Singh un plie ia ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng ha ka 20 tarik Nailar 2020.
Hooid , ki paidbah bad ka Parliament ki donkam ban tip kham bniah shaphang kine ki mat , ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingeh kiba ka jaitbynriew ka iakynduh na ar tylli ki para marjan kiba iashun kiba iatreilang da kaba ma .
Hato ngim donkam ban pynroi ia kane ka bynta ?
Khot U Sh Dharmendra Pradhan ban pynleit jingmut ha ka Bio Energy ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer
Ka la pyniakhlad ia ki bank khaii bad ki bank bei tyngka , ha kawei ka bynta ban kiar na ki jingialeh pyrshah kiba lah ban mih hapdeng ki kam ai ram jong kiba mynshuwa bad ki kam ai kyrdan jong kiba ar .
U kwah khyndiat ban leit phai biang sha England .
Ym don kawei ruh ka tdem kaba la hap ha ka pung , u la ong .
Uwei pat u aktor ba tbit u la khlad noh
Na ka bynta ka Kalam , ka Kerala ka long kaba ar .
Nga la kylli balei , kaei kaba nga la leh bakla .
Kine ki kynthup ia 54 ngut ki enjiniar , 37 ngut ki nongkhein jingkhein bad 60 ngut ki trai kompeni kiba trei ha ka kam shna jingshna .
Te , ha ka histori , bun na ki kyntien kiba sniew kiba ngi pyndonkam mynta ki dei ka jingmih na ka jingpher kyrdan .
Ki la pynlong ruh ia ka jingpynbthei ha ki 59 tylli ki kamra jong kine ki jaka .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingong jong kane ka jingialang ka Advantage Assam : Indias Express way to ASEAN kam dei tang ka jingkren hynrei ka dei ka jingthmu kaba bniah .
Ka kyrdan kaba nyngkong ka kynthup ia ki khynnah kiba hapoh ka klas IV , kaba ar ki khynnah naduh klas V haduh VIII katba ki khynnah haduh klas XII ki pynlong ia ka kynhun kaba lai .
Ngi buh katto katne ki kot , ka pla rit , ka pla bad kiwei kiwei . ha kata ka jaka shong .
Ka takma ksiar jong ka Congress bad ka takma jong ka jinglaitluid jong u President ki dei ki khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah ha ka ri America .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki jingeh ia ka jingshngain jong ngi ki lah ban wan na kiba bun ki lad .
Kawei pat ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang diesel ka long ba ka dor jong ka umphniang ka la kiew dor lypa ha India ban ia kaba don ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Pyndonkam ia ka jingshit kaba jem ha ka umphniang .
" Ka Kangana ka la bynrap ba " " ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot " " , wat la kam shym la batai bniah ia kano ka jingthoh . "
U briew uba kwah ban pynbha un tuh ia ki jingdeng bad ma u hi u la pyntip ha u syiem ba don kiba tuh ia ki jingdeng .
Pynngam um man ka sngi bad buh ia ki khiew ha ka jingshai jong ka sngi .
Hynrei kiei kiei kim lah ban long kiba suk .
Kiba bun ki surok bah bad ki surok hapoh sor ki don ha ka dur kaba sniew bad ki buh jingeh ia ki nongleit nongwan .
Lada ka party ka la shah pynsah ha ka kyrdan kaba kham poh bad kam kwah ban leit jingleit .
Ka sorkar Saudi Arabia ka la jubab da kaba don da ki phew tylli ki twitter kiba khlem pynpaw kyrteng kiba ka la synshar da ki jingthoh kiba kynthoh pyrshah ïa u Omar .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la dep pyndep ia ki jingpynkhreh , kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki jingdonkam bad ka jinghikai ia ki pilot , ban pdiang sngewbha ia ki liengsuin iapom .
Hynrei ym baroh ki kyrtong ki iahap bad kane ka rukom .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta katto katne ngut ki nongialam ba kynthup ia u Shankar Narayan , u Anantha Venkatarami Reddy bad u MLA u Chand Bhasa .
Ka thma ktien hapdeng u heh ka PCC ka Telangana ka Ponnala Lakshmaiah bad u heh jong ka TRS u K Chandrasekhara Rao ka dang ïai bteng .
To ai ba ka jingkmen kan wan rung .
Ia kine ki arngut la pynbna ba ki la khlad noh ynda ki la poi ha hospital .
U myntri kam pohiing u la iaroh ba mynta ka sngi baroh ki bor jong ka sorkar ki iakhun hapdeng jong ki ban ioh ia ka Swachh Sarvekshan .
Ha kawei pat ka liang , ka India ka la pan ban thung ia u riew shemphang uba pdeng ban peit bniah ia ki mat , da kaba kyntait ba ki jingeh ba ka Pakistan ka la pynpaw ki dei ki jingeh kiba iadei bad ka jingstad saian .
" Ki kyrdan ba ha khlieh duh ha Australia : Na ka bynta baroh lait noh tang " " Ka Burom bad ka Jingiap " " bad " " " " Baroh Ki Kwah Ban Synshar Ia Ka Pyrthei " " " " " " U Trai Diskography " " ".
Ka pollen jong ka ka lah ban pynlong ia ka umsohjew .
Ka lynti ai dak jong ka notch , ka rukom pyniaid ia ka jingroi bad jingpher jong ki cell , ka don ka bynta kaba heh ha ki katto katne ki bynta jong ka jingroi jong ka dohnud .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha SMS Hospital .
Kumta shiteng snem mynshuwa , .
U la lamkhmat pyrshah ia ka Australia ha Dharamshala bad ka India ka la jop .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat lah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki briew kiba sahkut hapoh ki thliew .
Ka US , ka ri Bilat , ka France bad ka synjuk Europe ruh ki bei tyngka shibun ha ka AI , ka bynta jong ka saian kompiwtor kaba la aiti ha ka jingthaw ia ki mashin kiba stad .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynmynsaw ia phra ngut ki briew .
10 ngut na ki nongpang coronavirus ha ka Jylla ki dei ha Pune , lai ngut ha Mumbai bad saw ngut ha Nagpur bad uwei ha Thane .
La lap ruh hangta ia ki jingsah jong ki jingtei nar ba la shna da ki nar ba la thang .
Pule : Ka Pakistan ka sdang biang ia ka jingsiat bom sngi hadien ba ka la kyrpad ia ki BSF ban sangeh noh ban siat
Kaba sngewsih ka long ba u lok barim jong ka u la bud ia ka spah bad u la sangeh ban shakri ia U Blei .
Khatduh ki poi ha ka tduh ba shathie jong ka Australia kaba la ju tip kum ka Top End .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka ne ha ka kali .
Katba ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka series da 10 wiket , ka India kan sa wad ban wanphai biang ha kane ka series .
Bthah ka Centre ia ki kompeni liengsuin ban pynphai biang ia ka pisa baroh sha ki nongleit nongwan
" " " Lada ki jingiakynad bad ka India ki kiew halor ka Kashmir , ka Pakistan kan hap ban leit sha ka thma ."
Hei Johnny ngam sngewtynnad ia ka khmat ba sniew jong phi .
Kaei kaba jia ia ka jingkhih shyntur , ki khmat kiba saw bad ki jingdawa jingjop jong u Modi ji ? La kylli u Surjewala .
“ Ka jingpynbeit ka dei ban long ha ka sain pyrthei ,” u la ong .”
Ki synshar ia kiba bun ki politishian jong ngi namar ki bei tyngka ia ki jingialap elekshon jong ki , la ka long lyngba ki korporashon ne lyngba ki jingnoh synniang shimet kiba mih na ki korporashon .
U MLA ka Congress na Radhanpur bad u nongialam ka Gujarat Kshatriya Thakor Sena u Alpesh Thakor u la shim ia ka jingkhot kaba khatduh bad rai ban neh bad ka Congress .
Hangne ​​ki long ki jingkren ba kongsan na ka jingkren jong u : 1 . Khublei ia ki para nong India ha ka sngi laitluid .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Myntri Rangbah u la bthah ban weng noh ia ka jingpynbna pathai khubor ha kaba ia dei bad ki khubor thok bad ia kane ka kam dei ban ia kren tang ha ka Press Council of India .
Ki briew na ki jingngeit baroh ki dei ban aiti ia ki jingduwai jong ki bad ban rakhe ia ki jingkhawai jong ki ha iing .
Em , kam ju jia kumta shisha .
La buh ia ki tiar ban pyni ha ka jaka pyni dur jong ka ri ha New Delhi .
" Ka Elaka Poona: Ki Jaka Morgaon".
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka don ha baroh ki ri .
La thung ia u ha kiba bun ki ri na ka bynta ki soh ba lah ban bam .
Ha kaba sdang la burom ia ka kum ka balang jong ka Jingstad Bakhuid .
Kane ka mut ba ka jingtuh ka long , ha kum kine ki khep , kam shym la thmu lypa .
U la ong ba kin ym ailad ba ka skulbah kan shah pynjah burom ha uno uno u briew uba leh ia kum kane ka kam beain .
U dei ban don ka longiing .
Ki la kem ia u bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
U Athawale haba soi ia ka kam u la ong ba u PM Modi un iai bteng ban leh ia ki kam kiba bha bad un nym ailad ia ka Congress ban ioh biang ia ka bor ha kine ki 15 snem ban wan .
U la khot ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ba kin iai bteng ha ka kam haduh ban da pynbna ia ka result elekshon .
" " " Phi lah ban wad ha ka Google . " " "
Ka Gwalior ka la kylla long ka Hotspot ba thymmai ha kaba ki don 110 ngut kiba ioh pang thymmai bud sa 92 ngut na Indore bad 88 ngut na Bhopal .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ngi ngi la buh hakhmat eh ia ki surok , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um dih bad ka bording .
Ha kane ka jingialehkai kriket IPL ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 9 wiket ha ka jingiakhun ha Hyderabad ha ka sngi U Blei .
Khatduh khatwai baroh ki shong ha ka jingtrei shitom jong phi .
Ki Jat Muley ruh ki don ha Pakistan . don kiba la wan buhai shnong hadien ka jingphiah bad don kiba la shong la sah hangta .
Tang ma ngi ki nongwan jngohkai kiba la pynkhreh na ka bynta u slap uba jur !
Ki don ki jingjia ha ka histori jong ka ri India kiba shyrkhei .
Ka kynthei kaba niah kali ruh ka la mynsaw bad ka kali ka la shah pynjulor pura .
Ka la thied ia ka Insurance jingim da kaba siew 90 tyngka .
U thiah bad u khie miet bad sngi , bad u symbai u mih bad u san . u tip kumno .
U Wilson u la iatreilang bad u Wallace E . Johnson ban tei sa kiwei pat ki Motel ha ki surok kiba rung sha Memphis .
" Ka phlim , bad ka jinglehkai jong u Witherspoon ki la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher . U nongthoh khubor Hollywood u la thoh " " Ki nongak jong u Nair ki long kiba itynnad bha ."
Ka elekshon kan long ha ka 11 tarik u Naitung bad ka jingniew vote kan long ha ka sngi kaba bud .
Ka manor kaba heh bha kaba jrong shabar ki pud shnong , ka ioh ka kot jong ka thain ka la pynshong nongrim shibun eh ha ka rep ka riang .
Hynrei nga dang donkam ia ka jingpyntngen , bad kane ka jingthoh ka la iarap ia nga .
U la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Hynrei la iarap ia ka ha ka jingshakri da kawei ka samla , ka nongialap bym pat pynbaptis kaba pynher ia ka kylleng kylleng ha ka kali kti .
Kawei pa kawei ka sngi ka iadei bad ka jingwan long briew jong ka blei .
" Ki extension kiba la bunkam ne ring " " ym don jubab " " kin phah sha ka jaka phah khubor da kaba pyndonkam ia ka tiar ba la khot " " call director " " . "
Mar mar la bud ia u da ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina .
U Pawan Kalyan u la iakynduh ia u Nadda hapdeng ka jingiakren iateh lok
Ka jylla ka la poi sha ka 36 , 841 ngut bad sa 19 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingdih ba la pyndonkam ha ki jingpynitynnad ba la ai ia ka Esther bad ki kynthei kiba don ryngkat bad ka .
Ka jingdon jong u Vinay Shukla u nongpynïaid uba la jop ïa ka khusnam jong ka ri , kam shym la don jingmut ei ei .
U la kylla long u nongthoh khubor uba anarki .
' Wat ai ba kan fizzle noh '.
U kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi u dang jngai na ka shuki myntri rangbahduh .
Nga pynpaw kyrpang ia ka jingsngewnguh ia ki briew jong ka Gujarat khamtam ia ka Anand kaba dei ka District ba kongsan jong nga kum ka MP jong ka Rajya Sabha na katei ka jylla , ka la ong .
Hynrei teng teng ka jingkynthoh ka long kaei kaei hynrei kaba suk .
Arngut ki nongbishar ba rangbah tam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka gas ka don ka por kaba la buh kyrpang .
La pynmih biang ia ka Batman Incorporated ha u snem 20122013 ban pyndep ia ka khana jong ka " Leviathan " .
Ym don system hangne ​​ong u Samandeep da ka jingbitar .
Ka ïew kaba thymmai bha ha man la ki jaka ba ngi ïaid kai
U khunlung ba dang kha thymmai u sah ha ka pla jong ka kmie kumba lai bnai shwa ban mih shabar .
Ki nombar kim dei ka mat kaba shisha .
Kane ka long ka jingpynhiar kaba 47 per cent .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynsuk bad pynkylla ia ka rukom ai ia ki kot ki sla kiba duna dkhot met da kaba ailad ba kin ai da uwei u doktor .
Ka um ka long ka jingshai kaba itynnad jong ka rong saw .
Ki samla ki ioh mynsiem na ka jingjop bad jingialeh jong ki .
Kane ka jingbishar ka la shim por haduh 49 sien , 250 kynta bad ka la jrong 60,000 sla , la thoh ha ka twitter jong u Sultan Al Qassemi , da kaba sot ia ka jingkren jong u nongbishar u Ahmed Refaat .
Junichi : Ka khun rit jong nga kaba long ka Nongsakhi ka la sngewkhia na ka bynta ka jingim jong nga . Ka la pynlong ia nga ban kular ban sangeh noh ban dih duma , bad nga la leh kumta .
Ka jingjied ia ka kynhun ialehkai jong ka India pyrshah ia ka West Indies : Wanphai biang u Bhuvneshwar bad u Shami katba ka India ka la hap biang ha ka kyrdan ba la pyrshang ban ialehkai na ka bynta ka West Indies series .
Na ka bynta kane , donkam ia shibun ki step .
Paralok , Kane ka khyllipmat mynta ka sngi ka dei tang ka jingsdang jong ka jingleit jong ngi .
Ka la long kaba eh bad kaba don jingma shibun .
Ha u bnai August ki shipai Pak ki la kem katto katne ngut ki briew ha ka shnong Darar Par jong ka synjuk Sayar hapoh ka Taraganj upazila bad hadien ki la pyniap lut ia ki .
Ka jingkhein ia ki vote kan sdang ha ka 4 tarik u December 2019.
Ka Jingpynbeit Jingsiewspah bad U .
La pyniap ia u Gandhi ha ka snem 1948 hynrei ki jinghikai bad jingmut jingpyrkhat jong u kin don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par bad ka imlang sahlang jong ka ri India bad ha ka jingiadei bad ki bar ri ha ki phew snem ban wan .
Watla tang kane ka jinglong ka la pynmih ïa ki jingïakynad bad ki jingïakren hapdeng ki nongpynbna bad ki paralok , ka mat kaba khraw tam ka dei shaphang ki paralok kiba bid ïa ki kyrteng jong ki nongpynbna , ki brand , bad ki dak khaii .
Na ka liang ka nongaiktien jong ka Shiv Sena ka Manisha Kayande ka la ong ba namar ba ia katei ka mat la pynbeit da ka Supreme Court , ka jingkren jong u Farhan ka lah ban long kum ka jingbym burom ia ka iing bishar .
Kham mynshwa u Emmanuel Macron bad ka kurim jong u ka Brigitte ki la pdiang burom ia u Trump ha France .
Na ka bynta kane , donkam ia ka jingiadei kaba kham khraw jong u bad ka imlang sahlang .
U nongthoh khubor jong ki nongtrei jong ka Prothom Alo Noakhali u Mahbubur Rahman u la noh synniang ha kaba thep ia kane ka kaiphod .
Ha ka ri kaba don ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ka jingkyrduh ka dei ka mat kaba jylliew bha ha ka sain pyrthei kaba bun ki kwah ban kiar .
La ju iohi ia ka ba ka pynmih ia ki video ha ki lad pathai khubor jong ka .
" Um shym la don jingmut ei ei hynrei u la ong : " " Don kiba la iehnoh ia ka kot hangne ​​kaba phi lah ban don ." " "
Mynta ka sngi ka jingpynlut jong ki nongrep ha ka rep ka la hiar namar ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka khyndew , namar ka jingtap da ka Neem ia ka Urea bad namar ka jingpynbor ba la ai ha ka jingai um da ki drip .
Ka Toyota Rav4 jong ka pateng kaba 4 kan mih nyngkong ha ka Los Angeles Auto Show 2012 .
Um shym la khot ban pyntip ia uno uno ia ka jingwan jong ki . ym shym la donkam ia kata .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Howrah ka la wan sha Kolkata bad ka la rung ha ka Rajabazar Science College , University of Calcutta na ka bynta ka post graduation hynrei kam shym la lah ban pyndep ia ka jingpule jong ka .
U la ong ba ia ka jingiakhih jong ki nongrep la kyrshan ym tang ha ka ri hynrei wat shabar ri ruh .
Ka jingdro ka long ha ka rukom Persia .
Suk baroh kiba sheptieng ia U Jehobah . . .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynkut noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla .
Ha u bnai February 1999 , la pynmih nyngkong ia ka ktien Haskell 98 kum ka Kaiphod Haskell 98 .
Nangta la pynsangeh noh ia ki jingiakhih .
Ka long kaba bha ban kynmaw ba U Blei u pyrshah ia kiba sngew sarong , hynrei u ai ia ka jingaiei kaba khraw ia kiba sngewrit . Jas .
U Salman Khan u la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim thymmai jongu kaba kyrteng ka Dabanng 3 .
Nga la sngew tieng bad nga la shah teh .
Hynrei ki jingtrei kiba rit bha ha ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi , khamtam eh ha ki rel shunting , ki la bteng ha kine ki snem ba la leit noh .
kino kino kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit na ka bynta ka jingpyniasoh lang ia u nongpynbiang .
Ha ka sien kaba nyngkong la tyrwa T.8,000 klur tyngka na ka bynta ka jingai jingiarap bor ding ha kane ka Mang Tyngka kaba long ka rekod hi dalade .
Hooid , ka nam jong U Jehobah ka la saphriang .
U Ajit Pawar ka NCP u dei u nongialam jong ka parliamentary board jong ka party bad ym ju shim ia kano kano ka rai khlem ka jingmynjur jong u Sharad Pawar .
3 Pule ia ka Baibl Man ka Sngi : Lada ngi ju don ia ka Baibl hajan , ngi lah ban shim kabu ia kano kano ka por kaba ngi don ban pule ia ka .
La tei ia ki iing niam Buddhist na kine ki ri harum ha Shravasti : Thailand , South Korea , Sri Lanka , Myanmar , Tibet , bad China .
U Shri Vinay Mittal uba long u Chairman jong ka Railway Board u la long u Kongsan ha kane ka jingpynkup burom .
Baroh ki jingrwai la pynmih ha ka sien kaba nyngkong ha ka LP bad ka kaset .
Ka Apple ka la bteng ban pynkylla ia ki bynta jong ka dur bad ka jingpynwandur jong ka macOS khamtam eh da kaba pynkylla ia ka dur jong ki window bad ka menu bar .
Ïakynduh ïa u myntri dewïong ka tnad Australia
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la dep ban buh ia ka sorkar Haryana ha ka jingpynbna halor kane ka kam .
Ka khlieh jong nga kaba sdang .
Ka khynnah ka la lah ban phet krad na ki kti jong ki nongshah kynnoh .
Ka jingkynnoh ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar , ki nongrep ki die ia u sohjew khlem jingsiew .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka jingkynnoh jong u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy ba u la shah pyndik .
Ka jingïakynad hapdeng u nongpynïaid jong ka CBI bad u nongpynïaid ba kyrpang ka pynhiar dor ïa ka jinglong hok bad ka jingburom ïa ka tnat treikam ba hakhmat eh, u la ong ha ka ïingbishar, kaba kynthup ruh ïa ki nongbishar S. K
Ka jingshai jong ka Kozhikode ne Calicut ka long kaba la pyntreikam hi dalade , bad la pyndonkam da ka tiar pynshai LED .
Ha u snem 2005 la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka pule jong ka Mission ha Golpark ban ai jaka ia u mot ba thymmai bad uba kham heh .
Sa shisien pat ka kyntien mynsiem ka mut ka jingim .
Wat hapdeng ka rai pyniap , ka Pakistan ha ka taiew ba la dep ka la pynpaw biang ba um don hapoh ka jingma ban shah pyniap mardor namar ba ki jingkyrpad jingisynei jong u ki dang sahteng .
Ka la long ka por kaba la paw da ki kam runar kiba jur bha , ki jingpang bad ka jingiap paidbah , ka jingpyniap khyllung , bad ka jingbam briew .
Ka la ju ktah ia ka dohnud jong ngi .
Balei ngi dei ban rwai ia ka jingrwai ri shwa ba ngin pdiang ia ka jingleh bymman , ka jingleh donbor bad ka jingleh arsap ?
Kaei kaei kaba phi pan ha ka kyrteng jong nga ngan leh , khnang ba yn pyndonburom ia U Kpa ha U Khun .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka RedmiBook 14 bad ka Redmi TV .
Ka don ka khiew soh kaba don ki apple , ki pear bad ki sohjew ha ka .
Cast : John Abraham , Manoj Bajpayee , Aisha Sharma .
Kane ka long 1 . 1 percent na ki vote .
U Bah Shekhawat u la kular ban pyllait 439 klur tyngka sha ka sorkar jylla hapoh ka PM Krishi Sinchai Yojana na ka bynta ka wah ba shalor jong ka Tunga , Bhima , Karanja , Sri Rameshwara bad ka Narayanpur Left Bank Canal .
La pynhap ia ka na ka liengsuin kaba her halor ka duriaw Atlantic ha rud duriaw jong ka Florida .
Katto katne na ki kot apokriphal la pynshong nongrim ha ki briew kiba don ha ka Baibl hynrei da kaba bakla . Hato don kano kano ka jingthmu kaba dum kaba la pynduh ia kine ki kot na ka Baibl ?
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Vijayakanth, u Jayasudha, u Sivaranjani bad u R . U Sundarrajan ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ngi skhem ha ka jinglong jong ngi ba ngin iarap ban pynbeit ia ka jingkit ia ki nongbylla sha la ki jong ki iing ki sem ."
Bad katno ngi sngewkmen mynta ka sngi ba ngi don hapdeng jong ngi ki kynthei kiba riewblei kiba long kum ka Sara bad ka Rebekka !
Haba ngi ialap ia ka khubor babha , ka bynta jong ngi ka long kumjuh kum ka jong u doktor .
Ka ain shongwai jong ki jylla pdeng , ka ain 11 jong ka snem 1898 Ka kyrdan :
Ka dur ba rit ka dei ka dur ba la shim na ka video jong ka jingkhih jong ka VJ .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka dei ban long kaba lait na ki jingpynthut . Lada phi don ka miej , pyndonkam ia ka , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Elyse .
Hynrei ki jingtip kiba lah ban ioh na America South ki long kiba ma bad la shem ba ki wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki lad jingsumar jong ki , u la ong .
Ka dorbar shiteng miet jong ka Parliament kan long ha ka 30 tarik u Iaiong hadien kane yn sa pyntreikam noh ia ka GST .
Kine ki jingiakren kin dang iai bteng , u la ong .
Lada . . . ka la long kaba eh ia ka . . . lada . . . lada . . .
Hynrei wat shisien ruh um shym la long uba sngew sarong .
Ka Michigan ka la ialeh pyrshah ba ka dang don ka por kaba sah.
Hukum U CM Ka Punjab Ban Tohkit Magisterial Halor Ka Jingphet Lait Ki 3 Ngut Ki Koidi Na Central Jail
Hikai ia ki ban leh kum u censor jong ki haba phim don hajan .
Pule ruh : 5 tylli ki daw ba ka BJP ka shah rem ha ka elekshon sha ka Jharkhand
U Abel , u Enokh , u Noah , u Abraham bad kiwei kiwei kiba kum ma ki ki ngeit ha ka jingmihpat jong kiba iap bad ki khmih lynti ia ka jingim ha ka pyrthei hapoh ka Hima U Blei , ka nongbah kaba don ki nongrim kiba shisha .
Kumba 14 haduh 16 ngut ki briew kiba donkti ha kane ka jingthmu , kiba bun na ki ki dei ki shipai kiba la shongthait , la ong ba ka jingdon ki shipai kiba dang shakri ka long kaba duna bha hangne ​​.
Nangta ka la pyndam noh ia ka da kaba bujli da kawei pat ha kaba ym ju jia ki jingkyndit kti . Hynrei ka la long kaba la kham slem . ka video ka la don lypa ha baroh kawei ka web .
Napdeng ki katto katne ki phlim jong u ha ri Bilat ki long U Khun jong nga u nongleh pyrshah , ka Mihngi ka long ka Mihngi bad U Ophisar Parole .
ka kynhun ki nongñiah bike kiba pose na ka bynta ka dur
Yn khot ia ki Myntri Rangbah jong baroh ki jylla sha kane ka jingialang namar ba ka GST ka dei ka jingtreikam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka synshar khadar , la iathuh ki tyllong khubor bad bynrap ba ki dkhot jong ka GST Council kin long ki nongwan jngohkai .
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki nongshong shnong , ha kaba u sohjew u dei u jingthung ba kongsan .
Ka dur jong ka ka long kum ka kon bad ki temple .
Ia ka Hyderabad la tip ruh kum ka ‘ Ka Nongbah Makor ’ .
Ka jingshai sngi kaba la jah lyngba ki panel rnong la pyndap da ka jingpynshai suki suki ia ka jingshai elektrik , kaba la pynlong ia ka ban long kumba ka por mynstep ka la neh slem , kaba la pynshlur ia ki nongthied ban sahkut .
U ong ba ki nongshong shnong kiba hok ha kaba kut ki kit ia ka jingkitkhlieh jong ki jingbym siew jong ki bank , u iaroh ia ka rekod siew bai lutksan jong ki nongshim ram jong ka MUDRA .
KA JINGLIENGIN BA PAW BA KAN KIEW NE HIAR
Ngam shym la ioh kam hynrei ngam tip lano ka jinglong jingman kan kylla .
Hadien ki briew katba ki dang leit jingleit ha ka liengsuin bad ha ki lieng kin sa lah ban pyndonkam ia ka .
Ki nongtrei kiba pyrshah ki la maham ba kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki ha kylleng ka jylla lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki .
Ka processor ka long kumjuh kum ka Redmi Note 5 , ka Qualcomm Snapdragon 625 .
Kham bunsien ki Tempi Hindu kiba heh ki don kawei ne bun tylli ki prakaram .
Ka Chandigarh kan leit thep vote ha ka 10tarik Risaw 2020.
Da ki phew ngut ki briew ki la ia lum lang ha kawei ka park ha Havana , ka nongbah jong ka Cuba ha ka Sngi U Blei ba la dep ban iashim bynta ha ka jingai kot kaba heh bha .
U Ranveer Singh u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongkyrshan jong u ha ka twitter bad jubab ia ki katto katne ki jingkylli kiba sngewtynnad .
Ki khun jong ki ki don ha ki kamra kiba don ka lyer pynkhriat .
U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbah duh jong ka ri India .
Ar tylli kiwei pat ki iing kiba don ha kajuh ka jaka ba sah u Satyarthis ruh ki la shah pynpra , la iathuh ki pulit .
" " " Hooid, Doktor, " " la ong u nongpyniaid, uba shai ba um sngewtynnad ia ka lynti kaba ka jingiakren ka shim. "
Ka jingpang Sarcoidosis ka kham ktah ia ki samla rangbah jong baroh ar ki kynthei bad ki shynrang , watla ki jingpule ki la pynpaw ba ki kham bun ki kynthei .
Mar ia iohi ia u Woody bad u Buzz ba ki iadon lang ha ka RC , kiwei pat ki jinglehkai ki sngewthuh ia ka jingbakla jong ki bad ki pyrshang ban iarap ia ki ban kiew biang sha ka lieng , hynrei ki battery jong u RC ki la duh noh , ki la sahkut .
Balei ki briew jong ka Tumakuru kim pat ioh um na ka wah Hemavati haduh mynta ?
Kine ki kynthup ïa ka Internet jong kiei kiei Ka koit ka khiah kaba stad Ka Internet jong kiei kiei Ki nongbah kiba stad Ka jingpynmih kot 3D Ki nongniah drone Ki nongtrei jong ka sngi bad ki nongtrei jong ka pyrthei bad kiwei kiwei .
Ka jingiap jong ki khyllung : Ki nonghikai bym don kam ki wad jingiarap na ka bynta ki bahaiing hasem
Kane ka long kaba mynsaw ia ki khynnah .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka kiew stet bad kam don jingpynjahthait ia ki nongthied nongpet .
Donkam ban pynroi ia ki sap da ki buit science kiba biang hapoh ka jingpyniaid jong ki coach kiba tbit ha ka kam .
" " " Ha lane halor ka jingjrong 100 km , ka Orbiter ka long kaba shngain ."
Lah ban plie ia ka bank ban buh pisa da kaba khlem pisa .
U Rajamouli um pat pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia katei ka phlim .
Haba phi dang bowling ia u , phi tip ba phim pat ioh ia ka jingialehkai kaba jop tad haduh ba phin da pynmih ia u , u la ong .
Ki nongshong dukan bad kumjuh ruh ki nongthied kin hap ban deng ia ki mask , ki glove kti , bad ban bud ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat .
Ki pulit jong ngi ki la ithuh ia ki jingma kiba lah ban mih bad ki jaka ba shyrkhei ha ki distrik , ki thanat bad ki jaka ba lah ban mih .
Kane ka dei tang ka sien kaba phra kum kane ka eriong naduh u snem 1971 ban mih ha u bnai Naitung .
Hato kumne ka jingiateh ka jia ?
Kaba lai , kumno ngin pynsah ia ka America bad ngin ialam ia ka pyrthei khlem da long pulit jong ka ?
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai burom ia ki shipai bad ki martyr jong ka ri India ha ka sngi rakhe ia u Kargil Vijay Diwas .
U Rizwan u la iathuh ha ka DW ba u la trei shisnem ha kawei ka jaka bam jong ki nong India .
Kiwei pat ki jingpynmih sur ki pynpaw ia ka jingtieng , jingbitar , jingsngewkmen bad jingsngewhun , nalor ki jingpyrta bapher bapher ba la pynmih da ki khyllung .
Ka jingïalang ban pynher rong iwei ïa iwei pat bad rwai jingrwai ka ïaid haduh shiteng sngi .
Te , nga don ia kane ka 3 sha ka bor kaba ar , 3 squared , bad nga .
Ia kane ka ram la ong ba la shim na ki paidbah . hynrei ka bynta kaba khraw jong ka ka wan ruh na ki bank bad ki jaka ai pisa .
U long uba duna ka jingieit ri .
To long kiba sngewthuh bad pyrkhat ia ki jingsngew .
" Nga la pynneh ia kata ka dustur." " "
Ia kane ka jingiathuhkhana la lum bad pynbeit da ka Georgia Popplewell , ka Ellery Roberts Biddle bad ka kynhun jong ki sur pyrthei .
U Michel u la kyntait ia ka jingkynnoh .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha kaba la buh jingma ia ki tnad treikam jong ka ri Riewstad kaba Phra .
U la ong ba ka jingkiew jong ka jingkylla sor ha India ka donkam ia kiba bun ki jingtei kiba mynta kynthup ia ki metro network , ki rukom pynkhuid jaboh bad kiwei kiwei .
Ia ki block na ka bynta ka Physics bad Biology bad ka Hostel ba kham heh na ka bynta 500 ngut ki samla pule yn shna hapoh ki 15 bnai ban wan .
U Gani u la shah siat ha ki lehnoh ha ka thain Pinglena jong ka elaka Pulwama .
Ka don lai tylli ki lad kiba sah ha khmat jong ka .
La lap ia ka kot pass bad ka mobile phone hapoh katei ka kali .
Ki kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong ki ki la pynpaw ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka kashari ka la bthah ia ka Samithi ban pyllait noh ia ka .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ia kane ka tiar la shna ha ka jingiatreilang bad ka ACRONYM , ka tnad ba pawnam jong ka jingshna jain .
Uwei u la jop ban leh ia kaei kaei hato ngi ruh ngi lah ban pynurlong ia kata !
Ka BJP kan pynrung dkhot haduh 50 lak ngut : Barala
Yn ai ia ka jinghikai kaba bha ia baroh .
Kane ka la kylla long ka jingpynbeit na ka bynta ka simin Portland .
U lah ban pyniap ia ki Muslim mynta ka sngi . hynrei phin leh kumno lashai ?
Ia kane ka kam la bishar ha ki ar tylli ki tarik hynrei balei phi pynmih ia ka mat mynta ?
U MP u T N Prathapan u la ong ba u kloi ban tei ia ka iing na ka bynta katei ka longiing lada ka sorkar ka ai jaka ia ki .
Ka sorkar Haryana ka la shim ia ka sienjam ban pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ki eksamin jong ki nongtrei sorkar ha kane ka jylla .
ki don shibun ki jingthoh shaphang ka jingim jong u darvin .
Kan pynlong ia ka ban long kaba lah ban ioh na ka bynta baroh .
Hato ka Scotland ka don ha ka lynti ban mih noh ?
Ka jingbishar bniah ia ki jingpynbeit ba nyngkong jong ki jingpynkylla lah ban shem ha ka kot jong u Dorfman .
U la pynlong ia ka jingiadei kaba bha na ka .
U nongniah kali u la pyrshang ban phet hynrei la kem ia u da ki briew kiba don ha katei ka jaka .
Nga hap ban iai ong ia lade ha ki jait jingthep kiba nga lah ban ialehkai ha kata ka madan bad ki jait jingthep bol kiba thep ia nga .
Ka Babli ka la shongkurim ia ka Waseem la jan 27 snem mynshuwa bad ki la don lai ngut ki khun .
Pyrkhat ïa ka jingjia jong u Cyril uba la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha u snem 1955 .
Mynta , khang ia ki khmat bad pynleit jingmut .
Ka Test kan long ha New Zealand Christchurch .
Ar spah snem mynshuwa ka Sundarban ka don ka jingheh kaba 16 700 kilometre square .
Teng teng ha kane ka por la pynbna ia ki jingthmu na ka bynta ka iing jong ka kynhun tem kaba neh .
Phi lah ban iohi kumno ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei ka la pynsniew ia ka Goa .
Ym don ki jingpynbna bad ym don ki nongkyrshan kiba la iakynduh .
Kum ka nuksa , ka jingthoh jong ka Uncyclopedia shaphang ka Wikipedia ka kam ba ka Wikipedia ka dei ka parody jong ka Uncyclopedia , ym kaba pyrshah .
Pynrung ia ki jingtip jong ka skul bad ka id jong u principal hangta ha ka column .
U Shahid Kapoor u hynmen jong u Ishaan Khattar .
To , ka long kaba shisha ba ki nongialam niam kiba kam ba ki bud ia ka Baibl ki la pynmih shibun ki jingmut kiba pynkulmar bad kiba ia pyrshah .
Ïa kine ki dorkhas la mudui da ki seng ba kynthup ïa ki seng kum ka Janhit Abhiyan bad ka Youth For Equality kiba tuklar ïa ka rai jong ki Centres .
Hadien ka jingjop jong ki Spain , ka Honduras ka la kylla long ka bynta jong ka hima bah jong ka Spain ha ka Pyrthei Bathymmai hapoh ka Hima Guatemala .
Hato phi la pynkhreh ban iathoh ? Pyrkhat ia lai tylli kiei kiei kiba lah ban iarap ia phi ban jubab ia kata ka jingkylli .
Mynta ia kajuh ka kyrdan yn sa mudui ha ka sien kaba lai da ka jingsngewnguh ia u Salangai Durai .
La ong ba la ai kyrteng ia ka Amravati na ka bynta ka mane blei Ambadevi barim jong ka .
Ngam tharai ba kata kan pynbeit ia kaei kaei .
Ka jingjied kan long katkum ka jingthoh test , ka jingiakren ha ka kynhun , ka jingthoh essay bad ka jingiakren .
Kum u nongjop , u Klaus u la jied ban ioh ia ka jingkyrkhu kaba phylla .
Dei ban pynkhuid ia ki jingshah thombor ha ki jaka sorkar .
Nga tharai ba ka social media ka long ka atiar kaba treikam bha .
" " " Kumno ka long ban long ka model ? " " Bad nga tharai ba ka jubab kaba ki wad ka long , " .
Ka dor jong ka umphniang mynta ka la hiar .
Ki khun shynrang jong u Jehieli . U Setham bad u Joel u hynmen jong u kiba long ki nongpeit ia ki jingkynshew jong ka iing U Trai .
" " " Ka India ka dei ka ri jong ka hok ."
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba kum ka Smart City ka Indore kan mih kum ka nongbah kaba pawkhmat ha baroh ar tylli ki jylla bad ha ka ri baroh kawei .
Ka lah ban long ba kiwei pat ki bynta jong ka jingbam jong ka duriaw bah ki dei kiba donkti ha kane ka jingïadei , lane ba ka dei namar baroh ki bynta ha ka jingïatylli lang , ong u Luciano .
" " " Ki paidbah Phareng ki la pyni ba ki kwah ba ngin iaid stet " " " " la ong u nongaiktien ka sorkar u Christophe Castaner " " ".
Ki Nongpynmih hi la thaw da ki alien kiba kham rim bha , shaphang kiba ki Nongpynmih ki don tang ka jingsngewthuh shaphang ki khanatang .
Hynrei ha kajuh ka por , ia ka sociology ruh la pynduhjait da ki skulbah kiba rim ha ri Sepngi .
Ka Metro jong ka Tbilisi ka shakri ia ka nongbah da ki lynti iaid ba stet .
Ia kawei pa kawei ka kti dei ban tan haduh ba kan da jrong .
" " " Da kane ka jingplie ia ka Hyderabad kan ioh ia ka network metro kaba ar ha ka ri hadien ka New Delhi " " u la ong . "
Uwei u nongkhaii bom u Harjit Singh u la ong ba ka kam jong ki ka la shah ktah namar ka jingpynlut por kaba slem da ka bor synshar district ban buh jaka ban buh ia ka iew .
U President ka Karnataka Congress u Dinesh Gundu Rao uba la don lang ruh hangtei u la ong ba kum kine ki jingkren jong ki MLA ka Congress kim long kiba lah ban pdiang bad yn sa pynmih ia ka showcause notice sha ki .
' ' Ka Congress Ka Shuh Bud Bad Ka Pakistan Ban Pynjop Ia U PM Modi ' ', La ong U Uma Bharti .
New Delhi 9 Iaiong : U superintendent jong kawei ka iing ri khynnah ha Lajpat Nagar u la shah kem ha ka sngi Balang halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki 12 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Na kine ki kali A4 , A6 , Q7 bad Q5 ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingdie jong ki kompeni ha u snem 2009 ha kaba ka la die 1, 600 tylli ki kali .
Ki ain jong ka jingsynshar ha India ki don ka jingsdang jong ki na ka niam .
U Dude um shym la ong kumta satia .
Hynrei ki jingjot na kata ka por ki dang sah , bad katto katne ki nuksa jingtei ki dang bat ia ka burom bad ka shin jong kito ki por .
Pule ia baroh ki kyndon bad ki jingpynbeit shwa ban ioh ia ka jingai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrpad ruh ia ka komiti ban kynthup lang ia ki nongthoh histori shipai kiba pawnam ban pyrkhat ia kane ka projek .
Ka dei kawei na ki kam ba kham bha jong nga .
Hynrei kane kam mut ba ngan ym leh satia .
Nga la leit bad nga la iathuh ia ka jingiathuhkhana ha u .
Ha ka World Bank ngi la bishar bniah ia kine ki jingma bad ngi la iohi ba lada ka dor jong ki marbam ka hiar shuh shuh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , kane kan don katto katne ki jingktah .
U la ai wat katto katne ki jingai jingmut ia uwei u nongkwah ban long president .
Ki NGO ki iadon bynta ha kaba pynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U la pyniap ialade da kaba kdew suloi ha ka shyntur jong u .
Hato u la khmih lynti ba un dang lah ban iarap ia ki briew ha ka por ba u don ha ka jingtep ?
Hooid ka don ka dak ha kane , hynrei kiba bun na ki kim ngeit .
Ha ka por jong ka jingialeh ban pynlaitluid , u la long u nongpyniaid ia ka dorbar treikam jong ka Malabar .
Ka Sorkar ka la hukum ban bud ia ka rukom pyniaid shakhmat ha kaba pyndap ia ki kam ba la buh kyrpang na ka bynta ki Muslim kiba sahdien ha ki jingpynrung kam beit .
Donbok ba wat ka seng Congress ruh ka la sngewthuh ia ka jingbakla jong ka bad ki la pynjngai ialade na ki jingkynthoh ba la kren da ki katto katne ki nongialam jong ka .
U la pynbna ruh ba shen ka sorkar jong u kan thaw noh ia ka ain ai wai jaka kaba thymmai , ban pynskhem ia ka jinglong trai jaka jong ki nongrep bad ia ka hok jong ki nongshong wai ha ki jaka rep .
Lada dei ban khum ia ki lain never , ha ki pud jong ki kyntien , lane ha ki pud jong ki dak .
Nga la aiti ia la ka jong ka jinglong ba pura ha ka .
Ki jain thiah , teng teng la ju pyrkhat lang bad ka jingthiah .
Kumno ban download ia ka IBPS clerk pet admit card 2019 ?
Ki kam pynroi ki la jan dep na ka bynta ka shnong ba la pyniasoh lang ha Thoppur Uchapatti , kaba don marjan bad ka jaka ba la pynheh jong ka nongbah Madurai .
Ka ben bishar kaba kynthup ia ki nongbishar Lalit , Vineet Saran bad S . U Ravindra Bhat u dei ban bishar ia ki lai tylli ki dorkhas kiba pan jingpynshitom pyrshah ia u Reddy .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Scott Morrison um pat lah ban kren eiei halor kane .
Da kaba ngi panmap da ka jingsngewrit haba ngi pynsngewsih ngi iarap ban kyntiew ia ka jingiatylli .
Ka shkor kaba shapoh ka long kaba kham sngewtynnad ia kane ka jingktah .
Ka party jong ki ka hap ban jop elekshon .
U Syiem Ramkhamhaeng u dei u nongsynshar uba lah ban ialehkai na ka bynta ki Siam ha ka Civilisation V jong u Sid Meier.
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ki nongleit jingleit ba shlur jong ka India ha ka INS Arihant namar ba ki la lah ban pyndep hok ia ka jingpahara ba nyngkong eh jong ka ban pyni ia ka jingjop jong ka jingpynurlong ia ka nuclear triad .
U Chander Shekhar uba dei u Secretary jong ka Haryana Human Rights Commission u la shah thung kum u Commissioner jong ka Hisar division .
Kane ka dei ka jinglong bad ka dustur ba shisha jong ka ri jong ngi ha kaba baroh ki iatreilang ban iarap ia kiba duna duk .
Namar kata ka daw , ka jingmut jong u ban pyndonkam ia ka spare tyre shwa ban bthei kam don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
" Ka nongthep vote ka la pynsniew ia ka vote jong ka da kaba thoh " " Void " " . "
U Zorlu u la ong ba ki 4, 300 ngut ki shipai kiba don hapoh ka jingpyniaid jong u ki ju pynthut beit ia ki jinghiar thma kiba lah ban jia bad ki ju kurup ia ki tiar ialeh kiba heh kiba la lap ba la buhrieh ha kylleng ka nongbah .
U la shim ia ka bait kum u shynrang .
Ka umsoh acid ka lah ban long kaba la pynduna shibynta kumba 40 percent khamtam eh ha kaba ïadei bad ka jingïaid jong ki ion lane kane ka ion kaba don tang kawei ka dor.
U Shri Amit Shah , Myntri ka tnat Kam Pohiing ka Komiti Myntri ba dei peit ia ka jaka sah .
Ngam tip shuh ban ong aiu shaphang kata .
Ka long kaba donkam ban don ia ka Demat account lada phi kwah ban thep pisa ha ki share .
To shong noh , ko kpa tymmen . Ki Savitri kim don kiba biang ban leit kylleng kylleng .
U dei u briew uba nyngkong eh .
U la kdew ba u Maharaja u la thoh sha nga .
U Don Katz , u nonghikai ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Brandeis ha US , u la wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingsma bad ka jingsma ha ki blang .
Ka jinglong jemnud . To ngan leh ia ka jingiakren .
Baroh ki kwah ia ki jingrwai bad ki long kiba bha shisha .
Kum ka jubab ia ka jingduwai jong ngi kaei kaba U Blei un ai ha ngi ?
Ka iathuh ia ngi ym tang ba kane ka rai ka la long kaba dei hynrei ba ka ri jong ngi ka kwah ruh ia ka jinglong nongialam kaba pyrkhat jylliew , kaba peit ia ki jingdonkam jong ki ha ka liang ka jingshngain .
Tang namar ki polisi jong ka Congress ngim shym la lah ban pynbeit ia ka kam Kashmir wat hadien 70 snem ruh u la ong .
Ka rukom shna Mughal kaba la pynbha bha la pynwandur ha ka nongbah Dhaka ha ka spah snem kaba 17 .
Ki mar khlaw kiba rit kiba donkam ha ka khaii pateng kum ki sla Tendu , ki Chironji , ki Harra , ki Amla ruh la lum na ki khlaw jong ka Betul .
Ki pulit ki la iathuh ba ki jingkhot jong u Chhillar kim shym la jubab .
Ka jingshlur , ka jingaiti bad ka jingaiti lut jong u kan dang ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Hynrei ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam ba baroh kin tip haduh katno ngi la pyndonkam ia ka bor ding .
U Steve Smith u la thep 5 tylli ki kol ha ka ODI pyrshah ia ka India :
Ia ka Sorkar Jylla la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " Ka Myntri ka Koit ka Khiah ka Kong Anupriya Patel ka la iaroh ia ka tnad WCD halor ka jingthmu ba kyrpang jong ka " " " " Ki First Ladies " " " " " " "
Ha kano kano ka rukom , u Kim u la pyniaid ia ka seng haduh kumba 20 snem eiei .
Ka sorkar ka la bthah ia ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi , u la ong ba ka dei ka kam lehrain namar ba une u nongialam ka Congress u la pynjah burom ia ka ri baroh kawei da kaba pynjah burom ia u myntri rangbahduh .
Ki ar tylli ki ri ki la ïakren ruh iwei ïa iwei pat halor ki mat ba kongsan jong ka pyrthei kynthup ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ka jingkylla ka suiñbneng .
Arngut ki briew ki la iap ruh ha Sabarkantha bad Rajkot distrik jong ka Gujarat .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u la ai ia ki jingtip ba bniah halor kane ka prokram .
Ia kane ka video ba la pynmih paidbah jong ka Mi Mix 2S la pynmih da ka SlashLeaks ha ka YouTube channel jong ki .
Ka tnad elekshon ha ka 13 tarik u Lber 13 tarik ka la kyntait ia ki kot ki sla ba la ai da u Kader Siddique bad ka tnga jong u ka Nasrin Siddique halor ka jingshah kynnoh ba kim shym la siew ia ka ram .
Nga khmih lynti ia ka poim na phi , bad u briew uba nyngkong eh uba iakynduh ia phi .
Ha kane ka jingpynkup burom ha Beed bad Jalna la don lang u myntri ka tnad khajna u Eknath Khadse , u myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde bad u myntri ka tnad um u Girish Mahajan .
La ker sawdong ia ka da ka khlaw kaba jylliew bad ka don bun jait ki mrad khlaw .
Ha kane ka prokram uwei u ophisar ba la shah pynrung ha ka gazet u la sah ar sngi shi miet ha kawei pa kawei ka panchayat jong ka Jylla .
U Truman u la kyrshan ia kum kane ka jingpyniasoh . Ka jingleh be-ain
Ka jingduna kaba ar kaba khraw ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka long ka jingduna jong ki briew .
Ha ka jingshisha ka JDU ka don katno tylli ki cadre na ki rit paid kumba don ka RJD , Congress ne Left .
Bun ki briew na Chennai ki leit sha Tiruvallur man ka sngi ban trei ha ki karkhana .
Ka tnad ka la khot hajir ruh ïa u heh ophisar uba pynïaid ïa ki kam khaïi pisa bar ri ha ka tnad treikam jong ka Allahabad Bank ha Hong Kong .
Ki sengbhalang bapher bapher , ki kynhun samla bad ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah ki la iashim bynta .
Ki nongkhaii ki sngewkhia halor ka jingsangeh treikam jong ki nongkit mar
La antad ba 90 percent na ki nongtrei jong ka sorkar , lane palat shi million ngut ki nongtrei , ki la sangeh trei ha ka 2 tarik u Jylliew .
Ka lyer ne ka gas kaba don hapoh kano kano ka tiar .
U la kren ia kane hadien ba u la plie paidbah ia ka skhim jingiarap katkum ka Advocates Welfare Fund Act , 2001 jong ka Bar Council jong ka Punjab bad Haryana hangne ​​hynnin ka sngi .
Kaei kaba bakla ha ka jingong ?
Ka jingdro da u nongwad bniah A . H .
Ka seng jong ka kompeni ba bat ia ka kam ka don ha ki 15 tylli ki thain jong ka ri Russia .
Ka jingbun jong ki jingthaw ba im marwei marwei kiba im ha kajuh ka thain bad kiba don ka jingiadei iwei ia iwei pat .
U briew u la ai bih ia lai ngut ki khun bad ka tnga jong u , u la pyniap ialade .
" Ngi dawa ban pynphai biang ia ka jingkiew bai lutksan ." " "
Kiba tip kim ju kren . kiba kren kim tip .
Lada phi on ia ka , phin sa ioh ia ka jingpynbna shwa ba kan phah ia ka khubor .
U la ong ba ki seng pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba la phet krad .
Ia ka jingkhot khot thymmai la pynmih hadien ba ka NCB ka la ioh biang ia ka 1 . 7 gm ka charas bad katto katne ki bilor umphniang CBD na ka jaka jong ka ha u bnai ba la dep .
Kata ka dei ka por ba ka jingialehkai ka la kylla khongpong .
Ka Mumbai ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jem ha baroh kawei ka por mynstep .
U Syed ruh u la poi ha kane ka nongbah tang ar sngi mynshuwa na ka jaka kha jong u ha Hyderabad .
Ki nongialeh pyrshah Corona ha kylleng ka ri la ka long ki doktor jong ngi , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki pulit , ki nongtrei mon sngewbha bad ka sorkar jong ngi ka leh ia ka kam kaba bha tam .
Ka High Court ka la ai jingbit ia 5000 ngut ki nongmane ban mane blei ha katei ka temple man ka sngi .
kata ha ka jingkhein , 1 .
Ka Harvard ka dei ka skulbah kaba rim tam ha US bad kawei na ki skulbah kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Bad ki briew ki bym shym la iap ki la shah pynshitom ha ki jingpang : bad ka jingpyrta jong ka shnong ka la kiew sha bneng .
Ka jingai jingmut kaba la ai da ka jingsngewrit bad jingsngewrit kan ktah ia ka dohnud jong kito kiba donkam jingiarap . Ki Proberb 17 : 17 . Ki Philipi 2:2,3. 1 Petros 3 : 8 .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
U Loukas 3 : 32 u buh ia phra tylli ki jingpyniasoh hadien ha ka lain kaba ialam sha u Messaiah .
" Nga la ong , " " Ngam kwah ba phi ki shynrang phin iapoikha khlem por , tang ba phin lah ban leh katba u kpa u dang im ." " "
Ka shim por da ki phew snem bad ki spah snem ban tei ia ki rukom synshar bad ki jaitbynriew , ka jingbymlah kaba khraw tam kaba nga iohi ha ka BJP ka long ba ka la pynjot ia ki katto katne kiei kiei kiba khraw ha ki nongrim kiba rit bha .
U Wasim Jaffer dang shen u la hiar shuki kum u coach jong ka kynhun ïalehkai ka Uttarakhand .
U Jason Roy un duh noh ia ki ar tylli ki jingialehkai ban wan namar ka jingtwa ka tyrpeng
Ha kylleng ki rukom ïalehkai ka Afghanistan ka la jop 37 tylli na ki 59 tylli ki jingïalehkai hapoh ka jingpynïaid jong u Asghar .
Ka Rangapur Sahitya Parishad ka don ia ka jaka buh jingthoh kaba don ia ki katto katne ki jingtei barim , ki dur , ki kot lyngkdop jong ki Puthi kiba duna bha na Tibet , Assam bad ki bynta bapher bapher jong ka Bengal .
Ka nongthoh ha baroh kawei ka long ka Indira hi kaba la buh ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka ha ka jingkut kaba jop jong ka jingwad jong ka .
Ban pynmih ia ka jingbitar jong u ia u briew uba kum ma phi . .
Hooid ki khlur ki lah ban iathuh aiu ia ngi ? Ka jingthoh kaba bud ka ai ia ka jubab .
Naduh u snem 2001 haduh u snem 2005 , ka Griffiths ka la ak kum ka nongpynkhuid met ka Brenda Chenowith ha ka phlim HBO kaba la tip kum ka Six Feet Under , ha kaba ka la ïoh ïa ka khusnam Golden Globe Award kum ka nongak phlim ba bha tam ha u snem 2002 .
Hato ka long kaba dei ban ngeit ba kane ka jinglong kaba donburom tam ka la mih da ka jingjia kaba matlah ?
Ki pulit jong ka Krishnanagar ki la register ia ka kam leh beijot bad ki la kem ia baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh ha ka miet jong ka sngi palei .
Haba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , uwei u heh jong ka tnad excise u la ong ba ka jingpynkiew ia ka khajna ka dei ruh ka jingthmu ba kongsan ha lyndet jong kane ka rai .
Ka jinglong ka suinbneng ruh ka la long kaba sngewsih shibun .
Kumta kumno ngi dei ban pyrkhat shaphang ka pisa ?
Ha kajuh ka por ngi iasam ruh ia kiba bun ki lad ha ka liang ka khaii pateng , ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka jingpyniasoh , kine baroh ki pynpaw ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta jong ngi .
Ka jingkhlad noh jong u nongthoh bad nongthoh khubor ba pawnam u Khushwant Singh ka dei kawei na kine ki khubor .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia ka jingpluh ki la pyntip sha ki pulit .
" " " Ngam dei ban kit ia kata ."
Ym don mano mano ba kwah ban shah iehnoh .
U dei u aktor uba tbit bha bad uba tbit bha .
Kawei pat ka jingpyrkhat kaba kongsan ka long ka rta .
Ki polisi ba la shna bha ryngkat bad ki nongialam kiba aiti lut kin plie lad ia ki jingpynwandur bad ki jinglap kiba ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka la duh noh ïa uwei na ki nongñiah liengsuiñ ba tbit tam jong ka ha u Cdr Nishant namar ba u la ïoh ruh ïa ka jinghikai ba kham shajrong ha ka kam hiar thma bad ki shipai duriaw jong ka US .
Nangta lah ban die ia ki CER bad ki ERU lyngba ka jingkhaii ia ki jingpynmih lyer .
Ym kum ki nong Babilon , ki Jiw kiba ngeit kim ju leh ia ka kam peit bniah ia ki khlur bad na ka daw kaba biang .
Ha ka khubor jong u , u la ong ba la rakhe ha ki rukom kiba kyrpang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , kine ki tamasa ki pynbna ia ka jingsdang jong u snem thymmai .
Kane ka jingkhang kan treikam naduh ka 17 tarik u Lber haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka Nirmala Sitharaman ka myntri pla tyngka ka ai pisa T. 700 klur na ka bynta ki MSME sector kaba palat ar shah ia kaba ka la long .
Lada uwei u hap ban tieng ia u kata ka long kaba sngewsih.
" " " Lada phim don kam ka dei ka jingbakla jong phi ba phim shym la ioh kam ."
Anil Vij , myntri ka koit ka khiah bad ka jingialehkai ka jylla Haryana .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh na ka website jong ka tnad kam jong ki kompeni la ong ba ka Shaman Wheels ka dei ka kompeni die kali ha Mumbai bad ka Gaggar Enterprises ka dei ka kompeni pynmih um mineral ha Ahmedabad .
ka jingbam ba la shet khlem u sohjew bad u sohjew .
Ki riewlum mynta ki ioh tang 20 30 na ka dor jong ki mar rep jong ka khlaw rit .
Kiei ki mat ba don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka RBI bad ka sorkar ?
U Kohli u la ïalehkai 12 tylli ki ODI pyrshah ïa ka Pakistan ha kaba u la kamai 459 ron bad kamai 45 ron . 90 .
Ha kane ka khep donkam ia ka jingpyniaid ba la pyniasoh lang .
La pynmih nyngkong ia ka New York bad sdang ban ialeh pyrshah bad ka Cherry .
U la long u ophisar ha ka tnad synshar jong ka ri India .
Ha kane ka jingialang mynta ka sngi la wan ban iashim bynta da ki dkhot jong ka Plan panel , kiba kynthup ia u Narendra Jadhav , u B K Chaturvedi , u Saumitra Chaudhuri , u Syeda Hammed , u Abhijit Sen bad u Mihir Shah .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Sanjay Leela Bhansali .
Ka ri ka la ioh ia kane ka jingjop hapoh ka jinglong jong u nongpyniaid jong ka pyrthei bad u chairman jong ka komiti dkhot jong ka klob u Dr Nawal Malu .
Ka Dhaneswar Rath Institute of Engineering and Management Sciences Ground ka don ha ka nongbah Cuttack ha Odisha ha India .
la jied na ki ward ba la buh kyrpang bad ia u Nongmihkhmat jong ka Synjuk Panchayat la jied beit beit na ki dkhot jong ka ward .
Tang kata ka lad kaba lah ban batai ia ka .
Ki ktien dak ki nangroi ha ki snem kiba bun bad ki mad ia ki jingpynbha man la ka pateng kaba bud .
Kata ka dei ban shah check .
Baroh ar ki kyrteng jong ka sor bad ka shnong la shim na ka shnong Champaign , Ohio .
Ka khmat jong nga ka rong saw namar ka jingiam . Ka jingdum kaba jylliew ka don ha ki khmat jong nga .
Ka jingsumar ka shong ha ka jinglong jong ka jingpang ne jingpang .
U la kdew ba ka Punjab kam pat ju dawa ia ka um jong ka wah Yamuna , kaba ka lah ban leh da kaba suk .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol nyngkong .
Ia ka Jhund la pynmih da u Nagraj Manjule bad la pynshong nongrim ia ka khana jong ka jingim jong u Vijay Barse uba dei u coach jong ka Pauls .
Kaei kaba nga la leh ban dei hok ia ka ?
Ka kynhun ba wan jngoh ka don 45 ngut ki samla pule bad arngut ki nonghikai .
U Shri Pradhan u la ong ba yn pyrshang katba lah ban pynlong ia ka CNG kum ka umphniang ba la jied bad ka jingthmu jong ka CNG ka kylla long ka jingiakhih ha ka imlang sahlang ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh .
Chennai : Ki nongshna ia ka phlim Indian 2 ki la rai ban sdang ia kane ka phlim naduh une u bnai .
Na ka bynta kane pat ngi hap ban shim katto katne ki jingmut .
Ka khusnam Chitralekha jong ka United TV bad ki nongshna phlim na ka bynta ka phlim Assamese kaba bha tam jong u snem 2008
Kata ka long kaba shisha , u la ong .
Ka la pyndep ia kiei kiei baroh kiba nga kwah ia ka , bad , ngam pat ju don ka jingpang khlieh satia .
Ka treikam ruh ha ka rukom kaba jem .
Ka phlim ka iaid sawdong ki jingiathuhkhana jingieit jong ki ar tylli ki juk .
4 . 2 Ka jingpdiang ha ki jaka hikai nonghikai .
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba kongsan ha ka khaii pateng jong ka India ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kyrteng jong ka ophis bad ka jaka sah .
La ju pyrkhat ban kamai pisa ?
Iathuh ia ka ba ngam shym la pule ia ka .
Ia ka elekshon Lok Sabha ba khatduh la pynlong ha ki phra tylli ki bynta naduh ka 16 tarik u Risaw haduh ka 13 tarik u Naiwieng bad ia ka jingniew ia ki vote la leh ha ka 16 tarik u Naitung 2009 .
Kine ki long ki ding ba la buhrieh , shisha !
Bad kata ka video ka la ioh palat san million ngut ki nongpeit ha Youtube .
Hadien kata hynrei hapoh shisnem lah ban pynrung kyrteng ia ki jingjia da ka jingbit ba la thoh na ki bor ba la buh ryngkat bad ka bai lutksan .
Ki don ki jingiaid paidbah bad ki jingialang pyrshah ia ka jingpynjot ia ki hok ba kongsan jong ngi .
Ha ki khmat jong nga ka jingkynnoh pyrshah ia ka niam Jiw ka la kylla long kaba shyrkhei ha ka khyllipmat ba nga lap ia ki kam jong ki Jiw ha ka Press , ha ka art , ha ka thoh ka tar bad ha ka theatre .
Nga la ai khublei ia u President na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ri South Africa ia ka jinglong dkhot jong ka ri India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
Mynta ha khmat ka khun jong phi phi iathuh ia nga balei phi la pynsniew ia ka jinglong jong u ?
Katkum ka jingiateh bad ka Tata , uwei pa uwei u MLA u dei ban ioh T.82 . 5 lak bad kawei ka flat ha ka jaka jong ka jaka jong ki .
Bad , ko ki briew jong nga ! ai ia ka jingthew bad jingkhia kaba pura da kaba hok , bad wat thok ia ki briew ia kiei kiei jong ki , bad wat leh ia ki kam sniew ha ka pyrthei kum ki nongpynjot .
Haba kren ha ki lad pathai khubor u la ong : Kam dei ban ong ba baroh ki dei ki Hindu .
Nangta u Banda u la ïasoh bad ka kynhun ïalehkai African Bombers .
Ka Dama ka dei kawei na ki shnong barim jong ka Butig .
" Kumba la ong , u Korda ha ka jingkynthoh u la pyrta : " " Kata ka dei ka jingrkhie kaba tynrai tam kaba nga la ju iohsngew ha ka jingim jong nga ."
Ha ka Jingsumar jong u Klodios Lisias ki kam jong u Klodios Lisias ki kynthup ia ka jingsumar ia ka jinglong ryntih ha Jerusalem .
Wat hadien ba ka Bangladesh ka la ioh ia ka jinglaitluid ruh ngim shym la ai jingithuh .
Ha ka jingshisha , ki kyndon ki buh 10 tylli ki jait jingthoh kiba ka lad pathai khubor kam dei ban buh .
Slew ki rai jong ka kynhun myntri ka Himachal
17 U Ksuid u tbit ban pyndonkam ia kum kine ki jingsngew ha ka jingpyrshang jong u ban pynphai noh ia ki briew na U Blei .
La seng ia ka ha ka jaka kaba heh 50 akar da ka jingkyrshan pisa kaba pura jong ka nongrim Adani .
U la mih madan sa ar sien ha kata ka jingïakhun pyrshah ïa ka Faisalabad Wolves bad ka Multan Tigers .
" Ngi pule : " " Ha kata ka por u Jonah u la ieng bad u la leit sha Ninebeh kat kum ka ktien U Trai . " " "
Ka bynta kaba don ha ka jingkhang hapdeng ka lens jong ka khmat bad ka iris .
Peit ia ka video kaba itynnad .
Ka dor jong ka umphniang petrol ka la kiew da 9 tyngka shi litar bad ia ka diesel da 11 tyngka , kumba la ioh jingtip ha ka website jong ka Indian Oil Corporation .
Ki nongpyndonkam bording ha ka jylla ki don 16 lak ngut .
Ka ICMR kan test ia ka community transmission ha ki 75 tylli ki district
Kane ka Sorkar ka shimkhia pura ban pynbiang ia ka jingsynshar kaba shai , kaba thikna bad kaba long ka nuksa da kaba pynleit jingmut ha kaba shna ia ki rukom treikam bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Kane ka pack ka long tang na ka bynta ki Android .
Kine ki long kiba lah ban ioh da baroh .
Em , u la long uba ieit bad uba lah ban iakynduh . Balei haba u la mih na kawei ka jaka ki rangbah ki la hap halor ka ryndang jong u bad ki la kdup jemnud ia u !
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Jammu Kashmir ka la pynmih ia ka jingsynshar kaba la pynpra bad ym don kawei ruh ka seng kaba la ioh ia ka jingbun paid .
Nalor kata , ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka East Timor kam shym la dawa satia ia ka West Timor ha kano kano ka por , shwa ka jingwan hiar thma ka Indonesia ne hadien kata .
U Ishaan Khatter ha ka jingwan ak phlim nyngkong jong u ha ka phlim Hindi ba nyngkong jong u nongshna phlim na Iran u Majid Majidis
Ka paw ba ka la don ka jingthoh hapdeng ki ar tylli ki Tnad kiba iadei bad ba kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar bniah haduh mynta khlem pat shim ia ka rai kaba kut haduh mynta .
U la duh ia ka bynta kaba bha tam .
U coach u Augustin Parent u long uba dawa bha , uba pyrkhing bad uba iaishah .
Don kiba la pynrung ia kum kine ki kopi ryngkat bad ka will jong ki bad kiwei kiwei ki kot kiba kongsan shaphang ka insurance , ka pisa tyngka , ki jingiadei bad ki ophis sorkar bad kiwei kiwei .
Ka 6 . Ka jingkieng kaba jrong 15 km kan pyniasoh beit bad kiwei pat ki distrik jong ka ri kynthup ia ki 21 tylli ki distrik ha ka thain shatei lam mihngi .
Ailad ia ki nongshong shnong ban bei tyngka ha ki kompeni ba la buh kyrteng ha ki jaka pynkylla IFSC lyngba ka lynti LRS .
Kumta wat la u Gorbachev u la shah kyntiew ha ka snem 1988 sha ka kyrdan president , ka kyrdan kaba u kwah ban pynthymmai bad pynskhem , ka jingpyrshah ia u ka la nang kiew .
Ka Bajaj Auto ka la pynmih ia ka TVC video ba thymmai jong ka kali Dominar 400 2019 kaba ki dang shu pynmih dang shen ha iew ha India .
U la kyntait ia ka pisa kaba nga la ai .
La ai jingmut ba dei ban pynbeit bha ia ka bam ka dih bad ka jaka sah jong ki briew kiba duk bad kiba kyrduh kynthup ia ki nongbylla sngi ha ka jaka trei jong ki .
Ym don jingkiew dor mardor ha ka dor jong ka umphniang , ka gas shet jingshet .
Ka jingim kaba suk bad ka jingpynpaw ia ka jingmut jong ka da kaba suk hynrei da kaba kut jingmut ki long ki jingkhlain jong ka .
Ka sorkar Socialist jong ka Spain ka la kyrpad ia ka Turkey ban pynkut noh ia kane ka jingialeh shipai .
Hynrei ha ka histori , ka jingleit jingwan jong ki lieng rit ha ka Drina ka la nang kiew bha .
Ka High Court ha ka sngi Balang ka la khot hajir ia u secretary jong ka tnad pyntreikam ia ki nongwei bad ka kam shabar ri u Khandaker Shawkat Hossain halor ka jingshah kynnoh ba um shym la kohnguh ia ka hukum jong ka kaba la dep .
Ka don ka daw kaba biang ban artatien ia ka , namar ki sakhi kiba la pynrung ha ka jingiatai ki long kiba dang thymmai palat ban don ka bor .
Ki Nongkiew Lum Ki Siew Na ka bynta Ka Jingbym Khraw Man la u snem da ki spah ngut ki briew ki iap katba ki dang kiew lum .
Kan don 175 ngut ki ophisar .
Kum ki domino kiba heh bha , ki stack ki la sdang ban twa kawei hadien kawei pat .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la ktah ïa ki katto katne ki jylla .
Ngim nym shah ia uno uno uba shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Ki nongrep ki nang ban pynshitom ’ ong u Deve Gowda ha Ramlila Maidan .
Shisha kiba suk ki long kito kiba sngewbha ban pynpaw ia ka jingieit parabangeit !
Ar tylli ki kynhun na kawei ka pool kin kiew sha ka semifinal hadien ka jingïalehkai round robin ha kawei pa kawei ka pool .
Kane ka sdang da ka rukom shna , bunsien ka jingdro 2D kaba suk kaba batai ia ki jingheh ba kongsan bad katto katne ki jingpynbeit ba kongsan , kiba lah ban kynthup ia ki katto katne ki bynta jong ka jingpynwandur karkhana .
Ka dei kawei na ki jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Mogadishu ha ka jingkynmaw ba dang shen .
U President ka China u Xi Jinping bad u PM Narendra Modi
" " " Ka jinglong nongshong shnong arsien na ka bynta ki nongphetwir Tamil ka long kaba lah ," " la bynrap . "
Ka skul ka don haduh 420 ngut ki khynnah skul ryngkat bad ki jingdonkam kiba thymmai tam .
Ka Dhrupad ka dei ka jait jingrwai ha ka jingrwai ba rim jong ka Hindustani na ka dewbah India .
Ka dei ka rai ba la shim da ki Sorkar jong ki ar tylli ki ri .
U Gajendra Verma u dei u nongrwai , nongthaw jingrwai , nongthoh jingrwai bad nongrwai sur na India .
Ka kot khubor jong ka ri France ka Le Figaro ka la batai : Ia ka rukom la pynshong nongrim na ka rukom ba ki mrad ki iakynduh da ki dawai da kaba pyndonkam ia ki katto katne ki kynja met kiba ki khot ki pheromones .
Ha kawei pat ka tweet , u Syiem Abu Dhabis u la ong ba ki dang buddien bha ïa ki jingpyrshang jong ki Sorkar China ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Corona .
Ka jingleit jngoh kaba sngewtynnad ha ka miet , lane ka jingleit jngoh bad ka whip .
Bad kata ka long kaba la jia ha kane ka khep .
Hadien ka ‘ Silandhi ’ u Gautham un pynmih bad pynïaid ïa la ka jong ka phlim .
Wat nym sngewthuh bakla , to nang pyrshang bad pyntbit .
Ha kine ki 6 snem ba la dep , 2 838 ngut ki phetwir na Pakistan , 914 ngut ki nongphetwir na Afghanistan , 172 ngut ki nongphetwir na Bangladesh la ai ia ka jinglong nongshong shnong India kaba kynthup ia ki Muslim ruh .
" Kumba ka Baibl ka ong , " " ka jingtip ka pynsarong . " " "
Ka kynthei ka la pyndonkam ia ka passport jong u tnga ban ialam ia u lok ha ka jingleit jngoh ia ka Australia .
Katto katne ki nongthoh , ki la ai jingmut , pynban ba ka kyntien ‘ Sufi ’ ka mih na ka ktien Grik sophos kaba mut ka jingtip , ka jingtip ne ka jingtip ba kynja mynsiem .
Ngam tip ia ka kaiphod .
Ka dei ka sienjam kaba khraw ha ka liang ka jinglah ban pyntreikam , ka jingpyntreikam bad ka jinglah ban pynkylla ia ka jinghikai kaba plie bad kaba jngai , la ong u S Chandrasekhar , Regional Director jong ka NIOS .
Kum ka nuksa , haba kawei ka kynhun ki briew ka la pan jingiarap na ki bor synshar shnong , la kylli ia ki lada don ne em ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong ki .
" " " Kata kam dei ka rukom kaba dei ban iakynduh ia ka jingialehkai kaba heh " " " " u la bynrap . " " "
Ka Congress kam dei kumba ka long .
Ym dei ban shah pynduh iano iano ruh .
Ar haduh lai hajar ngut ki samla pule jong ka UCLA ki ïashim bynta man la u snem ha palat arphew tylli ki prokram ai jingïarap mon sngewbha ba la pynïaid da ka Komishon Shakri paidbah .
Ia kane ka jingialehkai yn pyniaid da ki referee jong ka ri .
Ka Infinix Note 5 ka dei kawei na ki phone Android One kiba rem dor tam kiba lah ban ioh ha India .
Nalor kane 6 ngut ki briew ki la shah rong ha ka um kaba jur bha ha ka wah Falku ha Surendranagar district jong ka thain Saurashtra , la ong uwei pat u heh pulit .
La kumno kumno ngi la pynkut ha ka jingthoh kaba bha .
Hynrei ka sorkar ka la mynjur ia ki jingtyrwa kiba iadei tang bad kiwei pat ki lai ngut bad ka la pynphai biang ia ka mukotduma jong u Subramanium sha ka dorbar bah ban bishar biang ia ka .
Ka jingsiew : PB kaba long Rs .
Kiwei pat ki saw ngut ki nongialehkai kiba la leh ia kane ha ki por ba la dep ki long u Moin Khan , u Adam Gilchrist , u Kamran Akmal bad u Upul Tharanga .
Ki la don ki khubor ba ki samla pule Kashmir jong ka kolej jong ngi ki rakhe ia katei ka jingshah thombor .
Nga la sngewsih khyndiat, u la ong, da kaba sngewsih.
U bsein uba heh , u bsein uba heh , kane ka ri kam iahap ia phi .
" Ka nombar kaba hynriew jong ka Cambridge, ka Emily Day, ka la ong " " ka la long kaba jur bha ka Iyer. Ngi la don ia ka jingiakop jong ka jingim jong ngi. Ym don kaei kaei kaba ngi lah ban leh kaba ngim shym la leh."
Kine ki jingpynpaw ki pynmih ia ka jingmutdur ba ka jingieit kaba la batai ka long ka jingkwah brai kaba tynrai .
U Blei u ai ka jingskhem ha kito kiba ngeit , da ka ktien kaba skhem , ha kane ka jingim bad ha ka pyrthei hadien . Bad U Blei u ialam bakla ia kiba sniew . U Blei U leh katba U mon .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba la jan baroh ki nong India ki sngewtynnad .
Na ki , 4 ngut . 14 lak tylli ki aplikeshon la mynjur .
Kane ka jingjngai ka la ailad ia u ban im ha ki nongkyndong slem hadien ba ki blei kiba kham pawnam ki la sangeh ban mane .
Ka Financial Times ka la kdew : ‘ Da kaba bakla , ki lah ban pynlong ïa ka thong jong ka jingduna pisa kaba eh ban poi .
" Lada la iohi ba nga ai kum kane ka jingkren ha kano kano ka video ne audio te dei ban shim khia pyrshah ia nga " " u la ong .
KP : Sngap , ki don ki jingbishar bapher bapher .
" Kum ka nuksa haba la lynthem maw ia u synran u Stephan haduh ban da iap , ka Baibl ka ong ba u " " iohthiah . " " ".
U Trump 70 snem ka rta u la her na New York da ka liengsuin shimet jongu bad u la hiar ha Reagan National Airport kaba don tang shabar jong ka nongbah jong ka ri .
Kane ka lah ban pynthut ïa ka jingïadei kaba suk jong ngi bad U Jehobah .
Yn shimkhia stet ia ki kam thaw ain kiba donkam ha kane ka liang .
Ki 22 tylli ki dur kiba la iaid lyngba ia ka Rajpath ha ka por jong ka jingiaid paidbah kaba 70 ki kynthup ia 16 tylli ki dur na ki jylla bad ki jaka pdeng , hynriew tylli na ki tnad bad ki tnad pdeng bapher bapher .
La khot ia ki aplikeshon ban rung ha ka B . Sc .
" Nga la bam ia ka sniehdoh jong u ryngkat bad katto katne ki soh fava bad u Chianti uba bang bha." " "
Lada phim siew ia ki , ka sorkar ka lah ban buh ia ki kti jong ki ha ka bank account jong phi bad shim ia ka pisa jong phi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh .
Namar kine ki jaitbynriew kiba phin beh noh , to sngap ia kiba leh jadu bad ia ki nongleh jadu . hynrei ia phi , U Trai U Blei jong phi um shym la shah ia phi ban leh kumta .
Baroh arngut ki la san ha kajuh ka suinbneng kaba kham bun ne kham duna .
U la wan ryngkat bad nga shano shano ruh .
Ka jingpynkylla na ka jaka .
Ki jaitbynriew trai ri kum ki khasia ki dei jong kane ka upazila .
Ki jaka sorkar ruh ki shah pynkylla , tang khyndiat eh , hapoh kajuh ka kyndon , sha ki jaka treikam bad ki kompeni shimet lada ki jingdonkam jong ki ki long kiba shisha , katkum ka jingdon jong ki jaka .
Ka jingainguh bam kam don jingkhleh , kaba long ka dak jong ka jingsniew . bad kan ym don ruh ka umsohjew , kaba lah ban mut ka syrup jong ki soh , kaba don ka jinglong ban pynlong ia ka jingkhluit .
Ki kyrtong ba la kyrshan da ka BJP ki la pyni ia ka jingtreikam kaba bha ha ki katto katne ki seat .
Hangta u la batai ba ngi la don napdeng kito kiba la jied kum ki nongmihkhmat sha ka jingialang bah jong ka jingsuk ha ka pyrthei ha ka snem 1969 ha London .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong katei ka kynthei .
Ka paw shai ba U Jehobah um sngewbha ia u briew ban synshar ia u briew lyngba ka jinglong mraw kaba lehbein .
4 U Jehobah u la pyndonkam ïa la u mynsiem bakhuid lane ka bor treikam jong u ban kha ïa U Jisu kum u Khun ba kynja mynsiem jong u , khnang ban wanrah ïa u sha ka burom bneng .
Ki Sawphew Nongtuh ki hiar thma ia u Cassim .
uba la pynwan dur ia ka kam sain hima sima jong u .
Ki riew shemphang jong ka ri India ki ithuh ha ka pyrthei
U Bah Suleiman u la ong ba u Mubarak u la aiti ia ka bor sha ki heh jong ki shipai .
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah ha ka sngi Balang , ki don 16 ngut kiba ioh pang thymmai na Nuh bad 7 ngut na Faridabad .
Ki kmie ki kpa jong utei u nongïap ki don shabar ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki pulit ki la pyllait im ia arngut ki briew kiba la shah pyniap kiba wan na Mumbai , Maharashtra .
Post ia kata . . shibnai ka jingpyndap umphniang , ka jingjahthait bad ka jinghikai ka met jong nga ka la pynlong ia nga hangne ​​.
Pyrshah ka India ia ka map thymmai jong ka Nepal .
Ka Samsung kaba pyniaid ia ki 2,100 tylli ki dukan ha India lyngba ki paralok ba iatreilang , ka ialeh pyrshah ia shibun ki kompeni China ba la ialam da ka Xiaomi Corp .
Kaei Ka Dor Kaba Biang Tam Ban Thied Ksiar Ha India ?
Kumno shaphang ki briew jong ka Kashmir ?
U nongthaw buit u dei u Haman uba long u rangbah ha ka iing syiem jong u Ahasueros u syiem Persia .
Ka jingpynhiar ia ki dor repo kan iarap ia ka jingroi , hynrei , kan pynkiew ruh ia ka jingkiew dor .
New Delhi : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la ai jamin ia u professor ka skulbah Delhi u G . N
Hooid , ki la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha UP bad Uttarakhand .
Ka jinglah ban buh mar baroh jong ki projek bapher bapher kiba dang shna la antad ba kan long kumba 64 BCM .
La ju iohi teng teng ha ki kulai kiba dang rit bad kiba jyrngam .
Ka jinglong jong ka ka kham kongsan .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong u Myntri Rangbahduh u Modis sha Nepal .
Ka Tubli , ha kaba yn pynkynriah ïa ka jaka mane blei ba thymmai jong u Sheikh AlHamad , la kheiñ ba ka dei ka jaka kaba la khang pyrshah khamtam da ki Shia Muslim ban ïa ka Riffa kaba la synshar da ki Sunni .
Kyntu Ka Volkswagen Ia Ki Dealer Ban Sangeh Shisyndon Ban Die Polo !
Lada phi tip ba kane kan jia kumno phin sngew ?
Ka jingshah ha ka jingshai jong ka sngi , ka um bad ka oxygen kan pynsted ia ka jingpynjot jong u .
Ka jingbishar Kasab kan sdang naduh ka 15 tarik u Risaw
Ar tylli ki jingjia pyniap briew la register ha kylleng ka jylla .
Ha ka jinglong kyllum ki don bynta ha kum kine ki kam kiba pynsniew ia ki paidbah .
Hadien ba la dep ia kane ka jingiateh , ka Carlyle kan bat kumba 25 percent ia ka bhah ha kane ka kam bad ka Airtel kan dang bteng ban bat ia ka bhah kaba sah kumba 75 percent .
Ki don ki jingeh ia ki kynthei ban kiew bad rung shapoh ka tempi Sabarimala .
Mar ia ioh ia ka ejahar ki pulit ki la register case bad ki la shim ia u nongshah kynnoh ha ka kti jong ki .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong ka jingiakren .
Ka jinghiar jong ka BJP ruh ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ka jingpule kam shym la long kaba suk .
Ha ryngkat ka jingplie paidbah ïa ka Kartarpur Corridor , u PM Modi u la kren ruh shaphang ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Devs .
La iohi ruh ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u myntri rangbah barim ka jylla u Manohar Joshi .
Ka daw ? Ki winglet ki pynduna ia ka jingkhih da kaba pynduna ia ka jingheh jong ki vortice .
U la pule ia ka bad u la sngap jar .
Ym don mano mano ba lah ban pynbor ia ka sorkar India ha ka bor jong ka suloi .
Tang ban pyrshang katba lah ban shna ia ka phlim kaba bha .
Lait jamin ia u Abu Asim Azmi
Ka pyni ia ka jingdih duma kaba shisha bad ki nongpeitkai ki la sdang ban lehbein ia ka .
Uwei u hap ban don ka jingshaniah kaba khraw ban poi sha kum kane ka kyrdan , la ong u Jayasuriya da kaba sngewnguh ia ka jinglehkai kaba phylla na u Nair .
Ryngkat bad ka jingpyniaid ia ki skhim jingiarap na ka bynta ki nongshong shnong kiba donkam jingiarap , katto katne kiei kiei ruh ki dang ialehkai ban tei ia ka India kaba thymmai .
U nongialehkai tennis na Serbia u Novak Djokovic u la pynthikna ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Nga lah ban wan lashai ruh ?
Mynta baroh ki lah ban ioh ha ka internet .
Ia une u pulit uba la mynsaw la pynkit mar mar sha GMSH Sector 16 .
U jingthung uba la thung bha u dei u kew .
Ka tnad pynlip ding jong ka Ceara bad ka shnong Sao Bernardo ha kaba katei ka liengsuin ka la hap kim shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ioh jingtip .
Ngam lah ban lait na ka wat la nga pyrshang .
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng ha ri America .
Kane ka long 856 tylli ki jaka ba lait .
Ka FC Pay ' 1 ka peit ia ka jingsiew bad jingsiew jong ki ophisar bad ka pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah man u bnai hapoh ka jingpeit jong u bad ka phah ia ki jingkhein jingdiah sha ka SFC Army .
Hadien kata u President u la ïashim bynta ha ka jingïakren miej pyllun bad ki stad saian ha IISc ha Bengaluru .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka vodka ha kaba shet jingshet bad ki rukom shet bapher bapher la pynbha da kaba pyndap ia ka vodka lane shaniah ha ka kum ka jingbam ba kongsan .
Ka jingkular ha Eden bad ka jutang ha u Abraham ki pynskhem ia ka jingmut kaba kongsan ba ka jingsynshar U Jehobah kumba la pynpaw lyngba ka Hima U Messaiah ka long kaba la pynshong nongrim skhem ha ki kyndon hok jong U Blei .
Ka nurse, kumta, hapdeng ki khynnah.
Naduh ba ka la long ka myntri sorkar kaba dang rit tam ha ka sorkar Haryana haduh ba ka la long ka myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka nongbah Delhi , ka Sushma Swaraj ka la long ka riew sain pyrthei kaba la don shibun ki kam ba nyngkong .
U tusker u la iap na ka jingshah thang .
Ki iarap ruh ia nga ban leit sha ka Ïing Hima na ka bynta ki jingïalang balang .
Ka khubor jong ka jingshah set jong u ka la paw hadien ba u Gopinathan u la thoh ha ka twitter jong u halor ka jingshah pynsangeh jong u na ka por ba u dang mih na ka kad liengsuiñ .
Mynta nga hap ban sdang biang bad ban long ka kmie kaba shong marwei .
Ka don ka dak jong ka iing .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u Shah Rukh ha ka phlim .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba kham pyrkhat ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka ain ban ia ki jingleh niam ne ki khanatang .
Ha kane ka thup , ka dei ka telepath kaba donbor .
Iathuh ia ngi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Haduh mynta 523 tylli ki jaka pule na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki la ioh ia ka kot pynrung kyrteng .
Hynrei nangta , ki briew ki sngewtynnad bha ia ki mrad ba ki ri .
Ka dohnud Khristan ka long kaba kongsan , namar la hukum ia ngi ban ieit ia U Jehobah da ka dohnud baroh kawei bad ban ieit ia la u paramarjan kumba ngi ieit ia lade .
U Rogers u rung shapoh ka jaka pynher namding , hynrei hadien ka jingialeh kaba nyngkong , u Red Skull u jop ia u Kapten America bad u teh ia u ha u namding katba u dang mut ban pynher .
Ka la don ka jingkynthoh ba ka RJD kan tyrwa ia ka shuki Gopalganj kaba don ha khappud bad ka UP sha ka BSP lada ka Congress kam pynduna ia ka jingdawa jong ka ban ioh ym duna ia ka 12 tylli ki shuki .
Ka komishon hi ka don arphew ngut ki dkhot kynthup ia u DGP ka jylla bad 8 ngut ki ophisar IAS ba rangbah .
Ha ka snem 1840 ka Bilat ka la pynbna thma pyrshah ia ka China ha ka kyrteng jong ka ‘ khaii pateng laitluid ’ .
U Modi u aiti ia ka tnat kam pohiing ha u Amit Shah , U Sitharaman u ioh ia ka pisa tyngka , u Rajnath u ioh ia ka tnad iada ri .
Ia ka Mansa Devi Temple la khein kum ka jaka ba dei ban leit jngoh ia ki nongleit jingleit sha Haridwar .
Kiwei pat ki nongthoh ki kdew ruh ia ki bynta kiba bha jong ki jingjop jong u Genghis Khan .
Hynrei baroh shilynter ka rud duriaw kaba jrong jong ka ri India , uno uno u lah ban shna umsoh na ka um duriaw .
Ki kynthei ki la shah thok bad ki dang iai bteng ban shah thok .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ithuh ia u nongniah kali ba shah kynnoh haduh mynta .
Ka koenoe ka la jied ia ka kmie jong nga .
U la iap na ka jingmynsaw jong u hadien katto katne kynta .
" Ka NDTV ka la iathuh ba u Stalin u la ong " " Ym don sorkar ha pdeng kaba lah ban iehnoh ia kano kano ka jylla ."
Kumta nga ap khmih lynti ia ka kam thymmai jong u .
Hadien u la wan phai sha la iing da kaba koit ba khiah .
Hapdeng ki Oraon Khristan ki don ki Roman Katholik bad ki Protestant , kine kiba hadien ki don katto katne ki kynhun niam .
Phi lah ban leh ia kawei kum kawei pat .
Baroh arngut ruh ki la sah khlem mih .
Nangta ka jingpynkylla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ka la wan .
Nangta bad tang nangta yn pynbeit ia ka jingbakla kaba la rim bha ia ka jaitbynriew Jiw .
Ki Nongap jong ka Galaxy ki dei ki kynhun ba la shna thok jong ki riewshlur kiba iaid ha suinbneng kiba paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics .
Ka Jingngeit Ba La Pynshisha Da ki Kam Ka jingsngewkhia jong ki Khristan ba nyngkong shaphang ka jingngeit , ka jingkyrmen bad ka jingieit ka la pynpaw ia lade ha ka jinglong .
Haduh mynta kiba don ia katei ka jingpang ki long 1251 ngut bad kiba iap ki long 32 ngut .
U pulit CO , u Rajesh Kumar u la ong ba yn sa leh ia kane ka kam tang hadien ba la aiti ia ka kaiphod tohkit .
Ka jinglong jingman ka long la kumno kumno ha kane ka kynti ruh .
U Sriram Tarkalankar u kpa jong u Mathuranath u la ioh ia ka nam ‘ jagatguru’ .
Ka phlim Baaghi 2 kaba la ak da u Tiger Shroff ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha ka jaka kamai pisa.
Ki don beit ki jingïapher kiba jrong hapdeng jong ki .
Na ki phra tylli ki seat ki ban sah thylli saw tylli ki dei kiba bat da u Jogen Chowdhury , u Manish Gupta , u Ahmed Hassan Imran bad u K D Singh jong ka TMC .
Baroh kiei kiei ki long kiba rem dor hangne ​​.
Kiba bun ki jingkylla ki dei ban buddien hapoh ar taiew .
" " " Ki bor pynïaid liengsuiñ jong ka France , German bad New Zealand bad ki nongtohkit la phah sha katei ka jaka ban tohkit ïa kane ka jingjia . " " "
U Amitabh Bachchan , u Boman Irani , u Randeep Hooda , u Anupam Kher , u Swara Bhasker , u Riteish Deshmukh , ka Lata Mangeshkar bad ka Parineeti Chopra ki la iam lem ia ka jingduh noh jong ka .
Napdeng ki bun ki iing kiba khraw kiba u la shna ha kata ka shnong ki don ar tylli kiba u la tei na ka bynta lade bad kawei kaba u la shna na ka bynta ka iing ka sem Day .
Kane ka dei ka skul sorkar .
Ka la don ka jingpynkylla ha ki kyndon jinglut bad kumjuh ruh ha ki kyndon jingbam bad jingai bam jong ka bynta jong ka jingbam ba pyndap jong ka ICDS .
Ka kot khubor Detroit ka la maham ia ki briew pyrshah ia kum kane ka jingpang ba shyrkhei kaba u Tagore un pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla jong ka ri America kaba khraw jong ngi . ?
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam kan long ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Mano ban kitkhlieh ia kane ?
Ka Priyanka Chopra ka sngewnguh ia u myntri rangbah duh ka ri u Modi .
Ka kmie jong ka ka la wan kylleng kumjuh .
5 ngut ki MLA ka Manipur kiba la risaiñ na ka seng Congress pynïasoh bad ka BJP ha Delhi
Ha ka miet jong ka 78 tarik u Risaw , ki tank bad ki kynhun kiba iaineh ha ka jingthmu ki la sdang ban iaid sha Damaskos .
Katba ka jingmut hi ka long kaba suk , ki riewstad kiba shemphang ki ialeh ban pyniadei ia ki bynta jong ka .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki lah ban mad ia kaei kaba la tip kum ka jingktah jong ka Nocebo .
Ngi lah ban rong lieh ia phi !
Ka Kendall Jenner ka pawnam bha na ka bynta ki jingpynbna ia ki katto katne ki mar bad ka leh shibun ki jingkyrshan ia ki mar .
Katkum kane ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la buh ia ka phone jingiarap kaba kyrpang 181 na ka bynta ban weng ia baroh ki jingujor jong ki kynthei kum ka jaka ai jingiarap kaba tang kawei .
" U PM Modi u la shim ia ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ba u " " samla un sdang ban shoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da ki dieng hadien hynriew bnai ." " "
Ka Bengaluru ka dei ka jaka kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kaba don ka jingktah kaba sniew ia ka sniehdoh jong ngi .
Ka jingsiat ka long da ki pulit .
La ai kyrteng ia u da u ' Indigo ' namar ka jingshai blue jong u .
Ki dkhot ka Biju Janata Dal bad ka Congress ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia ki jingkren jong u nongialam ka BJP na ki kot ki sla .
Hynrei hadien kata ngam shym la iohsngew shuh na u .
" " " Ka jingduh mynsiem ka long ka ktien kaba khlain bha ."
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka Academy ka la nang ban tip ia ki riew pawkhmat bad ki nongshna phlim jong ka ri India bad ka kwah ban pynbha bad pyniar ia ka jingiadei jong ki bad ka kam shna phlim jong ka ri India .
Dei ban pynngat ia ki ha ka ain .
Ka jingstad saian jong ki jingthung
Hynrei ha ka pyrthei , u i kumba um lah ban shim ia ka jingpeit kaba pura .
U Akshay Kumar, u Katrina Kaif bad u Rohit Shetty .
La shim ba ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba kyntang tam ha Sikkim .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki nongshong shnong kiba la mynsaw , katba u Salim Khan uba don ha ka jingpang khlam um shym la lah ban ai ia ka jingkren jong u .
Haba uwei na ki khynnah shynrang u la sdang ban iaid ryngkat bad u bad u la leh ia ka khmat kaba sngewsih , u Keshav u la kynthoh ia u .
Ki jylla ki la buh ia ki tnad ba kongsan bad ki tnad treikam ba kongsan na ka bynta ban pyntreikam .
Ka bank ka la hap ban pynbiang pisa T.1,189 klur sha ka kompeni ba ai pisa ban shna ïing ka Dewan .
Ha ka ktien Tamil ka mut ka jingkhriat .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga , namarkata , ban iohi ba ka jingialang kynmaw jong ngi mynta ka sngi ka iadei bad ka jingpynkut ia ka jingiakren na ka bynta ka FTA ha ki jingshakri bad ki jingbei tyngka .
Chandigarh : Ha kani ka sngi thohdieng da pynman ya kani ka pynkhooid chnong wow kyntu ya ka Swachh Bharat Abhiyan ha MCM DAV College for Women , Sector 36 .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka tnad pule puthi ka la pynlong ia ka jingsam ia ki tiar hikai na ka bynta ki skul kper sha mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Ia kane ka tamasa la ju rakhe bha ha Punjab , Haryana bad ha Uttar Pradesh ba shathie .
New Delhi : Ka India bad ka America ki dei ki paralok , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president Donald Trump ki dei ki paralok ba jan bha .
Ia kane ka shnong la tip ruh na ka bynta ki jingbam tynrai jong ki Uzbek kum ka halva , ki jingbam jem bad kiwei kiwei .
Kumno ka tempi jong ka Ayodhyas Ram kan long ?
Ka sink kaba lieh kaba shong hajan ka painkhana .
Man la u nongthoh u leh ia ka bynta kaba phylla bad ka jingmaham ka paw bad man la ka episode .
U Apollo 11 u la hiar ha u bnai ha ka 20 tarik u Jylliew 1969 .
ki lad pathai khubor kum ki nongialehkai ha ki drama imlang sahlang
Shuh shuh , ka Chennai ka la pynbiang ia ka jingdawa kaba heh tam haduh 3,386 MW ha ka 08 tarik . 05 . 2018 .
Ki don ki nongpang kiba la mynsaw malu mala ha ka jingpluh jong ka ding ha ka mala kaba ar jong ka Metro Hospital bad Cancer Institute , la iathuh ki pulit .
" U la thoh ia ka dur kumne " " Ka mishon ka long kaba heh bad ka dei ka por ialehkai ! "
Hadien kata u Modi u la thied ia ki jingbam thiang jong ka ri India da kaba pyndonkam da ka kard RuPay .
Ki kmie ki kpa ki lah ruh ban buh dak ia ki jaka ba shngain bad ki jaka ba don jingma ha ka phone ban pynlong ia ki khynnah ban sah hapoh ki kyndon .
Kane ka dei ka sim kaba don sur ha ka aiom kha khun , kaba pyrta man ka por katba ka jingher kaba sngewtynnad ka long kaba la leh da u shynrang .
Ka la long ka jingjia kaba pher bha , ka la ong .
La buh ia ka jaka lehkai ha Baltal Base Camp , la pyntreikam ia u nongpyniaid ia ka prokram , bad la pynmih ia ka prokram Amarnath Yatra na ka Baltal Base Camp .
Phi kwah ban don ki shniuh kiba jrong bad kiba silk ?
U la pynjot ia ki jaka jong ki Buddhist , u la pynjot ia ki iing mane blei , u la pyniap ia ki monk .
Ka jait khniang , ka jait khniang kaba im ha ka kpoh .
U Ratan Babu ruh u kwah ba phin leit .
Ki snier bad ki bniat ki long , ha kawei pat ka liang , kiba kham bunsien ki bym lah ban iarap ei ei .
Ialam biang ia u sha ka stall .
" Nga iasnohkti lang bad ki paidbah ka ri India ban ai khublei ia u Harivansh Ji." " "
U briew u la long uba sngap jar , uba sniew bad uba sniew .
U Hakos u la pynkha ïa u Anub bad ïa u Sobebah bad ïa ki longïing longsem jong u Aharhel u khun jong u Harum .
class : ki khlur kiba don ki kyrteng kiba kyrpang .
Ki nong India jong ka Brazil ki la shah byrngem ban duh jait ?
Ia ki tiket lah ban thied hangne ​​.
U la kyrshan ia ki nongrim kamai jong u Franklin Roosevelt kiba long ki nongrim ba thymmai kiba la sdang ha ka snem 1930 .
La lap ruh katto katne ki karton kiba don pisa .
Mynta ka sngi ka dor jong ka petrol shi litar ka long haduh Rs 76 . 87 bad ka diesel ha ka dor Rs 68 . 08 , ha ka nongbah Delhi .
La jan baroh na ki lane 97 per cent ki shong ha India , Pakistan bad Afghanistan .
Ia ka Bank bad ka Ophis Post la pynkynriah na ka iing pateng kum shi bynta jong ki lad ban pyntreikam ia ka Plan Pyniaid ia ka Jingpynneh pynsah ia ka Jaka jong ki President .
" Ngi la kwah ban leit shabar kumba ngi long bad lada ki sngewtynnad ia ngi , ki sngewtynnad ia ngi bad lada kim sngewtynnad , kim sngewtynnad ! " " "
Baroh ngi la sngewtynnad shibun .
Ka iingbishar jong ka Delhi kan sa pynmih ia ka hukum jong ka . . .
Wat la kam da paw bha ha baroh ki jaka kum ka curry hynrei ka dei kawei na ki jingbam tynrai bad kaba bang bha ha ka jingbam Sylheti .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don mynta ha trai duh jong ka miej ïakheiñ point .
U YS Jagan u la ai ia u ia ka jingpdiang sngewbha tynrai .
Kumta ka leh aiu hangne ​​?
Ha kane ka sngi la pynbna ia ki nongjop ha ka jingiakop dro dur , thoh slogan bad iakop thoh essay ha ka World Turtle Day kaba la pynlong da kaba pyndonkam ia ka online platform .
Na ka bynta ki jingbei tyngka PPF , buh ia ka kopi jong ka resit ba la buh muhor lane ka kopi jong ka Passbook ba la pynshisha bha .
" Kata ka dei " " Ka khubor New York " " ha New York . "
Phi lah ban pyndonkam ia ki paralok jong ngi na Brilliant kum ka lynti iaid jong phi na ka bynta ka jingtip kaba jylliew .
Kumta , lada ka mass ka long kaba neh , kumta na ka bynta m ka long kaba neh .
Baroh ki nongleit nongwan kiba wan sha India ki donkam ban pyndap ia ka phorm pynbna kyrpang jong ka ri India .
Nga tharai ba ngi dang trei sha ka .
Ka mukotduma ha kaba iadei bad kane ka dang shah pynngat ha ki pulit ha thanat pulit jong ka Canal .
Ki rukom wad bniah , jingsumar bad surgery na ka bynta ban sumar ia ki briew ne ki mrad .
U Amitabh Bachchan u long ruh uba trei shitom bha ha ki social media bapher bapher jong u , kum ka Tumblr , Instagram bad Twitter .
Ka priyanka chopra bad u nick jonas u la iateh lok.
Ha kine ki sngi ki jingpynbor ha ka shongkha shongman ki long kiba bun bad haba ki jingpynbor ki nang kiew , ki jingbitar ki bthei kloi .
Ha ka jingiakren kaba kham mynshwa , u Siddharth u la iathuh ha ka PTI ba un jin da la weng noh ia katei ka phlim lada u Tiger um shym la wan ha ka liengsuin .
Ki tiar kiba kham heh ki dei ki jaboh kiba la lum kham duna ban ia ki tiar kiba kham poh .
Napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u MLA ka Dhuri u Iqbal Singh Jhundan , u dkhot ka SGPC u Bhupinder Singh Bhalwan bad u principal ka skul u Bhupinder Singh .
U la pyndait ia uwei u wire ha u galvanometer , bad u la peit ia u katba u dang pyniasoh ia uwei pat u wire bad ka battery .
Ha kane ka por , u shim beit na ka novel .
Sngi Ka Sngi Kaba 17 Ka YS Jagans Praja Sankalpa Yatra Sdang Na Veldurthi
Kumba 700 ngut ki nongialehkai na ki 22 tylli ki ri ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka draft .
Kiba la mynsaw ki long u Lal Mia 65 snem ka rta , u Osman Gani 25 snem ka rta bad u Jony Ahammed 27 snem ka rta .
Ka Israel ka kheiñ ïa ka Iran kum ka nongshun ba khraw tam jong ka bad ka kynhun Shi’ite Hezbollah kaba don ki tiar ialeh bha kum ka jingma kaba khraw ha ki khappud jong ka .
" Ngin iai bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynneh pynsah ia ka ." " "
Ka Indian National Congress ne u president ka Congress kim pat ju pyndonkam bad kim ju shim wai ia ka jingshakri jong ka kompeni kaba kyrteng ka Cambridge Analytica kaba la kdew da u myntri ain jong ka sorkar pdeng .
Ki mishoneri jong ka niam Khristan ki lah ban kdew sha ki briew kiba kam Khristan kiba leit teng teng sha ki jingiaseng niam kum ka jingpynshisha ba ki la pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , da kaba pynbaptis ia ki .
Ka la ïathuh ba ka la duhnong namar ki katto katne ki jingbakla bad wat ka la pan jingïarap na u hynmen jong u nongpynïaid Salman Khan u Sohail Khan .
Kan sa pyllait ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Ki samla kiba kham bun ki dei ban shim ia ka science bad pyrshang ban thaw thymmai ia kiei kiei .
Ia ka thup ba shipor jong ki 30 ngut ki nongialehkai na kawei ka kynhun ialehkai la aiti sha ka FIFA haduh ka 13 tarik u Naitung 2014 .
Ki Dursley ki tip ba ki Nongthaw khiew ki don u khun shynrang uba rit ruh .
Katba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hapoh ka jingpynbyrngia kaba rit tam ne kaba rit eh , ong u nongthoh jong ka kot Telebishon Ka Histori jong ka Pyrthei , ka lad pynphriang khubor ka treikam kum ka nonghikai kaba rit paid .
Ngam tharai ba uno uno u dei u nongïalehkai .
Da kaba wad ia ka hok na ka bynta ka imlang sahlang , ka Roots in Kashmir , ka seng kaba mihkhmat ia ki Pandit kiba la shah pynkynriah jaka kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ban wan ban wad ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap pathar .
Ka lah ruh ban iarap ban kyntiew ia ka jingtreikam jong phi .
Kumno baroh kan kut
Ka GST kaba nga khot ka Khajna kaba bha bad kaba suk , ka la ktah shisha ia ka ioh ka kot jong ngi bad ha ka por kaba lyngkot kum kane , u la bynrap .
Ki khun kynthei jong u ki pule ha kajuh ka skul .
" Kumta , kata ka long ka jingsngewkhia bad kan long ka daw ha ka dorbar kaba khatduh ," " u la pynskhem . "
U nongpeit u dei ban long u tnga jong kawei ka tnga . 1 U TIMOTHI 3 : 2 .
Ka jingialehkai Asia Cup hapdeng ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ka sdang ha ka por aiu ?
Lada ki ujor jingkyrpad ban pyllait kam ruh kumjuh , ka jingïaid jong ka jingbishar kan shim ïa ka lynti kaba ïadei bad ka jong u Vanzara bad u Amin .
Ha ka 31 tarik u Risaw la die lut 60 hajar tylli ki tiket ha ka sngi kut taiew na ka bynta kane ka jingïalang hapoh 30 minit .
U la ong ba kine ki jingthoh kin long kiba myntoi shibun ia ki nongwad bniah kiba pynlong ia ka jingwad bniah halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka Punjab ba kyllum .
Ha kawei pat ka liang ka jingbun ki skul ka la nang kiew ha ka por ba u synshar .
Ka kmie kaba dang im jong u Syiem ba dang synshar ka bat ia ka kyrteng Valide Sultan .
Utei u heh ka BNP u la khot ia katei ka jingkhot haba kren ha ka jingialang jong ki enjiniar , kaba la ai kyrteng ka Democracy for Development kaba la pynbeit da ka seng ki enjiniar jong ka ri Bangladesh ha ka Institution of Engineers , Bangladesh ha kane ka nongbah .
Bad ia kane la pynbiang da kawei ka tnga bad u lok ki nong France kiba nga la hikai ia ki briew ban bom bad pyniap !
Kane , u Petros u ong , ka shim por shibun . Kumno te ngin ioh ia ka jingriewblei ?
Ha ki lai tylli ki jylla ba shaphang mihngi jong ka Germany , tang shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong ki la mynjur .
Hadien katto katne sien , ki la lap ia ka jaka iakynduh jong ka Rue Haxo bad ki la phai sha ka , da kaba niah kali sha ka liang jong ki nombar kiba kham poh .
Ka REIT ka la lum pisa T.4, 750 klur lyngba ka jingpynmih kaba la pynrung kyrteng 2 . 58 sien .
2 Kaei kaba donkam ban aiti ?
Ka BJP ka ong ba kam lah ban thaw sorkar ha Maharashtra
Ia ki PPI lah ban ai ha ka dur jong ki card bad ki pla tyngka ba iaid .
20 Da ka jingpynroi ïa ka kam ïalap ba la thmu , hato phi donkam ban pynbun ïa ki kot khubor kiba phi ïoh lyngba ka balang ?
Ki la byrngem ruh ia kiwei pat ki nongshong shnong ba kim dei ban tuklar ia ka mat jong ki .
Geetha Govindam Day 5 Jinglum jingtip
Kiwei pat ki kham sngewtynnad ban pyniadei bad ki para marjan kiba ker sawdong ia ki .
U briew uba kyrpang , u la jop ban pyniasoh ia ka rukom leh jong u pulit bad ka jong u nongthoh kot .
Hynrei ka aktress ka la kyntait ia ki .
Haduh mynta ka jingkynthoh na ki briew ka long kaba bha .
La pynbiang biang ia ka bording hadien katei ka jingjia .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng : Poi ka Nirmala Sitharaman sha ka tnad pla tyngka
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ki jingpang ba saphriang bad ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang .
Hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus , ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki nongleit nongwan kiba wan na China ka dang iaid ha ki kad liengsuin kiba heh ha India .
50 lak tyngka la ioh kurup na kawei ka bus jong ka KSRTC .
" " " Nga leit ban ialehkai kum u nonghikai kabaddi bad ngan sa hikai ia ka kynhun ki nongialehkai samla ha ka phlim ."
Hynrei kane kam shym la iathuh ei ei ia ngi shaphang ka jingroi jingpar .
U Khlieh jong kata ka sorkar Hima u dei u Syiem jong ka jingsuk , U Jisu Khrist .
Ym bun , tang kaei kaba ka ain ka shah .
Phi lah ban iathuh ei ei shaphang ka jinglong tynrai jong phi ?
Ka ailad ban pyndonkam lang ia baroh ar ki camera ba shakhmat bad ba shadien .
" " " Phim tip thikna ? " " "
Ngi khmih lynti ba ka MPC kan pynsahkut ia ki dor jong ki polisi bad kan bat ia ka jinglong pdeng jong ka , " la ong ki nongpeit bniah ha ka kompeni die marbam jong ka America ka Morgan Stanley ha ka jingthoh ."
U nongpynmih Yuvan u la ai ia nga ia ka jinglaitluid kaba pura .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la shah ring dur dang shen ha ka por ba ring dur ia ka prokram jong ka ha ka radio .
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ba ka bneng kan long kaba shai ha ka sngi ban wan .
Kumjuh ruh ia kiwei pat ki nongbah .
Pdiang sngewbha ia phi , u Paralok . Kane ka rukom , sngewbha .
U skipper ka RCB u la jop sanphew kol ha ka IPL 2020 kaba nyngkong eh.
Ki don saw ngut ki Independent bad arngut ki MLA jong ka BSP .
Shuwa ban long distrik ha u snem 1988 ka dei ka tehsil hapoh ka Elaka Mardan .
La pynïaid ïa ka da u Atlee Kumar .
Bad un pyni ia kane ka jingai .
Ha kane ka jingialehkai ki dei ki nongpeitkai kiba la long u JS Reen , u Rohit Sharma , u Jagjeet Singh bad u Digvijay Singh .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 : 30 baje mynstep .
Kane kam dei kaba u Ambedkar u la ieng na ka bynta jong ka .
Wat shim noh ia ki jingthung ba la ot .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei kyrpang ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen jong U Syiem bad ki dkhot ba donburom jong ka Iing Syiem jong ka Bhutan .
Ka triangle kaba shaphang shathie jong ka Times Square kam don kyrteng kyrpang , hynrei ia ka triangle kaba shaphang shathie la khot ka Madan Phadar Duffy .
Kine ki jingkren ki long ka bynta ba kongsan jong ka kitab Deuteronomi .
" U la ong ba " " yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna ba thikna ha kaba iadei bad kane " " . "
U la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka kam shim dur na Pathshala , ka jaka pule jong ka South Asia ha ka South Asia da kaba ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor .
Wat la la ujor pyrshah ia ki hynrei ym shym la sdang eiei .
Nga la don hapoh ka phyllaw ban tih , phi tip ?
Ki long kiba bias da ki jingjia kiba dang shen .
Ka jinglehkai , ki tuxed , bad u Bond , u James Bond .
Hynrei ngi donkam ban peit bniah kumno U Jehobah u jubab ïa ki jingduwai jong ngi . Ka lah ban ym long beit ha ka rukom kaba ngi khmih lynti .
U Abraham u long u nongialam uba long ka nuksa , uba aiti lut ha U Blei , uba mane blei tang uwei bad um dei na ki nongmane bun blei .
Shisien ba ka jingtieng ka la mih ha u paidbah lehse don kiba pyrkhat ba ki la iohsngew ia ka jingsawa suloi ym don por ne lad ban pynshisha ia ki tyllong jong ka jingtieng .
Ka municipality ka la sdang ruh ban iakren bad ki heh jong ka tnad pynroi sor ha kaba iadei bad kane .
Ka dor Rs 200 shi tiket .
" Na ka bynta ka aiom 198889 , ka CBS ka la pynpaw ia ka jingpynbna dur kaba thymmai , kaba la tip paidbah kum ka " Teleshon Kaba Phi Lah ban Sngew " " , hynrei la kham tip kum ka " " Phi Lah ban Sngew ia Ka Ha ka CBS " " .
" Ha ka jingiakren bad ka PTI , ka Mallika ka ong " " Ki la don shibun ki jingkynnoh bad ki jingbishar ia nga ."
Jingieid bad jingshongkurim ha Mumbai .
Kumno phi tharai ki briew kin leh ia ka , mardor bad hadien habud ?
Ka jingbun briew ha Bangladesh ka nang kiew man ka por .
Ki nongpynkhih ki la pynlong ruh ia ka dharna ha ophis jong u tehsildar jong ka Sangrah .
Hooid , kaba kongsan tam ka long ka jingbam .
Haduh ka snem 2012 , ki don 30 tylli ki kynhun kiba la ïakhun ha ki 103 tylli ki jingïalehkai .
La bthah ia ki Bank bad ki Financial Intelligence Unit jong ka sorkar India ba kin phah ia ki kaiphod ba suba ba ki don ka jingsei pisa sha ki bor elekshon .
Ha ka sngi kha jong u riewshlur ba khraw tam jong ka Ri India u Netaji Subhash Chandra Bose hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha shaphang ka Azad Hind Fauj jong u .
Ki pulit ka Malaysia ki la iathuh ba u la shah thombor ha ka sngi Nyngkong ha ka kad liengsuin jong ka Kuala Lumpur bad u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Ki jingpynbna shaphang ki jingïakren jong u Modis ki ju paw ha ki lad pathai khubor jong u bad teng teng wat shwa ban pyndep ïa ki jingïakren jong u bad ki nongïalam jong ka pyrthei bad ki nongïalam jong ka kam khaii .
U Taylor u la thoh bun ki kot shaphang ka jingktah jong ka mariang ha kaba pynwan dur ia ka jaitbynriew .
Na ka bynta ban thied dawai na ka bynta baroh ki hospital Sorkar ka jingpynbiang kaba long Rs . 224 klur la buh ha kane ka Mang Tyngka .
Ka FDI ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka ri India .
La sdang ïa kane ka prokram da ka jingrwai ïa ka Saraswati Vandana da ki khynnah skul jong ka Sirsa .
Kum kane ka jinglong jingman kam paw ba ka iadei bad ki kyndon ba la buh shai jong ka ain AICTE kumba la kdew haneng .
Kane kajuh ka kaiphod ka la ong ba ia ka rai kaba khatduh dei ban mynjur da ka tnad pynroi bad pynkylla dur ia ka ri .
Ka jaka kaba nyngkong ka dei ka jaka die marbam ha New York .
" " " Kiei kiei baroh ki long kiba bit ia nga " " hynrei ym kiei kiei baroh ki long kiba myntoi . " " Kiei kiei baroh ki long kiba bit ia nga " " hynrei ngan ym shah pynhap ia nga hapoh ka bor jong kaei kaei ruh ."
" " " Katkum ka jingong jong ki bor synshar jong ka ri France , ka jingtrei jong ka sngi Nyngkong ka long kaba don jingma bha namar ba la pynlong ia ka ha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Katkum ka jingong jong u bnai . " " " .
U la sngewsih ruh ba ka kmie jong u ka la kyntait ban ai pisa ia u na ka bynta ka bai skul jong u , u la ong .
Hynrei u ai jingmut thikna ia u president jong ka seng halor kiei kiei kiba dei ban leh bad ka jingai jingmut jong u ka kit ia ka jingkhia , ong uwei u nongialam SP .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongsynshar elekshon u Ashok Lavasa bad u Sushil Chandra .
" Sngap ia ka jingbatai shaphang ka kynhun shipai khniang : " " Ka dur jong ka ka long kum ka dur jong ki kulai , bad kum ki kulai ka long ka rukom ba ki iai mareh ."
Nga shu leh ia ka kam jong nga .
U MP ka SAD u Naresh Gujral u la ong ba ki katto katne ki briew kiba bat ia ki kyrdan kiba kongsan ki long kiba kren khlem jingkitkhlieh bha.
Nga kynmaw ha ka por ba la set ia u kpa jong nga u Badal Sahib ha phatok Coimbatore , ia nga bad ka kmie jong nga ngim shym la shah ban shong ha ki taksi bad ki rickshaw hadien ba la khot ia ngi ki lehnoh .
Kane ka la pynjulor ia ki nongshong shnong , ki mrad ki mreng bad ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nangjur shuh shuh hadien ba ka India ka la weng noh ïa ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
Hadien hadien ba la pynlong biang ia ka , ki MLA jong ka BJP ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka tyllong um halor katei ka mat .
Hynrei ka system kam pat long kaba la pynkhreh .
Ki dur bapher bapher jong ka Art bad ka Kolshor kum ki jingdro dur , ki jingdro dur , ki thoh ka tar , ki jingrwai , ki drama , ki shad , ki shad tynrai ki pyni ia ka jinglong babha jong kawei ka riti dustur , .
Ka jingpynkhreh ia ki result na ka bynta ki eksamin ba la pynlong da ka tnad eksamin sorkar .
Ia kita kiei kiei la lute da ki nongjop nongshun .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki tear gas ban pynpra ia u paidbah nong iakhih .
Ki kynthei ki dang iai bteng ban kiew ha ka pyrthei , ym da stet than , hynrei ngi dang iaid shaphrang .
Ïa kine ki khynnah la pynkit noh sha Indira Gandhi Memorial Hospital ha Bhiwandi .
Ka IPL 2020 : Ym sngewphylla lada u MS Dhoni un bat kum u kapten ka CSK ha u snem 2021 : Gambhir
Kan long ka lad jingtip kaba kongsan shaphang ka por ba la pynlut ha ki kam sumar khlem jingsiew , ki kam mon sngewbha khlem jingsiew bad ki kam pynmih jingshakri ha iing khlem jingsiew jong ki dkhot jong ka iing .
Hapdeng hangne ​​bad ka jaka tep jong ki Jiw , ha Hoop Lane ki don ar tylli ki jaka tep ki Jiw bad ka jaka tep jong ki Jiw .
U Steve Harvey u la kwah ban pynlong ia ka Oscars .
Ki pulit jong ka Dakshina Kannada ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ia u Siddhartha .
Yn buh ia ki library ba la pynriewspah ha man la ki kolej bad ki skulbah .
U Biren Nanda u heh commissioner jong ka ri India ha Australia u la don lang ha kane ka sngi .
Ka BIG RTL Thrill ka wan kum ka jubab ia ka jingwad jong ki shynrang India ia ka jingpynbyrngia action .
Katkum ka jingwad bniah jong ka stad sain pyrthei ka Jennifer Lawless , ki don 519 682 ngut ki nongmihkhmat ba la jied ha ka ri America .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Nga la poi biang sha Derby ha ka 21 tarik u Iaiong 1979 hadien ba nga la jngai na la u lok la palat san snem .
Hadien kata ki pulit ki la pynbthei ia ki thliew pynbthei bad pyndonkam da ki dieng ban pynpra ia ki nongiakhih .
Pyllait ia nga , u Raziel u nongpynkylla mynsiem u don ka bor .
Hynrei u la sangeh noh ban thoh ynda u la leit sha Allahabad .
Ka long kaba duna bha ban iohi ia ki Myntri Rangbahduh jong ki ar tylli ki ri ba kin iashim bynta ha ka jingpynbna ia kano kano ka University .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ki ka la kylla long ka phang jong ka kot kaba la ai kyrteng Amrita Imroz : Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
U kpa jong u u Nihal u la ong ba ka dei ka jingshai kaba thymmai na ka bynta jong ki .
Ka BJP ka la wan ha ka bor synshar ha UP halor ka jingthmu ban pynbha ia ka suk ka sain da kaba khot ia ka jingsynshar barim jong ka Samajwadi Party kum ka ‘ goondaraj ’ .
Pynkhluit ia ka da ka um bad thep ia ka dud .
Ka Elekshon Rangbah 2019 Ka Lah Ban Shah ktah Na Ka Jingeh Ha Ka Rep
Ka BJP ka la iaid noh bad u MLA ba mynta jong ka Shiv Sena u Pratap Patil Chikhalikar u ban long u kyrtong jong ki ha Nanded .
Ar tylli ki theory ki don ha kane ka bynta .
Ka liengsuin Pak kaba don 47 ngut ha ka ka la hap . La lap 21 tylli ki met iap
Ka jinglah ban pynmih jong ka ka long 50 hajar MT ha ka shisngi .
" " " Namar ba ki dei ki nong India , baroh ki sorkar jylla ki dei ban khang ia ka jingpyniap masi " " la bynrap biang u myntri . "
La pynkit mar mar ia ki sha ka SN Medical College .
Hynrei ia ka kyrteng jong ki heh bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
Ka video ka la ioh 1 . 1 million ngut kiba sngewtynnad .
Baroh ki long kiba don hapoh khyndew bad kiba kynja met .
Ha ka jingleit jngoh jong u , u Mr . U Modi un don ha Houston bad ha New York bad un ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka United Nations ha ka 27 tarik mynta u bnai .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi , u Shri Rajnath Singh u la ai khublei kyrpang ia baroh ki nongmihkhmat na ki ri jong ka BIMSTEC kiba la iawan lang ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai lang .
Hynrei hadien katto katne sngi , kajuh ka jinglong ka dang jia biang naduh katto katne por ba la leit noh .
Ka Roja kaba dei ka heroine jong u Prashant ha ka phlim ‘ Sembaruthi ka dei ban ak kum ka kmie jong u ha kane ka phlim !
Hynrei ka jinglong ka la buh ia kaei kaei kaba pher na ka bynta jong u .
Kumno kane ka la sdang ?
Ki jingleh niam barbar jong ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein ki kynthup ia ka jingleh bymman ia ki tnga , ki khun kynthei , ki kmie bad ki para kynthei .
Hadien kata , buh ia ka wain lieh bad ka tahini bad khleh .
Ka AIADMK ka la jop 18 ngut katba ka BJP bad ka MDMK ki la ioh mar lai ngut bad ka PMK ka la jop saw ngut .
" Ka khlieh khubor ha ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor ka thoh kumne, " " Ka sngi kaba dum tam na ka bynta ka Kashmir : Ka jingpynhiar ia ka jingsynshar " " . "
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan pynmih khajna shuh shuh haduh 600 klur tyngka , la ong uwei u heh ophisar .
Ka jingjngai na Mumbai ka long 170 kms .
Lada ka long kumta , ngi kyrpad ia ka sorkar ban pynlong ia ka jingtohkit .
Haduh mynta ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki samla pule , la ong u Pandey .
Ka kynhun jong u Roberto Martinez kam shym la shah rem ha ki 23 tylli ki jingïakhun .
Ia kane la tip da ki kmie ki kpa jong u .
Ban iaid ne shong sngap jar lada ka hap ban .
Ka la ïalehkai ruh ha ki 21 tylli ki jingïalehkai ODI jong ki kynthei , da kaba kamai 567 ron ha ka jingïalehkai kaba 31 ron . 50 .
Khot U PM Narendra Modi Ïa Ka Jingialehkai Ba Nyngkong Ha Ka NBA Ha Ri India Ka ‘ Historic’ .
U heh jong ka u Vaiko u la kynnoh ba ka BJP ka trei pyrshah ia ki Tamil .
Ka rekod jong u Don Bradman kaba la kamai 24 spah snem ha ki 66 tylli ki inning ka dang sah khlem shah rem .
Baroh arngut ki briew kim shym la shah pynngat .
Kumno shaphang ka Russia bad ka China ?
Na ki nongbylla baroh 55 percent ki dei na Assam , Bihar , Uttar Pradesh , Odisha , bad Tamil Nadu .
Ki pulit ki la kem ia u Avadesh .
Ka jingpynriewspah ha ka jingbam kan pynlong ia phi kiba koit ba khiah .
Naduh kata ka por , ka la long ka jingkiew kaba don jingmut sha ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei . . .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki nongialam ka Congress kiba kynthup ia ka Asha Kumari kaba dei peit ia ki kam jong ka AICC Punjab , u secretary jong ka AICC u Harish Chaudhary bad u MP ka Congress na Ludhiana u Ravneet Bittu .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital SMHS ban ioh jingsumar kyrpang .
Somasundaram PR , Managing Director , India , World Gold Council :
Ki nongwan buhai shnong na Syria kiba leit sha Grik .
Kata ka la long ka jingbymlah jong ka jylla , ka thain bad ka ri ban iarap ia ki briew ha ka por ba ki donkam eh .
Ka jinglong jingman ka long kaba suk ha kine ki jaka .
Ka sorkar ka dei ban ujor ia ka jingpyrshah sha ka China halor ka jingwan hiar thma : BJP
Ka kali kaba yn buh ha ka jingpynmih kamai kaba kham lah ban long ha u bnai Naitung , kan dei ka kali diesel kaba 600cc .
35 ngut ki khynnah skul , kiba la ioh 465 marks la ai laptop khlem jingsiew ha ka distrik .
Ha Maharashtra naduh hynnin ka miet u slap ba khlem sangeh u la lynshop ha Mumbai , Thane , Palghar bad kiwei kiwei ki jaka ba don harud duriaw jong ka Jylla .
Ka la mudui ha kane ka bynta .
U nongrah suloi u la siat ialade hadien ba u la pyniap ia 13 ngut ha New York
Palat shi hajar tylli ki iingbishar kiba stet yn tei ha kylleng ka ri na ka bynta ka jingbishar hok ha ka por kaba biang .
Ki la plie tang jngai bha ban ailad ia u ban iohi lypa ia ka jingeh .
La pyrshang ban pynduhjait ia ki nong Kashmir da ka bor .
Ai dawai plasma ia u symbut myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia hadien ba ka jingkoit jingkhiah ka la nang sniew
Ka AQI ka don hynriew tylli ki jait jinglong ka lyer , kata ka long kaba bha , kaba pynhun , kaba la pynjaboh pdeng , kaba duna , kaba duna bha bad kaba jur bha ryngkat bad ki rong bapher bapher .
" " " Ngim wad ia ka jinglaitluid . . . Ngi kwah ban sah bad ka China " .
Ngam lah ban im ia ka jingim jong nga da kaba pynshong nongrim ha uwei pat .
Ka Qualitative test ka dei ka jingthew kaba pynthikna ia ka jingdon ne jingbymdon jong kano kano ka mar .
U dei u briew uba khlem pop .
Kane ka la pynmih ia ka jingkyrhuh hapdeng kiba la don hangta .
Ym don kawei ruh na kine kaba sngewtynnad .
Ki kynthei ki ju phong da ki sari kiba pura .
Pyndonkam ia u button pynheh ha ka toolbar ban pynheh ia ka jingheh jong ki font ha ka web page jong phi .
Ki lehnoh hadien kata ki la pyndonkam da kaba siat khlem da pyrkhat bad ha ka jingialehkai suloi kaba la bud la pyniap arngut ki lehnoh .
Ïa ka jingrwai la shna da u Devi Sri Prasad bad la pynmih da u DVV Danayaa .
Ban iohi ka long ban ngeit .
" Ki sakhi ki pyni ba U Jisu u la shem " " ia ka jingngeit ha ka pyrthei " " ha ka por ba u don ryngkat " .
Ki kyrtong ki dei ban rah ia ka admit card bad kiwei kiwei ki kot ki sla kum ki dur , ki ID bad kiwei kiwei ki kot ki sla kynthup ia ka kot ai jinghikai sha ka jaka leh eksamin .
U kwah ban pyndonkam hok ia kane ka kabu .
U briew uba shong ha ka shuki bad peit ia u sniang uba bam .
Ka sorkar ka dei ban shimkhia ia ki ophisar kiba donkti .
Ngim lah ban shaniah ha ka jingsynshar paidbah kaba suk bad kaba mon sngewbha ban iehnoh ia lade na ka bynta ka jinglong mar ryngkat ha ka imlang sahlang .
Hynrei ngi hap ban sngewthuh ia ka jingshisha .
Vadodara : La kem arngut ki shynrang halor ka jingshah batbor da ka kynhun , thombor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Navlakhi .
Kane ka dei kawei na ki jaka ri mrad kaba pawnam tam jong ka South India bad ka don ha ka kyrdan kaba ar napdeng ki jaka ri mrad jong ka Kerala .
Ka jingmih ka lah ruh ban ioh lyngba ka rukom SMS .
Ha US , ki dor ki la hiar namar ka kaiphod jong ka USDA ka la antad ba ki nongrep ki la thung kham bun u kew bad kham bun ka jingdon jong u kew ruh kumjuh .
Hadien ar bnai mgr .
" " " Ki briew ki sngewtynnad ban peit ia u ba u ialehkai bad kata ka long kaei kaei kaba jia tang ha ki khyndiat ngut bad u la long uwei na ki ."
Hynrei ym kum ka por hadien ka jingleit jngoh ia ka New Jersey , kaba la pynsniew da ka jingbym thikna , kane ka jingsangeh ka long ka rai jong ka kynhun kaba sngewthuh .
Ka dei ka jaka treikam jong ka Seng Islam jong ka ri Ireland .
Ka daw ba la ai da ka jingpynsangeh ka dei ka jingsniew ka suinbneng .
Nga la mareh sha ki jingduhnong .
Kine ki dur ki la paw bha hadien ba la sam da kiba bun ki myntri bad ki nongbud jong ka BJP ha ki social media .
