Ka over kaba khatduh ban kynmaw .
Ynda la dep ki jingrwai nga la shim ia ka kali sha iing lym kumta un sa pynhap ia nga .
Ngi dei ki nongsahkut ba khatduh eh na ka block phatok jong ngi .
Ka jingtohkit ia ki 28 tylli kum kine ki kali , kiba la suba , ka dang tohkit .
Hynrei kiba bun ki kali paidbah ki long kiba lait na surok .
Nga lah ban iohi ia ka tiket jong phi ?
Ki dei ban lap ia u bad . . .
Ka don halor ki lum kiba jrong tam ha ka liang sepngi jong kata ka ri .
Ka kpoh thylli jong u Mal’ akh ka la rkhie katba u dang iaid ha khmat u nongshah set jong u .
Asian Games 2018 : Ka Nation ka ai burom ia u Neeraj Chopra ha kaba u la khur ia ka ksiar kaba 8 jong ka Ri India
Ka dur : Ka Meta . mk , la pyndonkam da ka jingbit .
Ngim kwah jaka shawei pat .
Hynrei ki pulit ki la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip katkum ka ain pyniap briew bad tiar ialeh hadien katei ka jingshah pyniap .
Ki nongjop ki la ïoh ïa ka khusnam kaba 1000.
Nangta u la shakri ha ka thma bah ba ar .
" " " 5, 137 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep . " " "
Haduh mynta kane ka jingtynjuh ka la pyni ba ka sorkar Obama ka long kaba khlem sangeh ha ka jingkyrshan khlem jingeh jong ka ia ki kam runar jong ka Israel pyrshah ia ki nong Palestine .
Kum kine ki jingleit wad bniah ki lah ban pynmih shibun ka jingmih .
" U la jubab , " " Rather une uba heh tam na ki u la leh ia kata . Kylli ia ki , lada ki lah ban kren ." " "
MENA : Hato u Slap u wanrah ia ka jingkmen ne jingjynjar ?
Lada ngi sngew duh mynsiem aiu U Jehobah u lah ban ai ha ngi ?
Ka kot khubor ba la pyniasoh ka dei ka nongpynmih ia ka kot khubor National Herald .
Ka jingkiew dor jong ki mar jhur ba jyrngam khamtam eh u kew , ka lah ban pynkiew dor ia ki mar rep syiar , namar ba ia u kew ruh la bam bun kum ka jingbam ba ai jingbam .
Ka Thuglak Magazine kaba la sdang ha u snem 1970 ka la ïoh mynsiem na ka drama saiñ hima sima jong u kaba la thoh Muhammad bin Thuglak bad na kata ka daw ka kyrteng Thuglak .
" " " Nga la leh namar ba ki bahaiing jong nga ki khmih lynti ba ngan leh ia kata ."
U Bhaskar un sa paw kum u Sr NTR katba u Vinod un ak ia ka bynta jong u Chandrababu ha katei ka phlim .
" " " U la ong : " " " " Ngam don jingiadei ei ei bad ka jingjia . " " ".
Khublei Khublei Khublei shibun Madam .
Kane ka Expo ka pynpaw ym tang ia ka kam kaba iadei bad ka kam iada ri , hynrei ka pynpaw ruh ia ka jingshaniah jong ka pyrthei ia ka ri India baroh kawei .
Ka China ka kynnoh ia ka US ba ka leh be-ijot ia ki buit.
Balei ka jingiap ka long kaba duna ?
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon sha ka Sikkim la pynmih ha ka 18 tarik u Risaw .
uwei u briew uba don kajuh ka bor un rung na kawei pat ka kynhun .
Kumta kaei kaba la wanrah ia kane ka jingkylla kaba khraw ha ki jingpynbna paidbah jong ki RSS ?
Kaei kaba kongsan hangne ​​, ki dei ki briew !
" Nga kitbok kitrwiang ia u ia ka sngi kha kaba suk tam ! " " "
Ka don ka jingsawa bad jingsawa sawdong .
Balei kata ka long ka jingpynpaw ?
La pynthikna sa uwei u nongpang coronavirus ha Rajasthan
U Peter u la phah ia ka kynhun shipai shong kulai ban pyndem ia ki , hynrei ki Chechen ki la jop ia ki .
Na ka jaka kaba don 75 akar , 38 akar la dep ban ai sha ki kompeni bad ki jaka treikam bapher bapher ha ka bynta kaba nyngkong .
Babbar : Ka BJP ka la thaw ia ka lyer jong ka jingtieng .
Peit ia u Pereira bad ka khunlung kaba u don bad ka . . .
La thoh ia ki ha ki kot pynshisha na ka tnat treikam jong ka France ha Cyprus .
Ki Parupalli Kashyap bad u B Sai Praneeth ki la shah pynhap noh ha ka wat kaba ar jong ka lympung marwei jong ki shynrang .
Ia kane la kren ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu ha ophis jong ka seng ka Jylla ha Guntur .
Ha ki 18 snem kiba hadien , nga la iadon ryngkat bad u ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Calcutta High Court ka la lap shibun ki sabut halor kane ka jingkynnoh ha ka jingtohkit hapoh jong ka .
Kumba 48 ngut ki briew ki la iap na ka jingkyrduh bam hangta .
Ym lah ban tip ia ka daw jong ka jingpynkhein .
wat kiba la khein na ki katba kum ki longiing longsem jong ki , ki long ar hajar hynriewspah laiphew ngut .
Ka kyiad , ki drok bad ki jingleh khlaw ki long kiba ju jia ha ki jingiaseng rock .
Ka nar kam da khlain bha ban shna tiar ialeh .
Ka prokram ka kynthup ïa ki jingai jingïarap , ki jingbei tyngka ha ka teknoloji bad ka jingstad , bad kan pynrung ruh ïa ki jingpynmih thymmai jong ka AI na ka bynta ka jingïoh rung sha ki jingshakri jong ka Microsoft Cloud .
Kaei ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka buit treikam ia ka ri India ?
Ki synran jong ka ki kynthup ia kiba bun ki khlur kum ki aktor Bhavana , Nayanathara , Rachana Narayanankutty , Sruthi Lakshmi bad Anu Joseph .
U Chairman u la kyrpad ia ki dkhot ban shong bad ailad ban pynlong ia ki jingialang ha ka iing dorbar .
U Myntri ka tnat Heavy Industries uba dei ruh u nongialam ka Shiv Sena u Anant Geete u la sahdien ia u Sunil Tatkare jong ka NCP ha Raigad da 14 818 vote .
Ki pulit ki leh ia la ka kam hynrei ngi sngewkhia ia ka jingpynbna lamler jong ki PFI .
Hooid ki la shem ia ki kpa jong ki kiba la bakla .
Ka jaka ri masi ka don 600 tylli ki masi mynta .
Mynta u snem ym shym la don jingthung .
Ka Samsung ka la pynmih ruh ar tylli ki jingdonkam ba thymmai kiba la khot S Power Planning bad S Secure ryngkat bad ki tiar thymmai .
Ka tempi Sai baba kan plie na ka bynta ki nongmane .
Shisien ba kine ki jingthmu baroh ki la don ha ka jaka jong ki , ka SIBL kan sa long ka bank kaba pawnam ha ka ri ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ka Thailand ka la kynran dien ia ka ain trei kam hadien ba ki nongbylla sngi ki la phet krad
U Broad u la shah pynhap ha ka shuki ha ka liang jong ki nongïalehkai stet bad u Jofra Archer.
Ka met pyrthei kam lah ban tuklar ia ki kam hapoh jong ka ri , u la ong .
Nga dei ban leh ia ka poop kaba koit ba khiah .
Ka Institution ka lah katkum ki rai ba ka la shim , ban wad ia kiwei pat ki komiti ki ban ai jingiarap ia ka ha kaba pyndep ia ki kamram jong ka .
Ka Honda ka la die 50,000 tylli ki Grazia ha ka 2 snem. 5 bnai
Ha kine ki jingialang la pynithuh ia u Ward ia u Chris Heinrich .
Agro bad ki karkhana pynmih jingbam
Nga kwah ban wan sha ka hotel .
Ka jingiakhih kaba la pynlong halor ka jingshah thombor acid ha uwei u samla pule ha Srinagar .
Ki jingshakri PMI ki pynjem ia ka 52 . 4 , Ka jingroi jong ka jinghiar kam ka nang slem .
Ngi im ha ki por kiba eh .
Ka step kaba 2 : Ka jingthaw ia ka Id jong u nongpyndonkam .
Khatduh khatwai u la mih noh na ka IAS ban rung sha Rajya Sabha ha u snem 1986 .
Ka jingbun briew ka long 19 600 ngut ha u snem 2006 .
Ka jingkwah jong ki sorkar Modi ban pynbeit ia ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ka la pynlong ia ka kum ka nongwei ia ka kolshor bad ka dustur jong ka ri India ban ym pynthut ia ka jingshongkha jong ka khun kynthei.
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sawan , u Muhobbat bad u Shahrukh Khan .
Ki , pynban kim shym la rung ha kano kano ka jingialeh halor kata ka kam ha kata ka por .
Ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingiada ia ka imlang sahlang .
KI khanatang jong ki Grik ki iathuh shaphang uwei u blei Grik uba kyrteng u Cronus , ha ka por ba u synshar ka Grik ka la ioh ia ka juk ksiar .
Bad kaei kaba ka SOPA bad ka PIPA ki kwah ban leh ka long ba ki kwah ban leh ia kane .
" Wat ia ka kam hadien ka jingpynmih ruh ngi hap ban pyniaid bha ." " "
Hato don kiba iam bad iam ?
Ki la pyrshang ruh ban pynher krad ia u da ka traktor .
Kumba ka long mynta ym pat don kum kine ki jingthmu , u la bynrap .
U Prasad u la ong ha ka twitter jong u ha ka sngi thohdieng , Ngi la pynbor ia ka RSS ban phong trok .
Ka elekshon na ka bynta ki samla pule ha ki kolej kiba iasoh bad ka skulbah kiba don ha kane ka nongbah kan long ruh ha kane kajuh ka sngi .
La pynlong ia ka jingthep vote ha kaba sdang jong kane ka jingialang bad la sam ruh ia ki Goodie Bag sha ki nongwan .
Kiwei pat ruh ki don ha ka jingialeh .
Ngi kyrpad ia ka sorkar ban pyndonkam ia kata ka jaka , kumjuh , ka wan ka jubab .
Ia kine la bthah da ka Marie de Medici ka dkhot jong ka iing Medici kaba riewspah bad kaba donbor bha na Italy kaba la shongkurim ia u Henry IV , u Syiem France .
Ka Rakhi Sawant ka dei ka aktor ba pawnam kaba la tip bha na ka bynta ki item number bad ki bynta jong ka ha Bollywood .
Balei phi jied ia kane ka jaka ?
Kane ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim .
Katba ha England katto katne ki Puritan ruh ki la rai , kumba la rai ki Nongpyniakhlad , ba ka Ri Jingkular jong ki ka don sha shiliang ka duriaw Atlantic .
U myntri u la pan ruh ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman ha Kerala na u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , u la ong .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar ka ngeit ha ka synshar khadar kaba iatreilang .
Ka jingtip bad u nongpynrung kyrteng jong ki kompeni ka pyni ba u nongkhaii u dei u nongpyniaid ha ki 18 tylli ki kompeni .
Ka rukom pyndonkam um jong ngi ka hap ban iaid lyngba ka jingkylla .
Ka jet ka la shah tan shapoh ka surok tarmac ha ka sngi kaba dum kaba dum.
La kem ruh ia phra ngut kiwei pat ki nongtrei .
Ka dei ka kantin jong ka Amma .
U Jisu hi u la pyni ba don ki briew ki ban lait im ha kaba kut .
Ia kane ka khubor la pynmih nyngkong da ka Bloomberg .
" Lada peit na kata ka liang ka long ka pisa kaba heh bha ." " "
Ki stad saian bad ki doktor ki la dep ban pynlong ia ki jingpule ba nyngkong ha kine ki bynta .
Ka Sathyasri Sharmila ka la pynrung kyrteng kum ka nongïasaid aiñ ba nyngkong eh jong ka Tamil Nadus.
U la jied ruh ïa u kapten barim ka Sri Lanka, u Kumar Sangakkara kum u nongap wiket jong ka kynhun .
Ka lah ban ioh ia ka kam kaba biang .
U SP bad u BSP ki la ialeh pyrshah da ki phew snem .
Ka dei ka khun jong u nongthoh drama bad u aktor William Morison bad ka Selena Fraser , ka nongtrei jong ka tnad wad bniah jong ka ri Bilat ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka Paytm ka la maham ïa ki nongbat account jong ka halor ki kam thok online bank bad ka la kyrpad ïa ki ban long kiba husiar bad husiar na ki nongleh thok .
Ka tnad elekshon ka dei ban peit bniah ia kane ka kam , ka la ong .
" " " Nga ju pynsngewsih shibun ia u ."
Ka phone jong u Ahmed ka pyni ba la phone lai tylli sha ka 100 , ka kamra pyniaid jong ki pulit ha ka por 8 : 03 baje mynstep .
Ha ka histori , ka jingbun briew jong ka Albany ka long kaba iapher .
Ka Air India ka la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ sha Kuwait bad sha Italy .
Ka la ong ruh ba ka Japan kan bat skhem ia ka jingthmu jong ka ban ioh ia ka pyrthei kaba lait na ki tiar ialeh nuclear .
Ka jingmynjur bad ki jingkyrkhu jong U ki don ryngkat bad ngi , bad kata ka long kaba ngi donkam .
Kane ka iarap ia nga ban iohi ia ka kam ialap na ka jingpeit jong ki Nongthaw .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingsuk bad jingshngain jong ka jaitbynriew kam shym la neh slem .
Kumta , hangne ​​ki don ki 5 ngut ki nongïalehkai ba pawnam jong ka WWE kiba la bat bun eh ki jingïalehkai ha ka histori jong ka WWE .
ka jingpynbiang ia ki dawai na ka bynta ki jingdonkam ha ka imlang sahlang jong ki briew , ka jingthaw ia ki jingtei ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingmih ka long ba ka kynhun jong ki temple kiba heh bad kiba rit ki la pyndap ia man la ka shnong bad ka shnong jong ka thain shatei lam mihngi , kaba la tip kumta kum ka ri jong ki temple .
Nga ieng bad nga mih na iing .
Ha kawei pat ka liang , ngi lah ban ioh ia ka jingktah jong ka jingkynmaw dur kaba kham heh haba ngi pyndonkam katto katne ki kristal ba marwei .
" Ia ka jingpynkylla lyngkot ym shym la buh ha ka " " Ki Jingthoh ba la Lum " " jong u Wesley haduh ka snem 1872 ."
Ka lad kaba sngewtynnad ban pyndonkam ia ka blockchain bad ki token ban pynmih pisa la ai jingmut ruh da ki kompeni ba la jied kiba tbit bha ha ka liang ka fintech .
Ia kane ka kot la pynkylla sha baroh kiwei pat ki ktien ba kongsan jong ka ri India da ka National Book Trust .
U la shim biang ia ki tiar baroh , ynda la dep ka jingialehkai .
" " " Ki nongialehkai circuit pyrthei jong baroh ki jaitbynriew ryngkat bad ki nongpyniaid , ki nongpeitkai bad ki briew na ki 4 dong jong ka pyrthei kiba pynim ia kine ki jingjia . "
Ka kynhun na thanat Sector 11 ka la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki la leh ei ei ban iada ia ka kolshor jong ka ri rit ha ka ri rit .
Ki jingbthah jong ka RBI na ka bynta ki ram SHG
U la iathuh ia ki para ri jong u shaphang ka Hima U Blei , ha kaba un long u Syiem jong ka .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar T.250 sha ka T.30.750 na ka bynta ka 10 gram ha ka iew die ksiar ha ka sngi Thohdieng , kaba kham bunsien ka dei namar ka jinglong kaba tlot shabar ri hapdeng ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie ksiar na la ka jong ka ri .
" " " La kyntiew kyrdan na ka Swadhin Bangla Betar Kendra bad Weekly Joy Bangla ba la shon ha ka 11 tarik u Naitung 1971. ' " " "
Ha katei ka jingpyni phlim la ïohi ruh ïa u nongthoh phlim Punjabi u Gurpreet Ghuggi uba la ïatreilang bad u Akshay ha ka phlim ‘ Singh is Kinng ’ .
Hynrei , hynrei ka jingpyniaid jong nga .
Kumjuh ruh , wad bniah kaei ka bynta ba ki kynthei Khristan ki don ha ka jingthmu jong U Blei mynta .
Haba dei ban buh ia ka jingpynbeit kaba tyngeh , hap ban shimkhia ia ka jingktah ia kiwei pat ki seng lait na ka Sorkar .
" Te ngi dei ban leh aiu mynta ? " " "
Ka Congress kam shym la lah ban jop ia kano kano ka shuki haduh mynta .
FastforBassel : La sdang ia ka jingialap na ka bynta ki nongsynshar Syria kiba iakynduh ia ka jingbishar shipai , December 2012
Ka jaka shong jingialang kaba kongsan ka lah ban shong 300 ngut .
Hynrei kam shym la long ka mat ha kane ka elekshon sha ka dorbar thawain .
Lada ka India ka lah ban pynim biang ia ki da kaba buh da kaba buh ia ka jingim bad ka jingbam ha ki ha ka dur jong ka kam ka India kan iarap ia ka pyrthei .
Ki don katto katne ki jingpyrshang kiba kum kine .
Kane ka pyni shai ba ka jingiap ka la hiar bha .
U Jehobah u la ong ia u Joshua : Men pule ha ka ha ka sur kaba rit mynmiet bad sngi .
Ka Bayern Munich ka la lah ban pynliem ia ka Olympiakos Piraeus ha ka jingialehkai kaba itynnad bha jong ka Group B jong ka UEFA Champions League .
Ka kynthup ia ka jingmyntoi jong ka jingkylla kaba 15 hajar tyngka , ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba 15 hajar tyngka .
" " " U la jied ia ka sngi rakhe kaba ar jong ka jingaiti noh ka Japan ha ka thma bah ba ar kata ka 15 tarik u August kum ka tarik ban aiti ia ka bor synshar " " ".
Hadien kata ki nongap ki la khleh ia ki nongdih um da ki jain lyngkhuid bad nangta ki la sop ia ki da ki jain bad ki la tap ia ki da ki jain lyngkhuid ban shongthait haduh 20 minit .
" " " Ka dei baroh shaphang ka jingstad ."
U PM Modi un iasam jingmut bad ki briew ha ka prokram ‘ Mann Ki Baat ’ jong u ha ka 29 Nov 2019.
Kata ka wanrah ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki sha ka jinglong kaba thikna .
Hadien ba la buh ia u mawkyrteng , kiwei pat kiba iap ki dei ban sah khlem jingpynthut junom .
" Ka Proberb lynnong 2 , dkhot 1 bad 5 , ka pyni ba ki " " jingong " " bad ki " " hukum " " kiba shem ha ka Baibl ki long kiba kongsan ha " " ka jingtip hi ia U Blei . " " ".
U la don katto katne ki jingpang .
Ka long kaba eh ban ong da kaba thikna .
Ki doktor ki sdang ban kren ia ka ktien kaba phim sngewthuh .
Ki ju iaid kylleng ki apartment , teng teng ki sah ha ki motel ne ha ka kali jong ki haba kim lah ban siew bai wai .
Kine ki jait jingpynkylla ki long kiba kongsan .
Ki bniat ki jrong kumba 6mm bad 1 . 5mm ka jingjylliew .
Halor ka jingdawa jong ki Liang Pyrshah ban iakren , u Lamphang u Ram Niwas Goel u la ong ba un nym ailad ban iakren ia ki mat ki bym shym la buh kyrteng ha ka kam jong ka iing dorbar .
La rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba la pynbna ba u la iap .
Phi lah ban thep pisa ha ka fund lyngba ka SIP kaba rit kaba duna bha kumba Rs 100 man la u bnai .
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGTREI JONG KA TNA 3 . 1 KA JINGPYNBEIT ÏA KA TNA .
" " " Ka madan ka la dap da ki iing na ka bynta ka jingialang ' Howdy Modi ."
Kajuh kumba ju long, u Milos.
Nga sngewkmen ban wan phai biang sha ki jaka jong ka Nippon Keidanren .
Ka aktor Bollywood ka Raveena Tandon dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka kaba ka bat ia ki kti jong ki tnga jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba u director general barim jong ki shipai jong ka Pakistan u Arshad Rafiq u la ban jur ba dei ban thung ia u nongialam jong ka seng Congress ia u Ahmed Patel kum u myntri rangbah jong ka Gujarat .
4 tylli ki kynhun la pyntreikam ha ka kad liengsuiñ Kozhikode .
Pyndap ia ka spun kaba la khleh ha ka 90ml ka rum bad pynkhih bha da ka kti bad dih ia ka .
Ka kynhun jong ki riew shemphang ruh ka la poi sha katei ka jaka .
Jharkhand : Kut ka jingialap elekshon na ka bynta ka third phase
Kaba hynriew sha u Bukkiah lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh khatar ngut ;
Hynrei ngam lah ban iathuh lypa .
Ka jingpan map ka Ekta Kapoor na ki shipai India .
Shah ia ka jingshem jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Ki paidbah ka Gujarat ki tip ba ia kane ym lah ban leh khlem ka jingbamsap , u la ong .
Ha ka step jong ka sngi kaba ar , ki blei thymmai ki shong halor ka duwan .
U President Taya u la wan ha ka bor kum u colonel ha ka jingkhihwin jong ki shipai ha ka snem 1984 .
Ka jingpynbna pisa kaba Rs . 1029 . 49 klur na ka bynta ban pynroi ia ka Phase I bad ha ka nongrim ka jingmynjur ban pynroi ia ka Phase II jong ka projek .
Ki bus ba la shna da ka Ashoka Leyland .
Peit ia kaei kaba u don ban ong :
Ka jingbun jong ki ion hydronium ka pynbeit ia ka pH jong ka um .
Ka umsoh ka dei ka jingdih ba la shna na kaba sei ne pynkhluit ia ka um ba kynja mariang kaba don ha ki soh bad ki jhur .
Ka don palat 5 million ngut ki nongbud jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kaei kaba long , kumno ban thew ia ka jingkhih jong ki plankton ha ka 3D kaba stet bha khnang ba un lah ban pyni nuksa ia ka jingsngew bad jinglong jong ki da ka jingkhein .
Ka nuksa kaba 7 . U Shyamol u la thied katto katne ki pen na kawei ka dukan .
Ha kajuh ka por ngi donkam ban buh ia ka rukom bishar bniah kaba bteng ia ka jingmyntoi kaba ki khun jong ngi ki ioh na ka jingpule jong ki .
Ha Maharashtra , ka BJP ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba khraw ha baroh ar tylli ki thaiñ , ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra bad ka thaiñ Vidarbha .
Baroh ki long 44 ngut . 58 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin skul ba plie klas 10 da kaba jop .
Ka dei ruh ka kompeni kaba heh tam ha ka ri .
Ka Rebecca na ri America , kaba ka kmie jong ka ka la ïaleh pyrshah ïa ka jingpang cancer sniehdoh , ka batai : Ka balang ka dei ka longïing kaba heh jong phi , bad ki kam jong ki ki don ka jingktah kaba khraw ïa ka jingsngew jong phi .
Watla ka la kham slem hynrei ka dei ka kamram jong ka sorkar ban ieng ryngkat bad ki nongshah ktah .
" " " Ha kawei pat ka liang ka Congress ka la pyrshah ia ka ."
Ka um na ka wah Tunga kaba tuid bha ka rung sha ki jaka sah briew ha Vidya Nagar ha ka distrik Shivamogga ha Karnataka .
Hapdeng kata da ki spah hajar ngut ki iasoh bad u paidbah bah .
" Ban pynurlong ia kane ka thong , ngi thmu ban seng ia ka jinglong nongialam jong ngi ha ka liang ka teknoloji bad ban pynskhem shuh shuh ia ka kyrdan jong ngi ha ka jaka shna kali jong ka ri India " " " .
" La wad bniah ia ka daw ba shisha jong ka jingiap " " la ong u ophisar ."
Ka party kan pynbeit ia u .
" Kham mynshwa , u nongaiktien jong ki shipai u Maj Gen Asif Ghafoor , u la ong : " " Ka rai mynta ka sngi , khamtam ki kyntien ba la pyndonkam ha ka , ka long pyrshah ia ka jinglong briew , ka niam , ka kolshor bad ki jinglong jong ngi . " " "
Hangno hangno ba donkam , ka Sorkar kan ailad ia ka jingdon bynta jong ki bar ri shispah na ka shispah ha kine ki projek .
Ka don ka thliew summit .
katba u dang pule , u la pynwan dur ia ka jinglong bad ka rukom pyrkhat jong u . Ha ka snem 1891 , u la wan phai sha India da kaba ioh ia ka kyrdan pule .
Palat 16 ngut ki briew kiba siat khlem da pyrkhat la kem da ki pulit .
Nga don ha ka shuki .
Kane ka Museum ka don harud ka wah Handri hajan ka Medical college jong ka Kurnool .
Ka kynthup ia ki jingpule shaphang :
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban wad ia u enjiniar .
" Ia u Kilmer la kynmaw bha na ka bynta " " Ki dieng " " , kaba la long ka phang jong ki jinglehkai parody bad ki jingkdew ba ju pyndonkam ha ka kolshor ba pawnam . "
Katba ki dur ki nang iaid shaphrang , ki nong Twitter ki la pynshlei ia ki lad pathai khubor da ki jingkynthoh jong ki .
Ka jingiakren ka la long ha ka jinglong kaba iajan bad baroh arliang mamla ki la mynjur ban bteng ban pynlong ia ka jingiakren kaba kham bniah .
Ia ka Janmashtami la rakhe bha ha Uttar Pradesh , Gujarat , Rajasthan bad South India .
Kaba phra , ban pynim biang ia ka jingdawa bad jingroi ha ka pyrthei , ki ri kiba dang kiew ki donkam ban ioh ia ka pisa tyngka , khamtam eh na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei .
Nangta ka la pynliem ïa u Hamill ha ka jingïakhun ïa ki jingbam ba jem ban long ka nongjop ha ka Chopped .
Em , ngam lah ban pdiang ia kane .
Uwei u briew uba don ki jingpeit khmat uba bat ia u sohjew ha khmat ka bike kaba lieh bad kaba lieh .
Da ki hajar tylli kum kine ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar .
Ka tnga jong u Brendan Taylor u nongialehkai ka Zimbabwe ka la shah thombor habar ka iing jong ki ha kane ka taiew , la iathuh une u nongialehkai kriket .
Hato kine ki rangbah ki don bad phi ?
Kyrdan B : Rs 30 lak uwei uwei .
Ha kani ka yalang da em leh u Anil Kapoor , u Shefali Shah , u Priyanka Chopra , u Ranveer Singh , u Anushka Sharma , u Farhan Akhtar .
U Anand Mahindra u dei u nongshim dur uba tbit bha bad uba sngewtynnad bha ia ki phlim .
Phi kwah ban save ia ki jingkylla jong phi ? Ki jingkylla jong phi kin jah noh lada phim save ia ki .
Ha ki ophis jong ka kot khubor ba heh tam jong ka Santander , ka El Diario Montanes , u Emilio Martinez u dei u nongpyniaid ia ka website .
Dei ban pynskhem da kaba tan shwa ia ka tduh .
Lane hato U Blei U don da kumwei pat ka lad ban tuklar bad ban pynbiang ia ka jingsuk bad jingshngain ? 2 Ki Nong Korinth 13:11.
Ka rukom pyniaid ia ka lain jong ka CNG lyngba ka aplikeshon mobile jong ka OORJA kan ai jingtip ha kaba iadei bad ka por ap kaba pdeng ha ka jaka theh umphniang bad kumjuh ruh ka lad kaba pher ha ka jaka theh umphniang kaba don hajan sha ki nongthied .
Kumno ngi lah ban tip ia ki mat ba kongsan ha ka jingkren ba la aiti ia ngi ban kren ?
Ka Punjab ka la kiew kyrdan na ka kyrdan kaba 13 ha u snem 2012 sha ka kyrdan kaba 6 ha u snem 2013 .
sha ka board lieh bad ka dur na ka bynta jong nga ne uno uno u briew
" Kumta ki la bret ia la ki tyllai bad ki diengduh bad ki la ong : " " Da ka burom u Pharaoh ngin jop . " " ".
" " " Haduh mynta , ka IAF ka la kit kumba 600 ton ki tiar sumar bad ki tiar kyrshan . " " "
Nga la aiti noh ia phi shisien da kaba tip ba nga lah ban ym iohi shuh ia phi .
ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u bad ki la pyntip sha ki pulit .
" " " U khlur uba shai halor ka thliew maw kaba lai dong ? " " "
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka por lyiur jong u snem 2020 .
U la dei ban shah rem .
Ki hap ban wanrah sha khmat .
Ia ka shini ym shym la shalan na India bad ha India ka dor kam shym la kiew , te kaei ka ban long ka lawei jong ki nongrep shini ?
Kumta khublei na ka bynta ka saian, wat lada nga shu pynbthei ia ka umphniang Kepler 22b jong phi.
Pynkhreh ia ka ha ka mixer .
225 ngut ki la iap ne jah ha u slap China . 2 . 5 lak ngut ki briew kiba shah khang
Haduh mynta u Sharjeel Khan , u Khalid Latif bad u Pacer u Mohammad Irfan ki la ioh ia ka jingshah sospon shipor namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka kam pyntriem .
Hynrei , ki nongshong shnong ruh ki dei ban kitkhlieh .
Uwei u myntri ha ka sorkar BJP UPs u ong ba ki hukum ki la wan na jrong , ym dei ban leh ei ei pyrshah ia ki nongbamsap .
Ngam ju leh jingkhein ia kata .
Katto katne ki skhim kiba iadei bad man la ka bynta la thaw da ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Netaji .
Ha ki IIT ki don tang kumba 3000 ngut ki Ph . D ki khynnah ha ka jingkhlain jong ki khynnah baroh ka long 60 ,000 .
Mumbai : Ka bos skul ka la tynrah ia ka kali BMW hadien ba u nongniah u la pyndonkam ia u dieng bamboo kum ka gear
Ia ka aplikeshon lah ban thep lyngba ka jingpynrung kyrteng jong ka Akshaya lane lyngba ka jingpynrung kyrteng jong ki nongshong shnong .
Ka polisi bam kaba la mih ha kaba kut jong ki snem 1980 ka thmu ban pynthikna ia ka jingdon jong ki marbam na ka bynta baroh bad ban seng ia ka rukom pynbiang bam ha ka ri kaba lah ban shaniah .
Iathuh ia u Umar Khalid bad u Jignesh Mewani ruh .
Na ka bynta ki nongpyndonkam kiba don ki mice kiba don ia ki button Shakhmat bad Shadien , une u key un pynthikna lada don kano kano ka jingleh hapoh jong u Nautilus haba la nion ia kawei na kine .
U Chaitanyadev u la noh synniang shibun ha kaba pynroi ia ka ktien bad ka thoh ka tar Bangla katba u dang pynkhlain ia ka seng Vaisnava da kaba pyndonkam ia ka ktien Bangla kum ka lad jong u ban pynphriang ia ka niam .
U Eppes u kyrshan ia ka jingpynneh pynsah ia ka Synjuk , tangba lah ban iada ia ki hok jong ka ri Sepngi ha ka jingdon jingem jong ki mraw .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor ki skul kiba stad , u la ong ba ki nonghikai jong ki skul rit bad skul heh ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingiakhih ban wanrah ia ka burom ia ka jylla .
KA snem 1995 ka la long ka jingdap 50 snem jong ka jingpyllaitluid ia ki jaka set phatok jong ki Nazi .
Ka Ambernath Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha Thane ha Maharashtra ha ka Konkan division .
Kumta , 0 Fahrenheit la shim ba ka dei ka jingshit ha kaba lah ban buh ia ki mar bam ha ka por kaba kham slem .
U Ali um shym la batai bniah ia ka dur hynrei u la shu thoh , Bismillah ha ka jingthoh ba la buh ha ka dur .
La thoh ia ka ha ka snem kumba 1612 da u Muhammad Qasim Hindu Shah uba la kham tip kum u Firishtah .
Ka Daniell cell ka long ka jingpynbha kaba khraw ia ka jingstad kaba la don lypa kaba la pyndonkam ha ki sngi ba nyngkong eh jong ka jingpynmih ia ki battery bad ka la long ka lad pynmih bor ding kaba nyngkong eh kaba lah ban treikam .
Hooid Im dei kaba janai .
U Santosh un shong da ka thuk thuk rally KTM 450 .
Ka Congress ka dang pyrkhat ban iateh lok bad ka AAP , u Sharad Pawar u pyrshang ban pyniasoh lang ia ki .
Baroh ki jingdonkam ki long na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongthaw ain ka NDA ha Patna .
Hynrei ki don ruh kiwei pat ki jingleh palat kiba la pynlong ia ka niam ban long kaba sngewsih ia ki stad saian .
La jied ia u hadien ba u la jop ha ka jingiakop kylli jingkylli ha ka ri baroh kawei kaba la pynlong da ka ISRO , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da u Ratnakar Singh Commander ka tnat Defence PRO Wing .
Ki la don lai ngut ki khun kynthei ka Nutan , ka Tanuja bad ka Chatura bad uwei u khun shynrang u Jaideep .
Ha Lucknow ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ka BJP ka dei ban iaid shwa ia ka lynti jong ka jingshisha bad nangta sa ia kren shaphang u Mahatma Gandhi .
Ka jingmut jingpyrkhat ka long ka atiar ban pynkhih ia ki dkhot met baroh ban leh ia ki kam kiba bha bad kiba sniew .
U Modi lehse um shym la don jingmyntoi than ia ki riewstad kamai .
Ka la lait im hadien 11 bnai ka jingshah set mraw .
Ka jinglong kaba ar ka long ka Jingkwah ban long ki bym sngewhun .
U la buh ia la ka kti kadiang ha ka tyrpeng jong ka bad u la pyrshang ban pyrkhat ia kiei kiei kiba man ka sngi .
' Namar ym don mano mano ruh ban iohi ia ki katto katne ki jingsniew .
Baroh arngut ka Padmavati bad u Dharanendra ki shah burom kyrpang kum ki blei kiba donbor kiba kyrpad.
Nga tharai ba ngan kwah ban .
" " " Ka Kashari ha ka sngi palei kaba la ong ba wat la u long u " " " " briew ba laitluid " " " " hi um shym la file ia ka bad ka la long ka " " " " " " " " " " " " " nongrim na ka bynta ka jingshah kyntait jong ka . " " "
Phi tip ia kaei kaba u doktor u mut , bad phin sngap jar jar ia ka jingmaham jong u .
Ka jingpynrung kyrteng jong ki nongpynmih MacroTech : La khmih lynti ba kan rung ha ka dor IPO kaba Rs 486
U Mangalam Srinivasan u dei uba nyngkong eh ban iehnoh kam ha ka 25tarik December 2018.
Kawei pat ka para kaba iaineh ka la shim ia nga hapoh ka tyrpeng jong ka , bad ka la long kum ka kmie kaba kynja mynsiem ia nga . Pynshisha ia lade ba phi long kiba iaineh
U PM u dei u nongialam jong ka ri .
Kane ka saga jong ka jingshlur bad ka jingshlur kan dang iai bteng ban ai mynsiem ia ngi baroh , u la bynrap .
Ka Canada ka don 18 ngut ki MP Sikh , ka India tang 13 ngut ha Lok Sabha .
Ïashim bynta ka Sushma Swaraj ha ki jingïalang jong ki Myntri jong ka BRICS , SAARC .
Ha ka 17 tarik u Jylliew 2010 la pynlong ia ka jingai khublei ia u Li .
U ong ba ka juk thymmai ha ka leit ka wan kan pynshlur ia ka jingroi jong ki karkhana ha ka ri
Kine ki kynthup ïa ka Amrita Vidyalayam , ka skul heh jong ka Katholik , ka Vidya Mandir jong ka Bhavan bad ka Arya Bharati High School .
Ka long ha ka por ba la leit noh .
Ha ka jaka ban shaniah ha ka ktien U Blei lyngba u Isaiah , u Ahas bymngeit u la rung ha ka jingiateh kaba shyrkhei bad ki Assyria , kaba la pynlong ha kaba kut ia ka Judah ban shah pynshitom bein ha ki .
" Bad haba Ngi ai ia ki briew ia ka jingsma jong ka jingisynei hadien ba ka jingeh ka la ktah ia ki , ha kajuh ka por ki ia thmu pyrshah ia ki dkhot jong Ngi . Ong , " " U Allah u kham stet ha ka buit . " " "
Da ki hajar ngut ki nongtrei Congress ki la aiti ia la ka jong ka jingim , ban ialeh pyrshah ia kum kine ki bor .
Pynlong ia ka jingiakhih ki dkhot ka liangpyrshah ha khyrdop jong ka iing dorbar
U Babasaheb u dei uwei na ki bol ba sngur jong ka Bengal .
Ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 4 inshi ha kine ki 24 kynta ba la dep .
La pynbiang ia ka jingpahara jong ki pulit ia ki nongtrei kiba peit ia ki khynnah skul ha ka por ba leh ia ki eksamin board ha Faridkot .
U Bah Jinnah u la pynkynmaw ruh ia u nongbishar ia ka rai kaba kham mynshwa jong u Mr Justice Tyabji haba la ai jamin ha kum kane ka kam .
Ki nongleit nongwan ki hap ban poi ha steshon ym duna ia ka 90 minit shwa ban mih .
Hadien ba u la mih na phatok u la leit sha Dehradun bad u la trei hangta kum u head clerk ha ka Forest Research Institute .
Ka jinghikai ka hikai ia ka rukom tohkit ia ki jingjia aksiden liengsuin .
U Rampal Majra u nongialam ka BJP ha Haryana u la iehnoh ia ka party halor ki ain rep
U Richa u la synran ia u Ali ha ka por ba pyni nyngkong ia ka phlim jong u kaba long ka Victoria bad Abdul .
Kum ka ri Belgium , Finland , France , Netherlands bad Spain , ka Monaco ka la rai ban buh ia ka tarik shna pisa ha ki pisa jong ka .
Lada ka long kumta , kum kane ka jingtieng kam dei satia kaba khlem koit khlem khiah ha lade .
Ka la long kaba phylla khyndiat haba u Artem u la mih nyngkong .
U la long uba rit mynsiem ban kam ia ki jingbakla jong u .
U thikna ba un ym sngewtynnad ia ka jingbam .
Ki seng trei mon sngewbha ki long ki nuksa ba paka jong ki sengbhalang ha Bangladesh .
Ka 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar la khmih lynti ba kin ai ia ki jingshakri ban wad bniah ia ka jingpang bad ki dawai .
Kine ki samla pule ki ioh 95 . 78 na ka shispah ki mark .
Ki ioh ia ka jingkyrshan paidbah kaba khraw .
Ym don ki lad ki lynti kiba suk ban weng ia kane ka jingeh kaba i kumba ka long kaba suk .
Ka sorkar ka ong ba kam shym la jia ei ei .
Ha kajuh ka por , ka ED ka la kylli jingkylli ia u heh barim jong ka IAF u S P Tyagi .
Katba hynniew ngut ki la iap ha katei ka jaka , 13 ngut ki la mynsaw .
Hynrei mynta ka la nang kham bha .
Lai ngut ki briew ki la khlad na ka jingpang coronavirus ha ka District haduh mynta .
Namarkata , ka jingpyniap ia u Osiris ka pyni ia ka jingialeh hapdeng ka jingpynbeit bad ka jingbymsuk , bad ka jingpynthut ia ka jingim da ka jingiap .
Ym dei ban kyntait iano iano ruh ban iashim bynta ha ka kam sain pyrthei .
Katto katne ki dkhot kim shym la sngewtynnad ia ka jingmut .
U dei u lum uba jrong tam ha ka dulir Java .
Mano ba la donkti ha ka jingthmu ?
Nga la tieng ha ka kamra jong nga .
" ka la shim " " ia ka sienjam shakhmat " " ban pynlong ia ki 10 tylli ki skulbah shimet bad 10 tylli ki skulbah sorkar kiba long kiba pawnam ha ka pyrthei . "
Kumjuh ruh katto katne na ki la pynlong ban shongthait noh .
La rah ia ka sha ar tylli ki hospital , hynrei baroh ar tylli ki la kyntait ban pynrung ia ka da kaba kynnoh ba ym don jaka ban sumar ia ka .
Kiba bun ki jingmih ki pynbna ha ka por .
Kiba bun ki pung um ha ka Jylla ki long kiba la rim bha .
Hato kane kam dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Kane ka dei ka lynti sha ka jingroi bad jingroi jingpar .
Nga pyrshang ban pynlong ia la ka jong ka khmat katto katne kaba khlem jingsngew .
Nga la pynsangeh noh ia ka jingpule jong nga .
Ka Liang Pyrshah ka hap ban kyrshan ia ki .
Pynkhreh ia ki sohjew bad ka shini bad ka umsohjew .
Ka la ialam ruh ia ka jingialang ba la kdew haneng ha ka tnad pule jong ka skulbah jong ka ri bad na ka bynta u nongbishar jong ka Tucumn .
Ka long kaba lah ban ianujor .
Ka Baibl ka dei ka kot kaba la sam bha ha ka histori . Ka Kot Pyrthei .
Ha u snem 2003 ka seng ki samla pule ka la pynsangeh noh ia ka riti synshar .
Ka tnad ka la ai ia ka kaiphod tohkit ba thymmai ha khmat u nongbishar ba kyrpang u Satish Kumar Arora .
Nangta to pyrkhat ia la ka jong ka kam bad wat nym spy ia nga .
U Myntri u la pynpaw ba ka sorkar ka la thmu ban pynbiang ïa ka jinglong jingman kaba lah ban pynlah lyngba ki polisi bapher bapher na ka bynta ban kiew shuh shuh ha ka liang ka Media bad ka jingpynbyrngia .
Bun ki briew ki dang sahkut ha katei ka trok .
U Bhupinder Singh u la synshar ia ka jylla Patiala naduh ka snem 1900 haduh ka snem 1938 .
U Jilani u la ong ba ka AIMPLB kan shong jingialang ha ka sngi U Blei ban rai la kan leit ban bishar biang ia ka rai jong ka apex court .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka sain pyrthei ym ka jingkren jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ngan pynthikna ia phi ba ka jingkular jong ngi ka long kaba khlain bad ka mot jong ngi ka long ban bujli ia ka Red Tape da ka Red Carpet .
Ia ka phlim War la pynmih da u Siddharth Anand , la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong u Yash Raj Films bad la ak ruh ia ka Vaani Kapoor kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ha ka jinghap liengsuiñ hynnin ka miet ha Kigali ha Rwanda ym shym la don satia kiba lait im .
U khlem don ki kur bad ki kur ne kano kano ka jingdon jingem ha ka pyrthei .
Hynrei u secretary jong ka ABVP JNU u Lalit Pandey u la ong ba kito kiba don ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew ki dang don bad ngi .
Kane ka jingsiat ka la pynsngap jar ia ka ding jong ki nongshun bad ki para shipai jong u ki la jop ban pynpra ia ka jaka sah jong ki nongshun kaba ju long ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki shipai India .
Ki leh kumjuh ha ka por ba pyniap ia kiwei pat ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ka jingpyrshang nuclear jong ngi kaba dang shen ka la long ka dak jong ka jinglah jong ngi ha ka liang ka teknoloji .
la pynkylla ia ka , namar ba ka don ha u lain y ka iaryngkat bad ka x la pynkylla square .
Ka la ong ba ki kynthei ki la nang kham sngewthuh ia ka hok jong ki .
Ka polisi pule puthi kaba thymmai kan long ka bynta kaba kongsan jong kane ka buit treikam .
Kumba ka long mynta ngim lah ban leh ei ei ha kane ka bynta .
Ka jingiathuhkhana ka bteng : Ym don sur bad ym don ba jubab .
Ka wan ryngkat bad lai tylli ki camera ba shadien bad kawei ka camera ba shakhmat .
Nga thikna , kane ka long kumta ha kiba bun kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Ki jingpynkylla bapher bapher kiba la tyrwa kim shym la pyni ia kano kano ka jingmih kaba lah ban pynlong ia ngi ban pyrkhat ba ki lah ban bujli da kaba myntoi ia ki kynhun niam kiba la don lypa .
Ka lander ka la duh ia ka jingiadei bad ki station ha khyndew ha ka por ba ka hiar khatduh .
Katba ka ksiar ka hiar da T.510 sha ka T.27.820 tyngka na ka bynta 10 gram , ka rupa ka la hiar T.755 sha ka T.41.225 tyngka shi kilo namar ka jingbym biang ka jingshim da ki nongshna mawkordor bad ki karkhana .
Kaei ka jingiadei hapdeng U Jisu bad ki rangbah balang ?
Kumno ngi batai ia kane ka leap ?
Yn pynlong ia ka jaka iakynduh lyngba ka video ha baroh ki distrik bad yn pyndonkam bha ha ka synshar khadar .
Ia ka skulbah Islam la seng ha ka snem 1974 .
U Donald Trump u dei u president ba saw jong ka US ban mad ia ka jingshah weng kam .
Man la ka por ba ngi iohi ia ka jingshisha bad pynban ngi jied ban ym kren , ngi iap ha ki jingkiew .
Kham bun na ka la shah pyndik ha kiwei pat ki briew .
10 : 15 baje mynstep : 25 , 86 ,440 ngut ki khynnah kiba wan ialeh ia ki eksamin klas 12 katba baroh kiba ialeh ia ka eksamin klas 10 ki long 30 24 632 ngut .
Zoynul Abedin : Ka ordinance ka pynskhem ba ym don uno uno u samla pule uba lah ban don kano kano ka seng khlem ka jingbit jong ka DSW .
Ka Congress ka la pyndonkam ia kane ka jingshah thombor na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei jong ki .
Palat 200 ngut ki briew ki don kam na ka bynta kane ka karkhana .
U Amanatullah Khan ka AAPs u la jop na Okhla 2020.
Namarkata la khein ba ka 10 tarik u Lber 1949 la pynmih ia ka kynhun shipai Ceylon , bad ia ka 10 tarik u Lber la rakhe man la u snem kum ka sngi shipai .
Ka jingim pule jong u ka don ha ka jingma haba ka kam ba khatduh jong u ha ka skulbah ka jah noh .
Ym don uwei ruh na ki nongsiat khnam shynrang jong ka ri India uba la lah ban poi sha ka kyrdan kaba kut .
Ha kata ka por ka dei ka khlaw khlaw , kaba don tang ar ne lai tylli ki longiing kiba shong hangta .
Nga don ha ka lynti ban pynshisha .
Ka Kareena ka pyni ia ka khmat ha ka camera .
Bad kane kam dei tang ma ka ka jingjia kaba pyniasoh ia ka jingim sain pyrthei jong ka Spain bad ka jingjia ba sngewsih jong ka Lorca .
U la kynnoh ba u la sakhi ia 50 tylli kum kine ki jingshah pyniap ha kaba la bret ia ki met iap kum ki bym lah ban ithuh .
Kiba bun na ki ki dei ki bym nang thoh nang tar ne ki bym nang bha .
Ha ka phlim Sify , u Satish Acharya u pyni ïa u Amit Shah u heh ka BJP bym sngewhun uba kylli jingkylli ïa u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath halor ka jingbym lah jong u ban wanrah ïa ki sngi kiba bha na ka bynta ka seng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah , halor ka rai ba dang shen ba la shim da ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad ki pisa tyngka ba T.K . 500 bad Rs . 1000 tyngka.
" Namar ki lum ba jrong bad ki khmat ba jrong jong ka la ju khot ia ka Ama Dablam teng teng kum ka " " Matterhorn jong ki lum Himalaya " " " "
" Hapoh ar snem naduh ba la seng ia ka la tip ia ka iingbishar kum ka chambre ardente lane " " kamra thang ding " " ".
Dial ia u 01 XX i . e dial bud sa uno uno u number mobile .
La pyndep ia ka jingpeit bniah jong ka ain jong ka seng ki nongpynmih dud ba iatreilang jong ka Tamil Nadu na ka bynta u snem 2017 2018 bad la ai ia ki kot ki sla jong ka jingpeit bniah .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev baroh ki dei ban sdang ia la ka sngi da ka surya namaskar .
Ka jingpynlut jong ki jylla ha kaba iadei bad ka sut ka la nang hiar .
Ki jingialehkai kiba rit ki la don ruh hapdeng ki nongiakhih Sikh kiba iakhih bad ki nongdie dukan ha katei ka jaka haba ki nongiakhih ki la wan ban khang jubor ia ki dukan .
Nangta don ka jingkylli shaphang ka jingpyndonkam , ka jingbei tyngka bad ka jingpynkylla , ha kaba ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei kaba kyrpang jong ka India ka long kaba kongsan .
Ka Central Board of Secondary Education , CBSE ka la rai ban noh synniang T.21 lak na baroh ki nongtrei kiba la wan shakhmat da ka mon sngewbha ban noh synniang ia ka tulop jong ki .
Kane ka jingïathuhkhana histori ka ju shah khot man ka por ha kano kano ka por ba ka long kaba biang na ka bynta ki jingïakynad saiñ hima sima hapoh ka ri jong ngi .
" Lada phi ai toffee ka sorkar Gujarat kan ai jaka shi meter lada phi dei Adani " " la ong u nongialam ka Congress ".
Nangta ngi la kylla long u Moses bad u Aaron . La pynkynriah ia nga na Exeter sha Bristol bad khatduh eh sha phatok Winchester .
Bun ki jingkylla ki la jia ha ka imlang sahlang jong ngi .
Bun ki bynta jong ka koit ka khiah jong ngi baroh kawei ki iadei bad ka jinglong jingman jong ngi ha ka kam shongkha shongman .
Ngi lah ban leh ia kane da kaba hikai bad pynroi ia ka . Ka Jingmut , ka Dohnud bad ka Jingsngewthuh jong U .
" Ngi lah ban kylli , " " Hato kan jin da la long kaba dei ban ong ia u Adam ba un leit phai biang sha ka khyndew lada u leit shisha sha dujok ba meh ding ? " " "
U kyrtong ka seng Congress u Pawan Kumar Bansal mynta ka sngi u la ther ia ka BJP halor ka jingpynthut ia ka roi ka par .
Hato phi kwah ban pynbna da ka jingsngew sarong , shu iehnoh ia ka ko baieid , u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u don ha ka pla jong nga , hato phi kwah ia kata .
Hynrei ka jinglong kynthei kam dei tang shaphang ki kynthei .
Nion ha ka ' Pdiang bad bteng ' .
U Afridi u la kynnoh ia ka India ba ka la leh khlem jingpynshisha halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Nangta pyrkhat bha ia kum kine ki nuksa . peit ia ki kum ki briew kiba shisha .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy S10 Lite bad ka Galaxy Note 10 Lite .
Ki lah ban pynlong ia ki shipai nongshun ban ialeh para ma ki ne ban pynbiej ia ki ban pyniakhlad ia lade na ka kynhun ialeh kaba kongsan .
Ka Jingiarap ia ki Nongpule ban Leit Leit Biang
Ka rukom ai jingbam kaba treikam kaba dang treikam ha ka jaka ri dohkha , CSK ka skulbah rep jong ka Himachal Pradesh la ai harum :
Ka dur ka kren lut
Mar ia poi ha ka jaka ba thmu ban leit , baroh kin hap ban pynrung kyrteng ha ka Aarogya Setu app .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ki liengsuin ban duh ia kawei ka wing .
Ka Pakistan ka la sdang stet bha ha ka jingïakhun mareh namar ba ka la duh lai wiket na ka bynta 61 ron .
Ha ka sngi 550 Prakash Parv la plie ia ka Kartarpur Corridor .
Ki nongrwai jong ka Punjab bad ki nongrwai jong ka Haryana kin sa ïashim bynta ha ka jingïalehkai kolshor jong ka Rio Olympics ha Brazil ha u bnai ban wan .
Ki khlur jong ka Baahubali ki dei ban peit ia ki phlim kiba dei ban peit .
Lehse une u briew u la leh ia kane tang namar ka jingdonkam .
Ka bynta jong ka unit jong ki tiar kiba pyndonkam na ka bynta ka jingiadei hapdeng ki tiar bad u nongpynbha .
Hikai ha ka kolej enjiniar .
Ia ka mukotduma civil la pynbeit shabar ka iingbishar .
Ka pyniasoh lang ia ki jingpule hapoh bad hadien ha ki bynta ba la jied jong ka jingstad kyrpang .
Hynriew ngut la pynngat ha Vietnam halor ka jingiap jong ki 39 ngut ki nongwan buhai shnong ha ka trok UK
Ka la dei ka por ba ka India kan sngewthuh ba ka dei ban iaid ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir lyngba ka jingiakren katkum ki rai jong ka UNSC bad ki jingkwah jong ki paidbah Kashmir .
Don kiba niew ia ki dragon kum ki mishoneri kiba tbit bha .
Pyrshang ban long kiba kham shisha .
Ki jingpule hapoh bad hadien ka jingpule kum ka B . Snad . B . LONG . B . LONG . C . I . la pynrung ruh ha baroh ki jaka pule jong ka jingpyniaid lang ha ka jingiatreilang bad ka skulbah Bharathiar ha Coimbatore .
U Jasprit Bumrah u la leh bha ha ka World Cup ban buh ïa ki kjat jong u sha jrong .
Wat leh kumta ia lade , Clint .
Ka jingialang ba man la u snem jong ki jaka peit bniah ia ki dawai ha ka ri baroh kawei ka trei kum ka rynsan na ka bynta ki ri ban iakren ia ki jingeh bad ki jingeh kiba mynta ha ka jingpeit bniah ia ki dawai .
Haba u Nyerere u la leit sha Beijing ha u bnai February 1965 u la artatien ban rah ia ka mat jong ka lynti rel namar ka jingsngewkhia ba ka China ruh ka dei ka ri kaba duk .
Nangta un sa leit phai biang shaphang mihngi .
Katkum ka jingong ki doktor , ka jinglong jingman jong baroh arngut ka long kaba jem .
Mynta , ki don haduh 3 ngut . 84 lak tylli ki masi la pynneh pynsah ha ki Gaushala .
Ka la mynjur ban iarap ia ka CIA bad ka la pyrshang ban pynrung tuh ia ka khiew um khriat kaba don ki dawai pynhiar mynsiem shapoh kamra jong u .
U UAE u Saeed Al Maktoum u la khur ïa ka nam rnong da kaba kamai 46 ron .
La pynbna ruh ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong ka Saina Nehwal kaba la jop bha ha ka jingialehkai Badminton , ia kaba yn pyni da u Amole Gupte .
" Ki nongpule jong ka NSD ba la buh ha ka 18 tarik u Jylliew 2011 ha ka mashin Wayback Nadira Babbar ha ki por indiatimes "
U nongialam jong ka JKLF na kane ka thain u Rafiq Dar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka kynhun nongpeitkai shipai jong ka UN na ka bynta ka India bad Pakistan ruh ka la iakynduh ia ki .
Kaba kham pawnam ka long ba ka kynhun shipai hi kam shym la pyndonkam ia ka kyntien . dei u myntri rangbah bad ki nongpynbna jong u kiba la leh .
Ki briew ki la pynpaw ruh ia ka jingbitar ha ki social media .
Ngi lah ban leh ia ka ha ka rukom kaba bha .
Ryngkat bad ka jingsam shabar ri sha ki ri ba marjan , la sam ruh ia ka Yemen Post sha ki katto katne ki jaitbynriew hapoh ka ri Europe bad ka ri America .
Ki don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Ka China kam khein ia ka India kum ka nongialeh pyrshah jong ka .
U Alex Carey u la sah snam hadien ba u la shah shoh ha u nongap ding na u Jofra Archer .
Da kaba iaid na ka jingshad kaba kham slem bad kaba la buh jingkhein ha kaba sdang , ka jingrung jong ki nongshad waitlam ka pynkiew ia ka jingsawa jong ka jingshad haduh ba kan da poi sha ka crescendo .
Ka long ka jingangnud ban pyni shisha ia ka EPIL hangne ​​namar ym don kaei kaei kaba ai jingkmen ia nga kaba kham bun ban ia kaba shna phlim bad iathuhkhana .
Ia kane ka kam la phah sha nga kum u Myntri Rangbahduh .
Ka ophis Lausanne ka la kylla long ka ophis jong ka thain na ka bynta ka Europe .
Baroh arngut ka khynnah kynthei bad u shynrang ki long ki major .
Na ka bynta ki katto katne ki kam ophis , phin hap ban leit jingleit khyndiat .
Ka jingpeit ia lade . . .
U nongthoh u dei u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ka ri Asia ba mynta , u nonghikai jong ka ri pyrthei bad ka imlang sahlang , ka skulbah Brown .
Ha India , ka jingri dohkha ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingroi .
Ka la long ka step kaba sngewtynnad .
Kane ka dei ka jingshah pynphaidien kaba khraw .
Nangta ki arngut ki la iapoikha .
Ka jingialeh ka la mih ha ka iing ka sem .
Ki iew Asia ruh ki iup khyndiat .
Ka kynhun shipai jong u Seiros ka la rung shapoh Babilon lyngba ki khyrdop kiba plie bad ka la pynhap noh ia ka .
Hynrei ngi tip ha ka jingïalang ba ka integral , kane ka long kaba bhabriew .
Hadien la kem ia u nongniah kali .
U don ka jingiadei bad baroh ki sorkar jylla .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la phah ia ki kynhun sha Ahmedabad , Kolkata , Mumabi bad Hyderabad ha kaba iadei bad kane .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki saw tylli ki liengsuiñ kin poi sha India ha u bnai Naitung jong u snem ban wan .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingmih ba la lum , ka Wikipedia trust board ka la rai ban pynkylla sha ka Creative Commons License . Kane ka la treikam naduh ka 15 tarik u Iaiong 2009 .
Ki la dawa ba dei ban pynkynriah kam ia ki nonghikai jong katei ka skul .
4 Ka Kamram jong ki Kmie ki Kpa : Ka jingkwah ban shakri ia kiwei bad ban pyniar ia ka jingshakri jong ngi lah ban pynrung ha ki khynnah ha ka rta kaba dang rit .
" U la bynrap " " Ngi ong ba pynkut shwa ia ka jingpang hynrei ki ong pynkut shwa ia ka jingsumar " " ".
La tip bha ia ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Anjali Mehta ha ka phlim sitcom TV serial kaba ar kaba la slem tam ha India " " Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah " .
Ngam iohi ba ka India kan kylla long ka ri kaba khlem pisa mardor .
Ka Mayawati ka la ther ia u Rahul Gandhi halor ka jingkular kamai kaba duna tam
Kiba la khlad noh ki long ka Akhi Akter 4 snem ka rta ka khun jong u Al Amin na Bakshiganj upazila bad ka para jong ka ka Sumaiya Akter 5 snem ka rta ka khun jong u Saidur Rahman jong ka upazila .
Ka seng ka nang pynkhlaiñ ïa ka jingïakhih lyngba ki lad pathai khubor .
U la ong ba ka ram jong ka jylla ka la kiew namar ka jingbym biang ka jingthmu pisa jong ka sorkar barim kaba la shim ram kaba heh khlem da pyrkhat bha .
" Mynta ngi sngew sarong ia ka rukom ba ki pyni ia ka jingsngewnguh ia kiwei pat ." " "
Ha ka 25 tarik u Naiwieng 2013 , u Samatar u la khlad noh hadien ki jingeh na ka jingpang sniehdoh .
U Dattu Baban Bhokanal u la khur ïa ka nam rupa ha ka jingïakob marwei jong ki shynrang da ka por kaba 7 : 18 . 41 . Ka kynhun jong ki shynrang 8 ruh ka la khur ïa ka rupa .
Yn nym lah ban ioh ia u nombar Aadhaar na ka Virtual ID .
Kawei pat ka don ha Pakistan .
Hynrei khamtam eh to ngin ainguh ia U Jehobah uba la pynlong ia ka jingjop ia ka jingiap lyngba U Trai jong ngi U Jisu Khrist !
Nga la sngewtynnad mardor ia ka jinglehkai jong u bad u la ialehkai pyrshah ia ki nongialehkai Division A da kaba suk .
Ka ophis jong ka KVICs ha Chennai ha ka jingiatreilang bad ki hynriew tylli ki jaka pule Khadi ka la pynsuk ban thied ia u sohjew kumba 9500 kgs beit beit na ki nongrep , kaba shongdor palat 40 lak tyngka .
Ka jingmih jong ki iew die marbam jong ka ri India ka long napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei bad bun na ki kompeni ba pawnam ki la seng ia ka kam hangne ​​ne ki wad ban leh kumta .
Ka dei tang ka jingpynkylla .
Ha kiba bun ki khep , ngi la pyrshang ban pynbeit ia ki arngut lyngba ka jingai jingmut lyngba ka phone .
Ka Congress ka ioh T.5 klur bad kiwei ki party T.6 klur .
Bun ki nongkyrshan ki la iehnoh ia ki jingthoh kiba bha halor katei ka post .
U Kartik Aaryan u tip bha kumno ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongkyrshan jong u.
Hynrei ka Congress kam shym la jubab .
Kane ka phase ruh kan sa iaid shakhmat .
Ka basket jong ki jhur baroh kawei ka la pyut .
Ia kane ka jinglah ban long ka nongbah ba kham heh , ym shym la pyniakhlad ha ka table ba la kdew haneng .
6 ngut ki nongtrei ba la ngeit ba ki dei ki nong India ki la shah pyniap ha ka jaka shna ïing ha Oman
Bun ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la iakynduh ia u Naidu ha iing sah jong u hadien ka jingjop jong u ban ai khublei ia u .
Ka Jingthaw bad Jingpynkhlain ia ka Senglang jong ki Shnong
Ka jingpyndonkam ia ki jingtip ka long kaba kongsan bha ha ka histori ia ki seng hok longbriew manbriew .
Ka jinglong arliang kaba kum kata ka la treikam ha ka jingim sain hima sima jong u .
Ha kine ki san taiew ba la dep , ka jingdon jingem jong u ka la kiew da 10 . 5 na ka shispah
U la ong ba ka bynta jong ki nongialehkai digital jong ngi ka la long kaba dei ban iaroh ha kaba iarap ia ka ri ban jop ia ki jingeh kiba la wanrah da ka khlam .
' U nongpyniaid um rai ia ka jingmih jong ka jingialehkai '.
U PM u la shah kynnoh ba u la bteng ia ka jingsiat jong u watla u la shah pyntip shaphang ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka Himachal Pradesh ka don tang arngut ki nongiakhun ba heh ha ka BJP bad ka Congress .
U Rajinder u la shah kem ha ki pulit .
Man la u snem ka seng jong ki nongïalehkai jong ka ri Bangladesh ka ïatreilang bad ka pdeng jong ka jaka ïalehkai jong ka pyrthei ban rakhe ïa ka sngi ïalehkai jong ka pyrthei .
Ha ki jinglong kiba kum kine ha ki por ba mynshuwa , la dawa ban shna thymmai bad pynlong ia kiei kiei kiba kham shngain , hynrei ym shym la wad ia ki jingkylla ba kongsan .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka phang ngi la buh ia ki bleithaw jong ki pulit bad ki doktor .
Ki tnad treikam jong ka Videocon ki dei ha ka kam shna , die bad sam ia ki marbam mardih .
" " " Nga sngewbha ban iasam khatduh ia kane ka khubor kaba sngewtynnad shaphang ka lawei jong nga ."
" " " Ka jingshlei um ha ki jaka sah briew ka la kylla long ka jingjia kaba ju jia man ka por ha ka distrik Cuddalore , " " la ong u briew uba shah ktah ha kawei ka telebishon . "
Ngam dei ban iathuh ia phi ia kane , hynrei nga dang tih kylleng kylleng na ka bynta ka Spotlight .
Ka jingpynkylla ia ka jingmut
Bad , Uno uno uba smai ha ka duwan , kam long ei ei . hynrei uno uno uba smai da ka jingainguh kaba don halor jong ka , u long uba la pynrem .
Ka pyrthei baroh kawei ka pynleit jingmut ha ka bor sngi .
" " " Ka paw, wat la katta ruh, ba u nongpynkhein u la shah pynthut ha kawei ka bynta jong ka jingmaian jong ki Masonic kaba ngam tharai ba u la khmih lynti." " "
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u heh ophisar ba mynta jong ka Flipkarts u Kalyan Krishnamurthy un bat ia ka kam jong u , ong ka khubor jong ka The Times of India .
U joint secretary ka MCA u P V Shetty u la ong ba ka la ioh pdiang ia katei ka jingujor na u Naik uba dei ruh u nongialehkai barim jong ka India bad ka managing committee kan sa shimkhia ia katei ka kam .
Ka yoga kaba man ka por ka long kaba myntoi shibun .
1977 La seng ia ki kynhun wad bniah ia ki jingpang mrad .
Naduh ka 28 tarik u Iaiong 2000 ka JRC ka treikam kum ka seng kaba laitluid hapoh ka tnad um .
Ki nongmane ki la pule ïa u Vishnu Sahasranama na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong u nongïohi ha Sri Raghavendra Mutt ha Karkala .
Ka dak jong ka jaka ieng bus kaba shong hajan ka ben ieng bus .
Hapdeng kane ka jingïakynad kaba jur bha ka la jia ha ka Radio Telebishon Ivoirienne , ka Ivorian National TV .
Don katto katne ki jinglong kiba U Jehobah u kheiñ kor khamtam . Ka jingngeit bad ka jinglong rit mynsiem ka la pyniapher ia ki katto katne kiba la tip da U Blei .
Nangta la wan ka hima Gondwana kaba la synshar ia kane ka thain bad ka Deogarh ka dei ka nongbah .
Ia ka system baroh kawei lah ban pyniaid na ka kamra shna dur kaba don shapoh ryngkat ne khlem da pyndonkam ia u nongpyniaid .
Ka aktor Bollywood ka Kajol bad ka paralok jong ka
" " " U la pynpaw ba ka Uttar Pradesh ka dei ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Katba la pynshisha ia ka jingshisha ba ki la shah pyniap , ha kawei ruh na ki case ym shym la ithuh ia ki briew kiba shah kynnoh , lane ym shym la pynshisha ia ka jingthmu pyniap jong ki .
Ka iPhone 8 kaba don 64GB ka don mynta ha ka dor kaba T. 54, 999 .
Lada hadien ba la kut ka stage jong u khlur uba saw , la iehnoh ia ka core da ka jingkhia kaba kham heh ban ia kane ka pud , u khlur un dang iai bteng ban rit .
Lada ka vortex ka iap noh , u khniang un duh ia ka jingkiew bad un hap sha khyndew .
La peit bniah kumta da u Nongbishar R . Basant ha ka para 15 jong ka Jingbishar : .
Kumjuh ruh ka dei ban iadei bad ka jubab jong u Billy .
" Mynta ba u la leit noh , mano pat ngi la ioh ? " " . "
Ka bor synshar district ka la thaw phra tylli ki komiti ban khanglad ia ki khynnah nongtrei ba la pyllait im ba kin hap biang ha ka jingshah teh ha ka jingshah pyntrei khynnah .
Tang kawei ka lad kaba ka la pyrshang ban iakynduh ia ka jinglong jaitbynriew jong ki ka long da ka jinglong jaitbynriew bapher bapher jong ka .
Ka Tiruvarur Erode ka Nilgiris Coimbatore Namakkal Dharmapuri
Ia ki stamp ba iatreilang la pyllait ha u bnai Iaiong 2018 .
Ha ka por ba jngai , kata ka dei ka khubor kaba sniew , kumta ki nongwad bniah ki dang trei ban wad ki lad ki lynti ban tehlakam ia kine ki khniang .
San lak ngut ki briew ki la dep ban wan sha Bangladesh .
Thmu ban ioh 200 tylli ki seat ha ki elekshon ha u snem ban wan : Shah
Hadien ba u la sah ha Atlanta la katto katne snem , u Sylvain u la sah ha Nashville naduh u snem 2015 .
Kata ka nongrim ka treikam kham bun ha ki jingmaham ba kynja Blei ba la thoh ha ka Baibl .
Hadien kata ka la ujor ejahar ha thanat Dhakoli .
" " " Ngim dei ban pynlong politik ia kane ."
Ka jingshah thombor ha ka por ba pynlong jingialang traktor ka la wan kum ka jingpynthut ia ki seng nongrep kiba iakhih ban pynduh noh ia ki ain rep jong ka pdeng .
West indies tour ia ka ri India , 2018 .
Shwa ban long ka nongak phlim , ka Bedelia ka la pule ia ka kam shad bad ka la paw ha ki katto katne ki jingpynmih bad ka kynhun shad jong ka nongbah New York , kynthup ia ka phlim The Nutcracker .
Kane ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ki paidbah ka Tamil Nadu .
U Ravi Shankar Prasad bad u Ram Vilas Paswan na ka bynta ka Bihar
Hapdeng jong ki don katto katne kiba ong , Ailad ia nga bad wat buh ia nga ha ka jingpynshoi . Jingpeit ! Ki la dep ban hap ha ka jingpynshoi bad shisha ka dujok ka ker sawdong ia ki bymngeit .
La buh ia ki jaka ai jingiarap ba shipor ha ki jaka ba shah ktah bad la pynsah ia ki briew katkum ka jingdonkam .
Mumbai : U Slap Uba Jur Ka La Wanrah Ia Ka Um , Pynthut Ia Ka Jingleit Ka Ri .
Ngam shym la bam ia kaei kaei kaba khlem jingmut ban iehnoh ia la ka jong ka sniehdoh .
Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia uwei u IAS bad 24 ngut ki ophisar HCS .
Nongthoh khubor : Te kaei kaei kaba u ong yn sa pynskhem ?
Lait na ki ar tylli ki jingjia ba sngewsih , ka Sejanus bad ka Catiline , kiba la lah ban pynsngewtynnad shibun ia ki nongpeitkai jong ka Renaissance , ka jingtrei jong u Jonson na ka bynta ki jaka peitkai paidbah ka long ha ka kam sngewtynnad .
Kumno shaphang ki kmie ki kpa kiba marwei ? Hato ki don ha ka jingeh kaba khraw ha kaba hikai ia ka jingieit ia ki khun rit jong ki ? Bad ka long kaba donkam .
Kaei ka bynta kaba bha tam shaphang ka bynta jong phi ?
Ia kane ka phlim la pyni ha ki tamasa phlim bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka Manpreet na Sahibzada Jujhar Singh House ka la shah jied kum ka nongjop katba ka Jasvir na ka Sahibzada Zorawar Singh House ka la wan ba ar .
ÏA kata ka jingkylli la kylli da ka jingsngewsih ïa U Jisu da u Lat Rom u Pontios Pilat .
Ka ‘Bala’ ka dei ka phlim kaba lai jong ka Bhumi bad u Ayushmann Khuranna ha kaba ka la leh lang ïa ka ‘Dum Laga Ke Haisha’ bad ka ‘Shubh Mangal Saavdhan’.
Mynta ki don 635 tylli ki JNV bad 2 tylli . 8 lak ngut ki samla pule .
Kumno phi jubab ia ka jingmut jong ki ?
U Kpa , bad kumjuh ruh kiwei pat ha kane ka shnong Sweden , ki la iasoh bad ki Nongpule Baibl jong ka pyrthei .
Ym dei uwei pat u nongak phlim Padmaavat u Shahid Kapoor !
Ha ka IT space , ka Wipro , TCS bad Tech Mahindra ki la nang khlain palat ia ka 8 percent kawei kawei , bad ka Infosys ka kiew 1 percent , halor ka jingkiew jong ka Dollar kaba la nang khlain .
Ki nongmihkhmat na ki nongkyndong bad ki heh sorkar ryngkat bad ki nongshong shnong ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki lok syiem ki pyni ia ka jingrwai Ganga
Ïasam ïa ka rekod kaba pynjah burom ïa u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi .
U Imran u la plie ia ka dam maw kaba jrong tam ha ka pyrthei
" " " Na ka daw jong ka jingthut ha ka jingstad , katto katne na ki customer jong ngi ki la shem jingeh ban login ha ka NetBanking bad MobileBanking App jong ngi " .
Nga hap ban thied ia ka battery thymmai na ka bynta ka kali jong nga .
“ Ka pyni ia nga ryngkat bad ka Pooja Chopra bad ka Hasleen Kaur ", la ong ka aktress.
Uwei u rangbah Sikh u la shah siat ha Pakistan .
U Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah u Rajesh Bhushan u la pyntip ha kane ka jingialang ba ki don 4 tylli ki GMSD ba la buh ha Karnal , Mumbai , Chennai bad Kolkata .
Ka don kaei kaei kaba kham heh ruh .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki la dawa ba dei ban leh pyrkhing bha ia ka bor pyniaid jong ka hospital .
Ka jingkhlad noh kaba la byrngem ka dei ka jingmih na ka jingeh kaba la slem bha ha ka jingïakhih jong ki nongtrei jong ka US .
Hadien ba la dep upload ia ki kot ki sla yn ai ia u nombar jingkyrpad ban pynthymmai na ka UIDAI .
ha ka jinghap slap , wat la shuwa kata ki la don ha ka jingduh jingkyrmen .
Ka jingpyniaid jong nga ka jied ia ki nongpynitynnad bad ki nongpynbeit shniuh jong nga .
Kata ka la biang , pynshai ia ki .
U PM jong ka India u dei u nonglehkai .
U Jehobah u la ong ia uta u syiem : Hangne ​​phi la long kum uba la iap namar kata ka kynthei kaba phi la shim , namar ba ka long trai da uwei pat u trai kum ka tnga jong u . . . .
Ia ki trai flat ba la beh shnong yn ai pisa T.25 lak marwei kum ka jingsiew bai lutksan ba shipor .
Kum ka jingmih ki la kheit ia ki jingkyrkhu kiba riewspah bad ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar bniah ia kane ka mat .
Hynrei kata kam shym la pynhun ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hie ia phi hangne ​​ba ngan lah ban theh ia ki mynsiem jong nga ha ka shkor jong phi bad ban pynshitom da ka jingshlur jong ka shyntur jong nga ia kiei kiei baroh kiba khanglad ia phi na ka lyngkhot ksiar .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong kiba la tymmen bad kiba pynjem pang
Pynpra ia ka temple : Ki nongiakhih ki khanglad ia ka leit ka wan ha Delhi pdeng bad sepngi
Ha ka por shiteng sngi la lap ba arngut ki nongthombor ki dang phet krad ha ka jaka sah liengsuin .
Ka tip ba nga ieit ia ka .
Uwei pat u samla u la shah pynkit mar mar sha ka hospital ha Srinagar ha ka jingpang kaba jur bha na ka bynta ban shah sumar kyrpang , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ki jingsngew jong ki briew .
Ka parody jong ka video jingrwai kaba la pynmih tynrai da u khlur ba pawnam jong ka South Korea u Psy ka la ïoh palat 200 hajar ngut ha YouTube tang hadien katto katne sngi ba la pynmih ïa ka .
Ka kwah ba ngan shem biang ia lade .
Hynrei U Jisu u pynthikna ruh ia ngi ia ka jinglaitluid ban iathuh ia ka khubor babha ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka dor jong kane ka pisa kaba mynta la antad ba kan long kumba 40 lak tyngka .
Ki nongpeitkai kin ioh ia ki jingpynwandur ba jem bha bad ki jingpynwandur 3D ha ki jingrwai jong ka phlim .
U Trump mynta u don 847 ngut ki nongmihkhmat bad u donkam sa 360 ngut ban jop ia ka jingshah jied da kaba don 1,237 ngut ki nongmihkhmat.
Kane ka jingbthei ka la pynmynsaw ruh ia ym duna ia ka 22 ngut ki briew , la iathuh ki heh sorkar .
Kumta , katto katne na ki ngin sa pyndonkam ia ki jingkynthoh kiba kongsan .
Ka dur ka la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah kumba la pyni da ka jingshah jied jong ka .
Baroh ngi tip ba ka la dei ban don ka daw kaba la pynlong ia kane ka rukom ha ka snem 1964 .
Ki pulit ki la ong ba ym pat don ba kem haduh mynta namar ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Kum ka jingmih , ka jingeh jong ki paidbah ka nang kiew .
Wat nym khuslai briew shaphang kata . Ngam shym la pynkhih jur .
Ka jinglong jingman ka la sahkut ha katei ka thain baroh shisngi .
Ka HP kan long kaba lait na ka jingleit jakhlia ha u snem 2010 : Dhumal
U Vice President u la iakynduh bad ki khynnah kiba duna ka jingpeit bad kyrkhu ia ki ba kin jop ha ka jingim jong ki .
Ka long kaba myntoi shibun ia ki jylla .
Khublei ia baroh ki fans na ka bynta ka jingieid kaba khraw .
Ngi la ia kren shaphang ka jingiadei bad ka China .
Ïa kane ka trailer la pynmih da u Akshay Kumar ha ka twitter jong u .
Bad Nga la thaw ia phi na ka bynta jong Nga hi .
Kane ka dei ka jingkiew jong ka dor jong ka kompound kaba 57 . 5 na ka shispah ha ka shisnem .
" " " Ki dkhot jong ka ri India ki trei shitom ha ki jaka rep ha ki ri kiba jngai kum ka Italy , Bolivia bad Tanzania . " " "
To iaroh ia U Blei , namar ka long kaba bha ban rwai iaroh ia U Blei jong ngi . namar ka long kaba sngewtynnad bad kaba dei ban iaroh ia u .
Lada phi duh ia ka jingthmu jong phi , ka long kum ba phi la shah pynpra .
Hynrei kam shym la long ka jingangnud ba khatduh jong nga.
Ka jingbishar ia u Vijay Mallyas mynta ka sngi ha iing bishar ha London
Ïap 12 ngut ki koidi ha ka jingpluh phatok
" " " Ka Pakistan ka don ka jinglah ban pynmih bording na ka um bad kane ka projek ka dei kawei ka lad ban iaid shakhmat . " " "
Ha kane kajuh ka por la sei pisa T.3,583 klur na ki post ophis , la ong u Sudhakar .
Ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 u shipai BSF barim u Tej Bahadur u la thep kyrteng kum u kyrtong ka Samajwadi Party na Varanasi konstitwensi .
Nga ju sah ha ka campus bad ngam ju ioh lad ban peit ia ki phlim India ha kata ka por .
Kaei kaba la mih haba ki balang kiba nyngkong ki la bud ia ki hukum ba la rai da ka kynhun synshar ?
Ngi dei ka longiing sain pyrthei .
Kham hadien la ai sngewbha ia ka um , ka bam , ka jain bad kiwei kiwei ki jingdonkam da kito kiba kham duna ka jingshah ktah .
Shuh shuh , Rs . 501 ka . 45 klur la ai ruh na ka ram jong ka NABARD na ka bynta ki kam RWS naduh u snem 2011 .
Kumba ka badging ha ka side panel ka pyni , la khmih lynti ba kane ka Royal Enfield Meteor 350 Fireball kan pyndonkam da kajuh ka BS6 unit kaba pyndonkam da ki model ba mynta .
3 lak klur ha ka dur jong ka jingai ram kyrkieh kaba la pynthikna pura .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u kren shaphang ka jingpynmih ha India .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka la don ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha ka Valley .
Im ju jied ia ki bynta jong nga .
Ia ka Asmitha la ialam da ka tnga jong u Udaia Kumar ka Vidya Sravanthi .
Kumjuh ruh ka long ïa u Justice Gita Mittal uba dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba heh jong ka Jammu and Kashmir .
PM : Ai jingmut ba hakhmat eh ia ki jingeh jong ka Cyber ​​Security .
Ki briew kim don jingburom ia ka ain .
Mynta ka sngi ka Honda Cars India ka la sdang ban treikam ha ka jaka shna kali thymmai jong ka Tapukara kaba don ha Alwar district jong ka jylla Rajasthan .
Ha ki jingleh ijli bad ka jingkhaii met jong phi baroh phim shym la kynmaw ia ki sngi jong ka jinglong samla jong phi , mynba phi la long lyngkhuid bad lyngkhuid , bad phi la lyngngoh ha ka snam jong phi .
U la pynlut ha ki jain , ki tiar bad ki jingpynbyrngia .
La batai bha ia ka kum ka jingleit shabar lyngba ka jaka sumar . kawei pa kawei ka jingshakri ka don la ka jong ka kamra .
Ki shu long kum ki briew kiba itynnad shisha , u la ong .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Harsimrat Kaur Badal u la ong ba da ka jingdon jong ka FDI kaba 100 percent ha ka kam pynmih marbam , la khmih lynti ia ka jingbei tyngka kaba heh bha ha kine ki ar snem ban wan .
Ngi don ha kane ka jingshakri ban shakri .
Ka Congress ka la wad ruh ban tip bniah ia ka dor jong ki liengsuin bad kumno ka dor jong kawei ka liengsuin ka la kiew na ka T.526 klur sha ka T.1,670 klur .
Wat pynieng kali ne buh mrad hapoh ki dieng .
Kine ki distrik ki long kum ka Ambala , Panchkula , Yamunanagar , Karnal , Kurukshetra , Panipat , Sonepat , Rohtak , Jhajjar , Gurugram , Faridabad , Mewat bad Palwal .
Hynrei kane ka dei ka system kaba lah ban pyndap ia baroh , kaba sumar ia baroh bad kaba lah ban pyndep ia ki jingangnud jong baroh .
Hynrei ngam shym la pynkut noh kumta .
Ki la ai jingpynpaw ia ka hok jied jong ki bad kumjuh ia ka jingkitkhlieh jied jong ki .
Baroh ha Delhi ki sngew bha ia ka Delhi Metro .
Ka jingjaboh ka lyer ka nang kiew stet .
Hynrei kaei kaei ka wan ha ka lynti .
Ha ka jingkylla , lada phi peit sha ka liang kadiang phin sa iohi ia ka madan ialehkai baseball .
Hooid , ka Ktien U Blei ka la iai neh wat hapdeng ki jingkylla ha ka ktien ba la pyndonkam paidbah .
Ka long kaba kordor ha u .
Ha u snem 2011 u la iasoi bad ka Malaga bad hadien ar snem u la rung sha ka Arsenal , ha kaba u la jop lai tylli ki khusnam FA Cup bad katei ka klob kaba hadien .
Ki khynnah kiba shah tynjuh ki dei kito kiba matlah , kiba sngap jar bad kiba sngap jar bad kiba duna dkhot met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong .
Kum ka nuksa , ka Jenesis 11 : 1 ka ong : Mynta ka pyrthei baroh kawei ka la iai long tang kawei ka ktien .
Ka jingbun briew baroh ka long haduh 28 ngut . 3 million katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
La pynbeit ia ka mukotduma pyniap NRI da kaba kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan
U Taimur Ali Khan bad u Yash Johar ki dei ki nongrwai ha ka lawei .
Ha ka jingshisha ki nongïakhih jong ka ri India ha khmat ka tnad treikam jong ka China ki la rah ryngkat bad ki kumba 800 tylli ki langbrot .
Ka Testament Bathymmai ha ka Grik tynrai , da u Westcott bad u Hort , ka la long kum ka jingthoh Grik ba kongsan .
Ka jingkhein jingdiah jong ki briew jong ki World Bank 2018 ka ai ia ka dur kaba ai mynsiem ia ka Bangladesh , kaba buh ia ka ri ha khmat jong ka India bad Pakistan haba iadei bad ka jingtei ia ka pateng ban wan .
Ka jingjop jong ki BJP ka la pynshisha sa shisien ba ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long kaba pawnam bha .
Ki la pynlong ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglah kaba khraw jong ka teknoloji .
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang ruh ka dang jia .
Page ym shym la lap Ka page kaba phi la pan kam lah ban lap .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka khynnah ka dei ka para marjan jong ki .
Ka jingbam mynstep kan kynthup ia ka sha bad ka kophi , ka poha , ka upma , ka puri , ka bhaji bad ka seera .
Ha shwa ka Bhumi Pujan na ka bynta u Ram Temple , u PM Modi un sangeh noh ha u Hanuman Temple .
Kane , lada ka treikam bha , ka dei ban pynshisha ba ka long ka lieng kaba itynnad bha .
U Shri Mishra u la ban jur shuh shuh halor ki sienjam kiba donkam ban shim ha ka lawei ban ïakhun ïa ki jingeh kiba mih ha ka khlam .
Hato u stump u long uba heh ne uba jem palat ?
Katto katne ki jingdonkam elektronik ha ka Ducati Multistrada 1260 : Ka jingpyniaid ia ka jingbat ia ka kali , ka jingpyniaid ia ka kali , ka jingpyniaid ia ka jingpyniaid ia ka kali , ka jingpyniaid ia ka jingpyniaid ia ka kali , ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali bad ki switch ba shadien .
Ki Kmie ki Kpa ki Nongai ïa ki Khun jong phi Ki kmie ki kpa ki dei ban pynsan pynrangbah ïa la ki khun ha ka jingpynbeit bad jingsneng jong U Jehobah .
La shna bad kyrshan ia ka kum ka jingpyniaid iew da ka Adobe Systems .
" " " Ka jingjaboh ka lyer ka dei ka jingma kaba kham khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ban ia ka jingdih duma " " la ong u nongthoh ba hakhmat eh u Jos Lelieveld na ka Max Planck Institute ha Mainz , Germany , kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor AFP . "
Ha ka spah snem kaba 15 bad kaba 16 , ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic ki dang wad ia ka pyrthei kaba long , ha kajuh ka por , kaba thymmai bad kaba rim .
La pyndonkam nyngkong ia ka ha ka PARAM 10000 .
" " " Ngan sa wan biang thikna ."
Baroh arngut ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingrep ia u khaw ka ai jingbam kham bun ha ka shi unit jong ka .
U la ban jur ia ka bynta jong ki Gurukul ha ri India .
Teng teng ki kynhun tem ki ialehkai live ha kane ka bynta .
Ka jinghikai phareng ha ki skul govt
" " " Baroh ki kam ba la leh da ki shipai iada ri jong ngi ki long kiba la thmu ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki jingtei jong ki lehnoh , jngai na ki jaka ba shong ki riew paidbah , ban lait na ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah . " " "
" " " Ngan kular skhem ban iatreilang bad phi halor kata ."
Ki khynnah skul kin sngewtynnad ban pule .
" U la ong , " " Hooid ka long kaba sngewsih ."
Ia kane ka jaka rep la thied da ka jingai pisa lyngba ki kompeni shell .
Ka tnga jong u ka la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha da ka tiket jong ka AAP katba u pat u ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019 kum u nongïalehkai ba laitluid .
Pynduna ia kawei ka jingeh . Ka jingshaniah jong phi kan nang kiew bad ka jingshaniah jong ki briew ruh kan nang kiew .
Ka kynhun jong ka India ka la sngewsih bad sngewsih shisha ia kaei kaba la jia .
Ngam shym la tieng ia ki pulit bad ha kata ka por ngi shu kwah ban iada ia u hynmen jong ngi , ka la ong .
U Rajinikanth u la pyni ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u da ka drama Tamil jong u K Balachander ha u snem 1975 kaba la ak ïa ka bynta kaba rit kum u tnga uba lehbeiñ ïa u .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ka jabieng jong kiwei pat ki mrad ruh kum ki sing bad ki blang .
Ha ka jingshisha u slap u la sangeh noh tang hadien kata .
Katba ka sorkar sor ka la bujli ia u sboh uba don ha khmat ka iing dorbar jong ka sor da u soh sage Mexico .
Ki nongphetwir na Iraq ki tei ia ka jingim kaba thymmai ha Germany
Kumta , ym don daw ban ujor !
Mynta la pynjlan ia ka haduh kaba kut jong u snem .
Nga bad u tnga jong nga ngi la dap 79 bad 63 snem ka rta . C . I .
U Vice President u la ong ba ka mat jong ki kam lehnoh ka long kaba hakhmat eh ha ka polisi bar ri jong ki sorkar ha kylleng ka pyrthei .
Ka Maruti ka sngewthuh ia ka pulse jong ki briew ha ka ri bad ka ai ia ki mar kiba bha tam .
Hangne ​​ka dei ka tweet ba la sngewtynnad bha jong u snem 2020 :
Ka Kangana Ranaut ka la kynnoh ba u director jong ka Queen u Vikas Bahl u la pynlong ia ka ban sngew jynjar bunsien .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu hangne ​​, namar ban wan sha ka Jingkynmaw Maw Vivekananda bad ka Vivekanand Kendra ka long shisha ka jingleit jingwan kaba kyrpang bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anil Ravipudi , la pynmih da u Dil Raju hapoh ka lama Sri Venkateswara Creations .
Hato ngi donkam ia kine baroh ?
Lada u kpa jong nga um ong ia nga , ngan ym kohnguh . Kumta ki kmie kim lah ban pynnang pynstad ia ki khun shynrang jong ki .
Katba u nongiasaid ain ba pawnam u HS Phoolka u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Kiba iap ki long 591 ngut .
Palat 5000 ngut ki nongmane Muslim Ahmadiyya ki dei na ka ri ba marjan jong ka Pakistan .
U la duh ia ka jingim , hynrei u la pynshlur ia ki klur ngut ki nong India ban ieit ri .
Kiwei pat ki la shah pyntbit ha ka jaka sah shipai jong ka Vancouver ha Washington .
Phi donkam tang ban pyni ia ka jingpynshisha ba la pynrung ia ka tulop ha ka bank account jong phi na ka bynta ki 3 bnai ba la dep bad nangta phi ioh wat ia ka tulop jong phi .
Yn nym shah ia ki nongleit jingleit Sikh ban pynleit jingmut ha ki kam sain pyrthei : Pakistan .
Ki heh jong ka tnad rep ki la ong ba ka jingpynmih marbam ha ka aiom kharif kan ym hiar than .
Bad ngim don da kawei pat ka lad .
" Ha " " Ka Mon ban Ngeit " " , u James u shu pynskhem ba ka mon jong u ka long kaba laitluid . "
IPL 2017 U Rohit Sharma ki nongsynshar ia ka jingialehkai IPL 2017
Kane ka dei ka sobjek jong ka jingwad bniah , u la ong .
Ki la plie ia ka jingkhang .
Ka surok baroh kawei ka la shah pynjulor jur .
Ka jingheh jong ka jaka ba la iada na Malakand ka long 952 km2 .
Sngewsih ba ka jinglong ka suinbneng ha Leh ha ka por mynstep jong ka 16 Aug 18 kam shym la ailad ia ka liengsuin ban hiar .
U khynnah uba ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u , ha Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Na ka bynta ka jingïalehkai jong ka, ka Sara ka la phong ïa ka jaiñ lyngkot jong ka Pilates Girl, kaba la pynïasoh bad ka jaiñ lyngkot kaba lieh.
Ka jingheh jong ka font na ka bynta ka jingthoh ha ka rukom tip jong ka font
U President u la ong ba katba pyrshah ia ka ain jong ka pyrthei kaba ong uwei u doktor na ka bynta ki hajar ngut ki briew , ngi don tang uwei u doktor na ka bynta 1700 ngut ki briew ha ka ri jong ngi .
Nga bud ia ki kam bad ki jingpyrshang jong ka na ka bynta ki kam imlang sahlang bad kumno ka long ka nuksa ia ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta ka ktien phareng la hap ban pynbeit ia ka jingpynbeit ia ki kyntien .
Ka nongak phlim Telugu, ka Samantha Akkineni, ka dang leit shuti mynta ha Maldives bad u lok jong ka, U Naga Chaitanya .
Hato u la don khun ?
Ka India ka wanrah ia ki mar kum u shniuh , ki soh ba thymmai , u mawshun , ki mar umphniang bad ki marpoh khyndew na Pakistan .
" Ia kine ki test la leh ha ka Lab jong ka Mahatma Gandhi Memorial Medical College Indore " " "
Kumba ka karkhana shna dieng , plywood bad ka karkhana shna dieng ka ai ia ki tiar song ia ki kompeni pharma , FMCG bad kiwei kiwei ki kompeni kiba pynmih ia ki mar ba kongsan , ia kine ruh dei ban shah da ki bor synshar jylla .
" Ka ri Mongolia ka kham heh ban ia ka England, France bad Germany " " . "
Pyrkhat kaei ka ban jia ia u Pant lada um leh bha ha kane ka Test ne ha ka Test kaba lai .
Balei phi tharai ba kane ka la jia ?
Ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan bad England ki la pass ia ki test ba thymmai jong ka virus
U Syiem Sweden u pyndonkam ia ka kali Daimler DS 420 kaba la rim bha kum ka kali sorkar jong u .
Ki jingjop jong u Alp Arslan ki la pynkylla ia ka jinglong jingman ha jan Asia pura ha ka liang jong ki Turk Seljuk bad ki Muslim Sunni .
Hadien la bujli noh da ki jingmih na ki bank puppet .
Baroh ki long 30 ngut . 67 lak ngut ki nongtrei kin ioh jingmyntoi na ka jingpynbna ia ka Bonus bad ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh kan long T.3, 737 klur .
U President ka America u Donald Trump u la jied ia u nongmihkhmat ban wan sha Canada
Ka por : 16 tarik u Iaiong : Ka Iran pyrshah ia ka Nigeria . 20 Iaiong : Ka Honduras pyrshah ia ka Ecuador . 23 Iaiong : Ka Australia pyrshah ia ka Spain . 26 Iaiong : Ka Algeria pyrshah ia ka Russia .
Ha kane ka sngi ha Majuli ki long ki myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Malaysia ha ka sngi Thohdieng
Ka Suhana ka khun jong u Shah Rukh Khan ka la shah pyndik khlem jingisynei namar ka dur jong ka kot khubor jong ka . . .
Ka jingdon jong ki nongpang COVID19 ha Maharashtra ka la kiew sha ka 2 , 17 , 121 ngut da ka jingdon ki 5, 134 ngut ki nongpang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ia ka jingrwai bad ka sur jong kane ka phlim la shna da u Arjun Ramu bad ia ka jingrwai la shna da u Ravee .
Ngi ngeit ba ka sorkar Uganda ka dei ban pynbeit ia ka jingbakla jong ka bad ban weng noh na Somalia lym kumta ka jinglong jingman kan nang kham shyrkhei.
Ka Sasikala ka la shah beh noh na ka AIADMK hadien ka jingkynnoh ba ka la don ka jingïakynad bad u MP ka DMK u Tiruchi Siva ha kad liengsuiñ jong ka nongbah Delhi .
Lada phi pynlut por ban pule ïa ka Baibl bad ban pyndonkam ïa ki jingai jingmut ba myntoi jong ka , phin lait na ki jingeh , phin pynduna ïa ka jingkhuslai bad phin kham sngewtynnad ïa ka jingim . Kata kam dei ka jingkular kaba lehnohei .
U Subramanian Swamy u ong u Rajiv Gandhi tang u briew uba bha ha ka iing ka sem
Ha kaba sdang la suba ba u la iap na ki daw ba kynja mariang hynrei hadien ba la leh ia ka jingtohkit la lap ba u la shah tap da ka pillow .
Ka komiti ka dei ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh lai taiew .
Ha kane ka sngi la don ruh arngut ki MLA kata u D P Harish bad u Anand Singh .
Ha u snem 2016 hadien ka jingpynduh pisa , u Nirupam u la kynnoh ia u PM Modi halor ka jingiap jong palat 70 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad ka jingpynduh pisa , da kaba ong ba dei ban pynngat ia u Myntri Rangbahduh ha ka kam pyniap briew .
Hynrei kaba ki donkam ban sngewthuh ka long balei ba ki la rem .
Ka jingkiew jong ka GDP kaba 7 . 4 percent ka long kaba lah ban long .
U la tip hadien ba u hynmen jong u u la shim kam ha Connecticut ban shna ia ki liengsuin shipai ban lait na ka jingshah pynrung shipai .
Ka England ka la mad ïa kum kane ka jingshah pynshitom hadien ka jingïalehkai pyrthei 2015 , bad ka jingmih ka la long kaba phylla .
Ngi pyrshah jur bad pynrem ia ka .
Kane ka dei tang kawei ka bynta jong ka .
Kine ki dei ban long ka nongrim bor jong u .
Wat la ki jinglong ki iapher , hynrei ka por kaba ngi pynlut ban pynbna ia ka khubor babha bunsien ka pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U President u la kyntu ia ki Nongthaw Ain ban shim ia ka jingkular kaba rakhe ha ka sngi jong ka Jingrakhe Diamond Jubilee ban pynphai biang ia ka burom bad ka jingkhraw jong ki kynhun thaw ain jong ngi .
Hadien ba la dep bam ja miet , u Dr Bhatnagar u pynlut por shi kynta ban niah saikil bad sa ar kynta ban iaid kjat .
Ka nongshna ia u Maggie noodles bad ka kophi ka Nestle India ka la ong : Ngi sngew sarong ia ka jingshad ba khlain jong ngi ha ka Maggi , Kitkat bad Munch nalor kiwei pat .
Kane ka projek kan sdang ha ki 50 tylli ki skul rit kiba la saphriang ha ki phra tylli ki distrik kum ka projek jingpyrshang .
Ki Sides ki la kdew ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka jingiakylliang ha ka jingpule jong ki nonghikai bad ki samla pule , bad kumjuh ruh ha kaba trei ia ki projek science bad jinghikai ba iatreilang .
Ka US pyrshah ia u heh ka JeM u Masood Azhar
U Rajiv Bajaj u managing director ka Bajaj Auto .
Nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka India ha baroh ki jait jingialehkai bad ban leh bha , u la ong .
Ka jingpyniaid ia ka imlang sahlang ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Mynta , ka jinghikai ba kynja mynsiem ka sdang ynda u briew u pdiang ia ka jingpule Baibl . Ngi lah ban donkam ban iarap ia u ban pule bha . Ka jingiarap jong ngi ka dang iai bteng katba ngi dang pynlong jinghikai Baibl bad u .
Ka Smriti Irani ka ai ram ia ka tyrpeng ban kit ia ka met iap jong u nongtrei BJP uba la shah pyniap
Ia ka jinglong jong ki mrad ba im ha duriaw ym shym la lah ban bishar bniah ha ka jaka namar ka jingduna ki jingtip .
Ia ka jingshai jong ka pump lah ban pynbiang da ka sharak ba rben lane da kawei pat ka laser .
Kata ka shong pura ha ki paidbah .
La ong ba ka um kaba jakhlia ka pyniap kham bun ki briew ban ia ki thma ne ki jingkhynñiuh jumai . la iathuh ba ka pyniap 4,000 ngut ki khynnah ha ka shisngi .
Ki snem mynshuwa u Aditya Chopra u la ong ba u kwah ban shna ïa ka Kahaani na ka bynta ki nongpeitkai ha ka pyrthei baroh kawei nga la pyrkhat ba u lehkai .
U nongmareh stet jong ka Ace Jamaica u Yohan Blake u la ïakynduh ïa ki nongak phlim Bollywood ha Mumbai .
Kiei kiei kiba sniew ki jia ha baroh .
U la thoh ;
Kane ka long kaba ju jia ha kiba bun ki jaka mariang , kum ki shyiap ne ki kpoh jong ki mrad ba bam dohkha , ki masi .
Kum shibynta jong ka Phase III jong ka Delhi Metro , ka Jaffrabad ka dei ka station metro jong ka Pink Line .
Hynrei yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
U la long ruh u nongpdiang ia ka khusnam jong ka kam ba la leh ha ka jingim jong u ha Amsterdam ha u snem 2005 .
Ha man la kawei na kine ki kyrdan , ka plastic ka lah ban tuid sha ka mariang .
Kane ka rud duriaw ka kham khuid bad kham jem ban ia kiba bun ki rud duriaw ba pawnam jong ka Goa .
Ka ain pynithuh ia ki koidi , 1920 peit ia ka ain phatok .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat pulit jong ka Dalanwala .
Ka la pynpaw ba kam don jingmynsaw ha ka khlieh .
U Avtar Singh Makkar u heh ka SGPC u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ym don dak jong ka kmie jong u nongshah pyniap .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ka don mynta ha England na ka bynta ka jingïalehkai kaba dang wan .
Ka nar ka dei ka dak ba kongsan jong ka Ogun .
Ka jingaplai jamin .
U Sardar Patel bad ki Muslim India .
Lada u Rahul Gandhi um ieng skhem ha ka jingrisain jong u un sa duhnong shuh shuh ha ka jingkhein paidbah .
Ka met jong ka liengsuin ka long baroh kawei ka dieng .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynpaw ba ka jingshai ka don halor ka lawei jong u MS Dhoni bad ka India bad kiei kiei kin sa paw ha ka por ban wan shen .
Palat 2 100 ngut ki nong Palestine bad 70 ngut na ka liang ka Israel ki la shah pyniap ha kane ka jingialeh .
Hapdeng jong kata ka snem la aiti ia nga ha ka kam distrik .
Nga don ar tylli ki dohnud , u la thoh , kawei ka German bad kawei ka Turkey .
Ka jinglong ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki kritik .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor halor katei ka jingkynnoh na ki heh sorkar India .
Arngut ki heh sorkar ki la shah sospon namar ka jingbym shimkhia jong ki , la ong u Dash .
Kumta ka lah ban saphriang da kaba iakynduh hajan ka jaka ba pang , bad kumjuh ruh da kaba iakynduh shyntur , shyntur bad shyntur .
Ka jingialeh kaba jur ka la sdang biang ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Ukraine
La khmih lynti ba ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA kan pynmih ia ka rai halor ka jingshah pynbthei ha ka Mecca Masjid ha u snem 2007 ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jinglong jong ki kot , ka jingpyniasoh ka bud hadien ka jingpynmih kot .
Ngi la ap khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew biang ha kine ki ri .
Ngi la shem ha kylleng ka board ia ka jingkwah kaba jylliew na ka bynta ka jingiadei kaba jan .
Ha ka por ba u bnai un dap , kan sa synshar ia kane ka ri .
ha ka ri India bad Pakistan .
Da ki phra tylli ki local council kiba don bynta ha kaba thaw bad maramot ia ka , ka lynti ka iaid lyngba ka rud duriaw kaba pateng , lai tylli ki jaka ri jingri bad lai tylli ki jaka ri pateng .
Ia kane ka phlim la ring ha ki ar tylli ki por bapher bapher .
Da kane , u Dravid u kylla long u nong India uba phra ban ioh ia kane ka burom .
U la aiti ruh ia ka kaiphod shaphang ka jingpynkhreh jong ka India ha khappud sha u PM Modi .
Ka khubor jong u ‘ Naam Japo , Kirat Karo bad Vand Chhako ’ ka don ia ka tynrai jong ki jinghikai jong u baroh .
" " " Ha ki ar snem kiba hadien , u Jinnah u la trei ban tei ia ka jingkyrshan hapdeng ki Muslim ia ka League " " " .
Ka bor synshar district ka dang pynneh ia ka jingpynkhreh kaba jur bha namar la ong ba ka um ka nang kiew ha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha katei ka jaka namar la suba ba don kiwei pat ki briew kiba lah ban sahkut hapoh ki thliew .
" Ia ka dewbilat la kdew kum " " ki khun ki ksiew jong u khun bynriew , " " lane ki briew kiba rit paid . "
Ka don shibun ki jingpyndonkam ha ka jingkhein , ka physics , bad ka jingstad .
La shna sa hynriew tylli ki F1 GTR katkum ka spec jong u snem 1996 , katba katto katne ki kali jong u snem 1995 ki dang shah pynkhih da ki riew shimet .
Haduh bad kynthup ia kata ka snem , ka jingdon jong ki briew kiba la shah pyniap ha baroh ki thma kiba la ialeh ha ka snem 1988 ka long 4, 645,000 ngut .
Hato ngan don jingeh ei ei bad phi ko khynnah heh ?
Ki jingthew jong ka kot lyngkdop ki long 309 . 6 . x 210 tylli. 9 x 14. 8 mm bad ka jingkhia jong ka 1 . 28kg.
" Ki nongtrei : " " Ngi lah ban sangeh ha ka por 3 baje janmiet ! " " "
Watla um shym la ïalehkai ha ki jingïalehkai bym shym la ïalehkai hynrei ka Ceylon ka la jop ïa ka India ha ka jingïakhun kaba lai kaba dei ka jingjop kaba khraw kaba nyngkong eh jong ka ri shabar ri .
Kam dei tang ka jingdonkam ha ka akor hynrei ka dei ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot.
Kane ka shyieng ka pynsah ia uwei u mrad rit hapdeng ka jingialeh pyrshah ia u mrad rit uba marwei .
Bad ki jngai na kaba long marwei .
Nga shu kwah ban tip ia ka jaka jong ka jinglehniam jong u Blackwood bad phi la ai ia ka ha nga .
Ka daw kaba kongsan kaba don ha lyndet jong kane ka long ba ki la pdiang ia ka synshar paidbah kum ka stieh ban iada ia ki .
Ki samla kiba iashim bynta ha ka Know India Programme kaba 21 ki la leit ban ia kynduh ia u President badonburom jong ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha Rashtrapati Bhavan mynta ka sngi .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u DSP ka Manali u Puneet Raghu .
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei kiba dang rit ki dei ki nongbylla sngi .
" Kam shym la long kaba eh ia nga ban ialehkai ia kita ki kynthei , namar nga dei ka aunt ba dang rit." " "
U la pynkynmaw ba ha ka por ba u Mudragada u dang shah thngan khlem kut por , ki pulit ki la plie ia ka jingkhang jong ka iing jong u bad rah ia kiba ha iing jong u sha phatok , tang u YS Jagan u la ieng hajan jong ki .
Ka Anushka ka don biang ha ka.
Ka SIIL ka ong ba ynda la ioh lut ia ki jingbit baroh , ka karkhana kan shim por kumba ar snem ban sdang ban pynmih .
Pynhiar ia ka dak jong ka decimal .
Ka kyrwoh ka ong ba u chairman jong ka Apollo Hospitals u Pratap Reddy u la pyntip dalade sha u Lat ka jylla halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u myntri rangbah ka Jylla .
Oh , ngam sngewthuh , phi tip .
Ka Turkey ka don hapdeng ki jingkylla kiba khraw hapoh ka jingsynshar jong u President Erdogan .
Ka Sorkar Bilat ha ka snem 1912 ka la pynbna ia ka jingthmu ban seng ia ka skulbah ha Dhaka kaba don ia ki nonghikai niam Islam .
“ Kam dei ka jingbishar kaba pura ,” la ong u Nongbishar Bobde .”
Ha kane ka kynti ka jingdon jong ka Manorama ka la kylla shibun .
pynlong ia ka teknoloji kum ka pdeng ban pynlah ia ka jingkylla .
Ki dur : La poi ka Bollywood ha ïingsah jong u Anil Kapoor ban sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong u Sridevis
Ka bor synshar ka la kem ia 45 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingjia .
Ka kam shna phlim jong ka Ghana ka la sdang naduh u snem 1948 ha kaba la seng ia ka tnad shna phlim jong ka Gold Coast ha ka tnad ai jingtip .
Ha ka snem 962 HK , ki hima Hindu bad Buddhist ha South Asia ki la iakynduh ia ka jingshah hiar thma na ki shipai Muslim na Asia Pdeng .
Ki arngut ki don lai ngut ki khun .
Ka Artemisia ka long ka nongpyniap briew da ka jingkhaii da ka jingtbit bashisha ha duriaw , bad ka don ka jingthngan ban siew kylliang .
Ki jingleh jong ngi ki ktah ia kiba don sawdong jong ngi .
Ka rong blue ka la wan ban pyni ia baroh kiba la duh ia la ka jong ka jingim ha ka por jong ka jingkhihwin .
Namar na ka jingpeit jong U Jehobah , ban siewspah ia u khun bynriew ka long kaba dei bad kaba hok ban leh , wat la ka dei ban leh da kaba siew dor shibun ia lade .
Ki briew ki don ka jingkyrmen ia u .
Na ka jingbun briew baroh 708 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Hynrei ka seng ka la duh noh ia ki hynriew tylli ki seat kiba ka la bat mynshuwa .
Ka kham eh ban iohi , bad ka kham jylliew , bad . . . kaba kham shisha .
Arngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
U Shri Singh u la pynpaw ba khnang ban pynkiew ia ka jingmih jong ki Masi trai ri , la pynkiew bunsien ia ka jingmang pisa na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki jait masi trai ri .
Ka jingïakhih ‘ Ka ïing ka sem jong nga , ka jingkitkhlieh jong nga ’ .
Ka Barwala ka dei ka jaka shong dorbar ha Haryana .
Nalor kata ka daw jong ki ka kham khraw ban ia ka jingieit .
Ka jingpynthikna ia ka jingpynkynriah pisa na ka Trustee Bank .
Nga la jop ia man la ka khusnam lait noh tang ka Filmfare .
Nga kwah ban pynthymmai ia ka jingkynmaw jong phi ba phi la soi ia ka jingthoh ba la ai sha ka United Nations ban dawa ia ka Khalistan kaba don ruh ia ka jingsoi jong u Jathedar Tohra .
" " " Ngim don hok ban iakren ia ki mat kum ka jingkylla nongialam ."
U hynmen jong u Asim Riaz u Umar Riaz dang shen u la paw ha ka bynta ba kyrpang jong ka longiing jong ka Bigg Boss 13 .
Kawei pat ka dei ka Ringal Uttarakhand ka dei kaba la tip ruh na ka bynta ka jingshna jingshna jong ka ringal.
U la shah hikai bad nga .
8 Haba La Pyndonburom ia Ka Jinglong Khynnah .
Pynkhuid ia ka phone jong phi man ka por .
Bad kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka long ka jong U Allah . U map ia uba U sngewbha bad U pynshitom ia uba U sngewbha . bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Namar ka jingkhia kaba kham rit jong u Mars , ka jinglah ban iatyngkhuh bad u planet ka long kumba shiteng na ka jong ka Pyrthei .
Kane ka long hadien ba ka CBI ka la mudui ha ka iingbishar ban pan hukum ban pyni ia u Lat barim ha ka iingbishar ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid .
Kumta u la ong ba ki nongbei tyngka nabar ri ki donkam ban thaw kam thaw jam .
charter da ki nong India ban pynrung kyrteng kum ki lieng kiba don ka lama India .
Ka Malaika Arora ka pynpaw ia ka jingkmen ha ki dur ba thymmai jong ka ha ka Instagram.
U Dhawan u la mynsaw na u bouncer ha ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Australia ha ka sngi Thohdieng .
U Patel u la pyndep ia ka kam kaba eh ban pyniasoh ia ki 552 tylli ki jylla sha ka ri India hynrei ki case jong ka Junagarh , Travancore , Hyderabad bad Kashmir ki kham eh shuh shuh .
U Swamy u la buh jingkylli ruh hato u Rajan u dei u nong India pura ha ka jingmut jingpyrkhat , namar ba u don ïa ka US Green Card , nalor kiwei pat ki jingkynnoh .
Ka ri India mynta ka long kawei na ki jaka ba plie bha ha ka pyrthei ban leh ia ki kam khaii .
Guinness world record : 1 , 11 , 111 tylli ki post card sha ki nongthep vote na kawei ka jaka .
Ka Bajaj Auto kawei na ki kompeni shna thuk thuk ba pawnam ha India , ka la sdang ia ka jingleit jong ka ha India da ki Scooter , bad hadien pat ka la nang pynleit jingmut tang ha kaba shna ia ki thuk thuk .
Ka la kha ia u khunlung uba koit ba khiah ha ka hospital .
Kane ka long ka jingkiew kaba 122 percent .
Katba u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la pynthikna ban ai jingiarap baroh na ka bynta jong ka .
Shisien ba la ot ia ki jingthung jong ka aiom lyiur , ki nongrep ki pynlut ia ka por ba ki lait por .
Lada uwei pa uwei u briew u trei da ka jingthmu kaba kham heh , te ym donkam ban pynduna ia kaei kaei .
Wat la katta ruh um pat mih na khlaw .
Kane ka lah ban long ha Tamil Nadu ruh .
Hapoh ka ain pynieng ia ki paidbah , la bthah ia u Modi ban pynbna ia kano kano ka jingshongkurim kaba la dep .
Ngan kren shaphang katto katne na kita .
Ha u snem 2009 , ka la long ka pdeng jong kawei pat ka phlim kaba kyrteng ka R . J . Ka jingthoh jong u Cutler kaba la thoh ha u bnai September .
Ka myntri rangbah kam tip ia kaei kaba ka kwah ban leh .
Ki samla pule ki la pynbyrngia ia ki nongpeitkai da ki jingrwai jong ki .
Kiba bun ki nongsynshar na baroh ki liang ki la kynnoh ïa ki jingshakri bym dei jong ka Orange City Water Pvt Ltd katba ki dang pynpaw ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka um ha ka ward jong ki .
Hynrei kaei pat kaba lah ban leh ?
Hato u Lat um lah ban khot ia ka dorbar ?
Hooid , ka long ka jingmut kaba bha , la ong ka Granny .
U la ong ba la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
U President u la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba kham shalor ha ka ri ka dei ban kiew .
" " " Ka eriong ka la jia ha ki katto katne ki jaka halor ka Jammu Kashmir , Himachal Pradesh , Haryana , Chandigarh Delhi bad West Rajasthan . " " "
U Nehru u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
KAEI ka dolmen ? ka lah ban kylli .
U Shah u la pynskhem ba ka NDA kan jop palat 31 tylli ki seat kiba ka la don ha u snem 2014 bad ka rai kano ka party kan iakhun hangno kan sa shim shen .
Ki nongiashim bynta ki donkam ban long 18 snem shaneng bad ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka Congress bad ka Shiromani Akali Dal .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki nongialam niam , imlang sahlang bad sain pyrthei jong ka thain .
Ka jingpeit na ka jingkhang jong ka kamra shet kaba lai bynta .
Ka jingdih Coffee ka pynbha ia ka jinglehkai , ong ka jingpule .
Ia u Kapuska la tip bad bam bha ha ki thain jong ka Thrace bad ka Duriaw Basaw jong ka Turkey .
Namar ki jingiakren kiba bun kiba iadei bad kane ka phlim la pynmih bun ki jingrwai hadien ba la pynmih ia kane ka phlim .
Ki jingdonkam jong ka Redmi Note 7 Pro
Ka rukom ioh ia ka jingmih ne ka jingtuid jong ka jingmih .
To ngin peit kumno u leh .
Ka rai halor ka case 2G : Ka ïingbishar CBI ka la pyllait ïa u A Raja , u Kanimozhi bad ïa baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ngi la iohi shibun ki jingklik jong ka Kareena , u Saif bad u Taimur na ka jingleit shuti jong ki sha Switzerland dang shen , bad u Rishi Kapoor ruh u la leit sha ka liengsuin sha Europe ryngkat bad ka tnga jong u ka Nitu Singh .
Kaei ka jingkynthoh kaba sngewthuh ba u Charles Taze Russell u la kren shaphang ka kam ialap bad kumno kane ka la paw ba ka long kaba shisha ?
Lane phin ieng , sngap ia ka , bad leit sngap ia ka jong ki ?
Kata kam dei ka rukom ban pynlong cholent .
ka la thmu ban pynlong thma pyrshah ia ka sorkar India .
To wan , ko Trai Jisu . Jingpynpaw 22 : 20 .
Hynrei ym don jingpynjem ei ei kaba lah ban iohi na ka bynta ki paidbah jong ka Delhi .
Ka dei ka khun kaba rit jong ka aktress kaba la khlad noh, kaba dei kawei na ki khlur ba pawnam bad ba itynnad tam ha ka Bollywood.
Ka nongshad stilt kynthei ha ka riam jong ka Moko Jumbie . ka dur da ka Maria Nunes , la pyndonkam da ka jingbit .
Wat nym khanglad Ka Blog ka la pyntip ba ka jingïoh rung sha ka jaka thoh khubor ba pawnam jong ka blogspot . com , kaba dei trai da ka Google Inc , la khang biang ha Pakistan : .
U Modi un pyndonkam ia ka Bungalow number 7 kaba don ha surok Race Course kum ka ophis treikam jong u .
Kane ka jingpyni ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka poitri bad ka la pynshisha ia ka jinglong kawei jong u kum u nongdro dur bad u nongthoh poitri .
Ka jingkhang kaba rit kaba sawdong ha ka kamra shet jingshet ha iing
Na kine 10 , 665 ngut ki briew ki la poi na ki red zone bapher bapher .
Ngin hap ban phai biang sha Facebook lane pyndonkam Google Plus .
Ka Hima Sweden ka la pdiang ia ka jingiateh ha ka 22 tarik u Nailar 1985 , kaba la pynlong ia ki jaka ba pawnam jong ka ban long kiba bit ban rung ha ka thup .
Wat peit shapoh . Peit ia nga .
Nohprah : Ki pulit ki la lap ia ka met ba la thang jong u doktor mrad jong ka Hyderabad .
ka stock ba pura jong ki mar ba la ai wai bad ki mar ba la ai wai
Ka kam kaba dei ka la long ha ka por kaba dei .
U dei u nongtied bol uba rit tam napdeng ki nongiashim bynta .
Ha ka jingialang ai khusnam jong ka Rotary District 3080 kaba la pynlong ha ka thain , la niew ia ka Rotary Ambala kum ka Rotary Club kaba bha tam ha ka District , la ong ka khubor mynta ka sngi Nyngkong .
Ka ' Fan ' kan sa mih ha ki jaka phlim ha ka 15 tarik u Risaw .
Kam long kaba phylla ba ym don mano mano ruh na ki pulit jong ka thain kiba kwah ban ktah ia ka jingtohkit .
Ka jingialang ialehkai kaba 4 kaba man la u snem ka la kut ha GKU
Ia ka sut ba la lum na ka pisa ba dang sah shisha yn siew man la u bnai .
Ha kane ka jingïakhun ka don ruh ka jingïatreilang jong ka Janata Congress jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Ajit Jogi , ka Bahujan Samaj Party jong ka Mayawati bad ka Communist Party jong ka Ri India .
Ki la kdew ruh ba ïa kine ki jingeh la pynpaw hadien 18 sngi ba la pynpoi ïa ka kali .
U dei u kyrtong ba nyngkong eh jong ka NCP ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon .
Hynrei ïa ki jingkynnoh la pynrem da u heh jong ka kompeni u Alex Zhu .
Ynda nga khot ia ka kyrteng jong phi , phin sa mih .
U ksuid uba don ki khmat kum u ksuid !
U lah ban long uba jngai ruh .
“ Ym don jingkylli ia u Sharad Pawar ban long u CM ”, la ong u Ajit Pawar ha ki nongthoh khubor .
HA LYNTI SHA KANAAN U Jehobah u ïada ïa u Abraham bad ka Sarah ha ka jingïaid lynti jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ban rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei ha ka jingkren kaba la pynlong ha ka jingialang bah jong ka ri .
U nongmudui u dei u dkhot jong ka seng shna ïing jong ka Yuvan .
Ka skul pdeng jong ka Williamsville ka dei kawei na ki skul paidbah kaba bha tam ha ka ri .
Set hangne ​​ia ka jait texture ban pyndonkam ha ka dur .
Kane ka jingtei ka la jan shah pynpra .
Ha ka nongbah baroh arngut ki G . S . M . bad u C . D . M . I . ki jingshakri ki long kiba lah ban ioh .
Kane ka dei ka jingpynlait paidbah ia ka kot .
U Trai jong nga ! Map ia nga ko Trai jong nga .
Ka jingduna ka jingthiah ka pynkiew ia ka jingkwah bam .
Kine ki jingpang ki long kiba neh slem , kiba pynthut ia ka jingim bad ha ki katto katne ki khep , kiba buh jingma ia ka jingim bad ki buh ia ka jingkit kaba khia ha ka jingsngew bad ha ka pisa tyngka ia ki longiing .
Hynrei kata kam dei tang ka jingeh ha ka jingpynieng kali .
Ki kwah ban ioh ia kiei kiei kloi .
Kumta wat nym leh palat ia kum kine ki jingkren kiba pynkhih mynsiem kum Phim ju sngap ne Phi ju slem .
U hap ban leit shawei pat .
Ka jingeh kam shym la long tang ha ka ophis jong ka Khaleda Zia hynrei ha ki jaka ba marjan ruh .
Ki don ka met kaba lieh , ki kjat kiba lieh kiba jrong bad ki ryndang kiba lieh kiba jrong ryngkat bad ka pansngiat kaba saw kaba pynitynnad ia ka khlieh jong ki .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki jingpule ba kyrpang kum ka MBBS ruh ka la sdang .
Kawei ka long ba ngi lah ban rep ia ki jingthmu kum ki jong U Jisu . Halor baroh , ka jingieit ia U Blei ka la pynlong ia U Jisu ban ialap bad ban hikai .
Kane ka la pynlong ruh ia ka show ban ioh ia ki TRP kiba heh .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Batti Gul Meter Chalu kaba ak Shahid Kapoor, Shraddha Kapoor bad Yami Gautam .
Kane ka University mynta ka don ha ki hynriew tylli ki jaka pule ha ki lai tylli ki Jylla jong ka Kerala , Tamil Nadu bad Karnataka .
" " " Naduh ba la knia ia ka Bangali na ka bynta ka ktien Bengali ha ka snem 52 ka jingsngewtynnat jong ngi ia ka ktien Bengali ka la nang kiew . " " "
Ka jingkhein jong u ka kynthup ia ka spah snem bad ka shispah snem .
Nga iohsngew ba phi slap ia ki jingthoh ha kylleng ka sor
Ka jingjia jong ka Kashmir ka long kaba pher .
>> Ka jingleh ia kane ka jingpyrshang bad ka Dr .
Ka bor synshar district bad ki pulit ki la sospon ia saw ngut ki nongtrei ka municipal corporation bad lai ngut ki pulit ha katei ka jingjia .
Ki jylla kiba don ïa ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ïa u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba ïadei ki long ka Kerala bad ka Tamil Nadu .
Ka jingai jong ngi ia ka um ka long kaba duna bha ban ia ka jingbun briew jong ngi .
U Smith , watla katta , um pat lah ban koit pura na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u bad u lah ban shim por khyndiat ban rung shapoh ka thliew .
Ka sobjek wadbniah ba kongsan jong u ka long ka pyrthei sngi bad ka pyrthei bneng .
Ki pulit ki ong ba ha kane ka jingkhynra ki la don bun ki briew kiba don ha ka jingeh kaba don jingkylli .
Song jingiarap ka NSS 7 lak na ka bynta ban tei ia ka mandir Ram ha Ayodhya
Ka kmie jong ka ka dei na ka jaitbynriew German bad trai ri trai muluk bad u kpa jong ka u dei u nong Mexico .
Kane ka dei ka jingujor kaba kyllum .
Hapdeng ka jingtieng na ka jingpang coronavirus kawei ka skul ha Ahmedabad ka la pynjur ïa ki jingpyrshang ban ïada da kaba ai ïa ki dawai sait kti sha ki khynnah ban pynkhuid ïa ki kti jong ki .
Da ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha ia ka jingpynlut , ngi la pynkiew shibun ia ka jingbei tyngka da ka tnat treikam paidbah .
Ka long tang ba sa kawei pat ka snem ka la wan bad ka la leit noh bad nga dang leh ia kajuh ka kam kaba rim .
U la long u nongialehkai uba tbit bha hynrei mynta um long ei ei shuh .
Ha Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir bad ha kiba bun ki jaka ha Uttaranchal .
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka policy na ka bynta jong ki .
U la san bad u la shah hikai ha ki skul paidbah jong ka thain .
Ki la pynpaw ia ki jingkyrmen kiba ki la pynsngewbha bad ia ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewthuh bakla kaba ki sngew mynta .
Hynrei u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat jong ka Pakistan ia ka India bad ka kwah ban pynthut ia ka India .
Lada ka kynhun ka hap 2 wicket ha ka Super Over , ka innings ka kut noh .
Kaei kaba phi lah ban leh ka long ban sngewbha .
U Wickremesinghe u la ong ha ka jingïakren bad ka Thanti TV ha ka ktien Tamil ba ki nongtong dohkha na India kiba ïaid lyngba sha ki um jong ka Sri Lanka ki lah ban shah siat ïap .
U la jop 4 tylli ki nam lahduh bad ka Mumbai Indians ha ka IPL bad u dei u kapten uba jop tam ha ka histori jong kane ka lympung .
Ki ar tylli kiba dang sah ki dei kiba la dawa da ka Congress bad ka BJP .
Mynta ka dei ka dkhot ba la jied jong ka Lok Sabha na Mathura .
Kawei pa kawei ka sorkar ka don ki jingkular elekshon kiba ki heh sorkar ki lah ban pyndep .
Ia ki met iap la sei da ki nongpyllait im , la ong ka khubor .
La lap ia ka met jong u hadien , la ong u heh pulit .
Shisien ba la mynjur da ka CBT , ia ka jingtyrwa yn phah da ka tnad treikam ban ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri , la ong une u heh sorkar khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
U Prakash Javadekar u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnad pathai khubor .
U la iap ha ka 7 tarik u Nailar 1972 ha Kolkata .
Namar ka jingjaboh ka lyer , bun ki briew ki ioh ia ki jingpang bampong .
Ban pynsngewthuh ia ki dkhot met bad ki shyieng hapdeng ki nongshim bynta bad ki paidbah , la rakhe ia ka sngi ai dkhot met ha ka ri India ha u bnai Nailur man la u snem naduh u snem 2010 .
Ha kawei ka video la iohi ba ka Misha ka buhrieh ialade shadien ki jingkhang katba ka Mira ka dang pyrshang ban wad ia ka .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Ka jingshlei um ka dei ka jingjia kaba ju jia ha kane ka wah bad ka ju jia ha ki por ba ju jia .
Bad kumta kane ka dei kaba ngi leh ha ka lab jong nga .
Hynrei ym shym la thoh ia kum kata ka jingtim ha ka Baibl .
Wat la katta ruh ki Khristan ki pyrshang ban kiar na kaba pynsngewsih khlem da donkam ia kiwei pat .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ka Punjab ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew ki bym don pop kiba donkti ha ki kam dih drok .
Out na ka bynta 20 na ki 32 bol .
Ha ka 26 tarik u Lber , kum kane ka jingjia ka la jia hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar D Y Chandrachud ha kaba la iohi ia u nongiasaid ain ha ka screen katba u dang khlem jain .
U nongaiktien jong ki pulit u la pynbna hynnin ka sngi ba la kem ia phra ngut ki briew kiba donkti .
Ka jingbym lah ban aiti ia ka jingkitkhlieh ha ka jingshah kynnoh leh beijot bad pyniap briew ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba la saphriang bad pynjlan ha Manipur bad Delhi .
Ka division bench ka la pynkup burom ruh ia ka sorkar pdeng kaba la tyrwa jingiarap ha ka por ba don ka jingeh .
Ki SDM kin iakynduh ruh ia ki heh pulit ha ki jaka jong ki .
U Hari Singh Nalwa u la phah ia ki shipai jong u sha Lahore na ka bynta kane ka jingrakhe ba kongsan .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei ia ki samla pule kiba pawnam ha katei ka prokram .
U Vinod Khanna u la khlad noh na ka jingpang Cancer ha ka sngi Thohdieng .
" " " Nalor ki eriong , u slap uba jur bha , ka jingbeh pyrthat bunsien , ka Iyer kaba jur bad u phria ki long kiba ju jia ha kum kine ki eriong " " ".
" Ka long kumno ba ngi la sdang ban ieng kum ka kynhun kriket jong ka ri India bad ka jinglong jong nga ka long kumne naduh ka sngi kaba nyngkong " " u la bynrap . "
Pyni ia kaei kaba u la leh .
" " " Ngim lah ban ai ei ei palat ia kane ."
U Rohit Sharma u la kylla long u nongmihkhmat jong ka La Liga .
Snap ka Deepika Padukone ha kad liengsuin ha Mumbai
U slap bym sangeh ha kane ka aiom u la ktah ïa ki lynti ïaid rel jong ka Mumbai , ïa ki jingleit jingwan jong ki rel ha ki jaka sor , ha baroh ki lain ba kongsan jong ka lain pdeng , ka lain ka kad liengsuiñ bad ka lain sepngi .
Ka bus kit nongleit nongwan ka iaid ha ka surok bah .
U Ishant Sharma u la ioh ban khur ia ka wiket kaba 300 ha ka jingialehkai Test : U pacer ba lai jong ka India ban iaid lait ia ka jaka ba pawnam
Mynshuwa eh , la don uwei u nongmane ia u Krishna uba shong hajan ka tempi Aranmula .
Hynrei hadien lai bnai ki arngut ki la iakhlad noh .
To leit noh na ka bynta jong ka .
Ka Mother Dairy ka la pyniadei bad ki nongrep thymmai ban pynkhlain ia ka nongrep jong ki sha kumba 24 hajar ngut ki nongrep .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong u Modi sha US bad kaba ar sha Washington naduh ba u long Myntri Rangbahduh ha u snem 2014 .
U Sangram u la ong ba u sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingeh jong ki kmie ki kpa jong u Pratyusha .
Ka jaka ai jinghikai ha ki karkhana ba kongsan , Vansda , Ha .
Ha u bnai February 1691 la pynmih ia ka farman kaba ailad ia ka kompeni ban pyllait na ka jingsiew ia ka khajna ha Bengal ha ka jingsiew kaba T.3,000 shisnem .
Ia kynduh u Omar Abdullah ia u PM halor ka issue AFSPA
Shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , hynniew ngut ki briew ki la shah pyniap ha u snem 1956 bad 1957 ha ki phareng namar ki kam ba ki la leh kum ki dkhot jong ka EOKA .
Kumta kane ka dei ka jinglong jong ka imlang sahlang .
Halor jong kata ka don ka Stratosphere kaba long ka jaka ba ka ozone ka iada ia ngi na ka jait jingshai kaba jur tam jong ka sngi .
Ki Nongpyrshah Ki lah ban Leh Ha ka Jingbymtip
U Mehal Singh Bhular u DGP barim ka Punjab u la don lang ha kane ka sngi .
La pynphai biang ia u Dutt sha phatok ha Arthur Road bad shen hadien kata la pynkynriah noh ia u sha phatok Yerawada Central Jail ha Pune .
Ia u Gerbera la tip ruh kum u sohjew jong ka ri Africa .
Katno kiei kiei ki la kylla stet .
Ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ym lah ban shim tang da ka sorkar pdeng .
Balei nga dei ban iakren ia kine ki kam bad u PM ?
Halor kine ki jingjia , ka CDC ka la maham ba ‘ la khmih lynti ba kin nang bun ki nongshah sumar bad ki briew kiba ïap ha ki sngi bad ki taiew ban wan . '
Ka Tennis kam dei ka jingialehkai kaba suk .
Pyllait paidbah ïa ka sienjam ban ïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler ha Germany
Hynrei ym baroh ki jinglamler ki long kiba iaryngkat . Katto katne ki jinglamler ki long kiba sniew . la ong ia ki ban pynmynsaw ia uwei pat u briew .
Ia katei ka jingkhot la mih na ka jingialang kaba la pynlong da ka Bangladesh Shanti Parishad hakhmat ka National Press Club .
U Surya u la ong da kaba kut jingmut ba u dei uba la pynhap ia ka phlim .
Ha ka snem 1925 la pynmih ia ka khana lyngkot jong u kaba la ai kyrteng ‘ Raja ’ ha ka kot khubor Islam Darshan .
Ym pat lah ban tip la ka Sunanda ka la bam hi dalade ne la ai da ka bor ne da kaba ai injek , la iathuh ki pulit .
Ki khun ki ksiew jong ki jaitbynriew Caddo kiba la pawnam , kiba don ki kot ki sla kiba pynpaw ym duna ia ka 116 tylli ki jaitbynriew , ki lah ban pynrung kyrteng kum ki dkhot ha ka Jaitbynriew Caddo .
Haba ia dei bad ki jingjia shah thang skul ha katei ka them ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka CM ka Jammu Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ba kito kiba donkti kin nym lait .
U Ben Stokes u dei u rangïalehkai uba rem dor tam uba la die ha ka IPL 2017 . Ka Rising Pune Supergiant ka la thied ia utei u nong Bilat ha ka dor kaba heh bha kaba T.14 tyngka. 5 klur tyngka .
Hadien jong u Mishra la bud sa ki myntri rangbah ha ka sorkar pdeng ba kynthup ia u Ravi Shankar Prasad bad u Vijay Goel lait noh u Narendra Modi .
U long kum u nongialehkai klas .
Ki la synshar ia ka pyrthei kum ki syiem ryngkat bad U Khrist ha bneng .
U CM u Nitish Kumar commander ka NDA ha Bihar : U Deputy CM u Sushil Kumar Modi
Ka kham bha ban nym fuck ia kane .
Ka sorkar kaba khlem jingiarap bad kaba don hapoh ka jingshah kynthoh kaba jur ka la shah pynbor ban khang khmat .
" Ki dei ki nongialam jong ngi hi ! " " "
Kane ka phlim katkum ka jingong jong u nongpyniaid ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka poim jong u Malik Muhammad Jayasis kaba la tip kum ka Padmaavat . . .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong lang da ki pulit bad ki shipai .
Ia kine ki injek la dei ban pynpoi ha ka thain Malwa .
Ki elekshon kiba la dep ki long ki jinglehkai .
Kim shym la sngap ia ka jingkyntu jong u Paul : To iai tynjuh la phi don ne em ha ka jingngeit , to iai pynshisha ia lade kumno phi long . 2 Ki Nong Korinth 13 : 5 .
Shim ia ka jingjia jong u Kulbhushan Jadhav .
Ki konstitwensi ki long ka Dhubri , Barpeta , Karimganj , Silchar , Nagaon , Kaliabor bad Mangaldoi .
La bud sa ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Karnataka bad Uttar Pradesh .
Kumno kaei kaba la pynmih da ka mynsiem jong ki Blei ka iapher na ki jingmih na kaba pdiang ia ka mynsiem jong ka pyrthei ?
Ki Digambara ki don kham bun ha ki thain South , North bad Central India bad ia ki Svetambara ha Gujarat , Maharashtra , Central India Punjab bad Haryana .
U P V Sindhu uba don ka sap kaba phylla u pynlong ia ka India ban sngew sarong biang !
Shuh shuh , wat hapdeng ka jingpynhiar kaba jur bha , ka ri America bad ka Russia ki dang bat ia ki tiar ialeh kiba shyrkhei jong ki tiar ialeh nuclear .
Ka jingdon jong ka HDL kaba 45 miligram ha ka shi desilitar ne kham heh la shim ba ka long kaba bha .
Ka niam Buddha kaba la leh ha Laos ka dei na ka rukom niam Theravada .
Ka jingbuh ia ka bynta jong ka jingmyntoi na ka bynta ki jingthmu ba kyllum ha ka por ba donkam .
U hynmen barit jong u u Dhiraj ruh u don ha ka jingiakhun na ka thain Latur kaba marjan .
Sa shisien pat u James Gordon u la lait im na ka jingpyrshang .
La tip ia u Paul ym kum u nongiasaid ain uba pawnam hynrei kum u nongialap ba shlur ia ka khubor babha .
U la khot ia ki jingpeit bniah kiba heh ban ithuh ia ki jingma na ka bynta ka jingpang klongsnam ha ki briew bad ban shim ia ki lad jingiada .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingjynjar Nga la ïakynduh ïa shibun ki jingeh ha kine ki khyndiat sngi , kawei hadien kawei pat .
Kaei kaba u la ju wanrah ha ka equation ?
Ka jingdie ia ki kali ba rem dor na ka Jaguar Land Rover ka long haduh 30, 094 tylli ha u bnai Naitung , kaba kiew da 35 percent na u juh u bnai jong u snem ba la dep , la ong ka kyrwoh na ka Tata Motors .
Ka jingkhih ka dei jong ki nongrep .
Ka India ka dang sahdien da 158 ron bad ka dang sah 4 wiket ha ka pali kaba nyngkong .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad myntri barim u la ong ba ki party ba ha khlieh duh jong ka Delhi kin lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki NCP ban thaw ia ka sorkar jong ki ha Maharashtra .
" " " Lada ka Sena ka don ki nombar ki lah ban stake ia ka jingdawa ha kano kano ka por " " u la ong ."
Ki san tylli ki jait ba nyngkong ha ka list lah ban pynbeit .
Hadien la lap sa kawei pat ka met iap , ryngkat bad kawei pat ka khmat rnong kaba la rong snam ha ka kti .
U Rajeev Kumar managing director ka Param Dairy u la ong ba ka jingktah lang jong ka jingkhang shalan shabar ri bad ka jingdawa kaba duna hapoh ka ri ka la wanrah ia ka jingduna ka jingdie ia ka bor dud .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew namar ka jingbun kiba mynsaw jur .
KA JINGPYNBNA KHUN ka dei ka jingshakri na ka bynta ki khynnah , ym ka jingshakri ban ai khunlung ia ki lok ki jor ki bym don khun , ong uwei u nongtrei imlang sahlang jong ka ri Bilat .
Ia kata ka jingrwai la tip kum ka jingrwai jong ki nongthaw jingrwai jong ka Vaishnava Mahajana .
" Ko para u Aaron ! U kpa jong phi um shym la long u briew uba sniew bad ka kmie jong phi ruh kam shym la long ka briew kaba khlem akor ." " "
Na kata ka daw ka wan ka jingpynskhem .
Ka Anushka Sharma bad u Aamir Khan ki la pynmih ar tylli ki phlim lang.
Kumta phi dei ban sngewtynnad bad pynshlur ia ka jingim samla pule jong phi .
Ka LTTE ka la rai ban ym iada ia ki nongtrei , hynrei ban kyrshan pyrthei ia ka sorkar .
Na ka bynta kawei pa kawei na ki 20 tylli ki mandal la thung ia u nongkitkam jong ka elekshon , u la ong .
Ki nongialehkai kriket kim dei tang kiba la khanglad ha kawei ka jaitbynriew ne ka kolshor , namar ka dei ka jingialehkai jong ka kynhun bad ka lah ban pynmih tang ia ki jingmih kum ka kynhun ba iatylli .
Ka jingstad nano bad ka teknoloji ka don ha man la ki jaka ha ka pyrthei mynta .
Katba u dang ia kren bad uwei u briew ha ka phone , u la bteng ban sngap jar ha lynti .
Hynrei pyrkhat ban im ha ka nongbah ba la ker sawdong da ka kynroh kaba don tang ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Kaei ka mat kaba kongsan na ka bynta ka Congress ha Karnataka ?
Ka jingpyni ia ki jain bad ki jingdeng jong ki nongshna dur
Lada nga la tip ia kane , ngam shym la shah ia u ban mih na iing .
" " " Ki Jingkular Blei ia kito kiba ieit ia U Blei . " " "
Ki iaid lyngba ki them , ki wahduid bad ki khlaw . Kine ki dei ki wah , ki planet jong ngi ki snam jong ka jingim .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI ha u bnai Jylliew ba la dep .
Kam dei ka jingkylli ban kyrshan ia kano kano ka kynhun .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia u Dhanjal .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ha kawei pat ka liang , ka jingdon ka jingiadei kaba bha bad U Blei ka wanrah ia ka jingjop bad jingkmen kaba shisha . Kumno phi lah ban long kiba jop .
Ka jingpynkylla pyrit ka long ka rukom kaba iadei bad ka jingpynkylla rong , hynrei ha ka jaka kata ka kynthup ia ka jingpynrung ia ka nar bad ka sulfur ha ki thliew bad ki thliew jong u jingthaw ba im .
Bad namar kane ki seng , kiba trei ha ka liang ban ai jingiarap ia kiba duna dkhot met ruh ki ioh ia ka jingkiew kyrdan bad ka jingkhlain .
Ka la long ka tyllong jong ka jingkhlain bad jingjop ia ka ri India ha ka liang ka jingiada ri , ka roi ka par bad ka kam khaii pateng .
Hynrei bun ki dur jong u Papia ryngkat bad kiba bun ki nongialam ba donbor jong ka Awami League kaba synshar la pynmih ha ki social media .
Khang ka Supreme Court ia ka BCCI ban pyllait pisa sha ki seng jong ki jylla
Kata kam mut ba nga la sngew shngain bad sngew donburom haduh katta katta ha ka por ba nga sah ha hospital ha ki khyndiat sngi kiba hadien .
" " " Baroh 122 ngut ki nongwan jngohkai bad 7 ngut ki nongtrei la rah sha ka jaka ap ia ki nongwan mih ha kad liengsuin " " " " la ong ka Jet Airways ha ka kyrwoh jong ki . " " "
Harum ka don ka thup ba bniah jong ki tiar kiba long thikna bad ka Audi Q7 Design Edition bad ki bym dei ki bynta jong ka kali thikna .
Ka Edict jong ka Milan ha ka snem 313 ka la ai jinglaitluid ia baroh ki niam ha ka Hima Roman , kaba la sdang ia ka Jingsuk jong ka Balang .
Ki long kiba itynnad bha ha ki jain tynrai jong ki .
Ki nongïakhih ha ka nongbah Sanaa ki ïaid paidbah bad bat ïa ki dak ban pynrem ïa ka jingïateh kular die LNG jong ka Yemen .
Ka Assam State Transport Corporation lane ka ASTC ka dei ka kompeni kit mar surok jong ka sorkar jylla jong ka Assam , India kaba pynïaid ïa ki bos hapoh ka jylla Assam bad ki jylla ba marjan .
Ha ka 10 tarik u Risaw 2019 , ka liengsuiñ Boeing 737 MAX 8 kaba pynïaid ïa kane ka liengsuiñ ka la hap hadien hynriew minit ba la kiew , hajan ka nongbah Bishoftu ha kaba baroh 157 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Hynrei ka por ba la shim ban iaid lait ia kawei pa kawei ka mawjam ka iapher bad kumba ka paw kane ka dei kaba pynbeit ia ka jingim .
Kumta, katkum kano kawei kaba phi leh, kata kan pyni la ka jingsong vacuum ka kham bha ne kiwei pat ki jingsong ki kham bha.
Ki karkhana kiba la kiew ha ka liang ki jingtei ki la sdang da ki jingiateh ba lah ban ngeit , ki la pynroi ia ki sap bad ki jinglah , ki la tei ia ki seng jong ki bad nangta ki la shim ia ki jingtyrwa kiba kham heh dor .
Ka Jingïada ïa ka Koit ka Khiah . Ka jingthied ia ka NTFP .
Ha ki sngi ki ban sa wan baroh ki jaka jong ka municipal ha ka Jylla kin sa shah ktah .
Ka kot pynshisha jong ka snem ka la jan kut noh ha u snem ban wan .
Ka Terri ka ong : Ka la long tang ma ngi arngut . Ngam kwah ban duh ia u paralok ba jan tam jong nga .
Ki kwah ia ki vote na ka bynta jong ki hi .
" " " Kam long kaba suk ban long u riewshlur " " ong u khlur phlim u Akshay Kumar .
Nga la shu jngi ha ka .
Ki riew shemphang , ki riew shemphang bad ki nongmihkhmat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga don ha bank baroh shisngi .
Kan don ka jingpynbor ha Washington ban batai kumno kum kane ka jingbitar kaba shyrkhei ka lah ban jia haduh katne hapoh ka ri America .
Ia u Ramaram la pynpaw pyrthei kum u ' dieng jong ka jingim ' da ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei .
Bad ai ia ki bahaiing hasem ia ka hok jong ki , bad ia kiba duk bad ia u nongleit jingleit . bad wat pynsyrwa kai khlem jingdonkam .
Kito kiba ioh ia ki lad kiba kham bha ki nang kamai kham bun .
Palat 100 tylli ki ktien la kren ha Tanzania , kaba pynlong ia ka ka ri kaba don bun jait ki ktien ha ka thain Africa Mihngi .
Klik arsien ia u mouse ha ka bol ban thep kol .
Ka jingïakhih ka wad ban pynkut noh ïa ka jingsynshar jong ki nong India ïa ka Punjab .
Ka jingïapher jong ki BJP bad u Rahul ka dei ka saiñ hima sima ym ka jinglong shimet : Rajnath .
Ka Katherine kam tip kumno ban jubab .
Ka tnad pyntip bad . . .
Ki nong Nicobar ki ialehkai ia baroh ki jait jingialehkai hapoh bad shabar iing .
Ka khun jong u ka la lyngkhuid hapoh ka jainkup jong ka bad u nongshah kynnoh u la phong tang da ka baniyan .
ka jingleh ban thung ia u briew kum u Nongbishar Rangbah shipor .
Katba u Ashiwn u leh ia ka bynta ba sngewtynnad , u kpa u S Ve Shekar un ai ia ki por ba sngewtynnad ha ka phlim .
Hato phi dei napdeng kito kiba shun ban shah kynthoh ? Ka jinglong kaba pher . bun ki sngew kumta .
Ka sorkar ka dang pynthikna ba kane ka jait jinglong kan ym mih shuh ha ki por ban wan , u la ong .
KI DUR : Ki nong Costa Rica kiba don shabar ri ki thep vote ha ka sien kaba nyngkong
Ha ka jaka ban kyrshan ia ka Hima Blei , ki Pope ki la pynbna ia ka UN kum ka jingkyrmen ba khatduh jong ka jingsuk .
La seng ia ka ha u snem 1872 bad ka dei ka kolej saian kaba nyngkong eh kaba la aiti kyrpang ha ka nongbah .
Ka bynta jong ka platform ka dang im hadien jong ka jingtei .
" " " Ngi pdiang ia ka rai u paidbah " .
" " " 1. Kaei ka jingkhein , lada pyndap ia u 5 ha ka arsien jong u ka jingkhein kan long 25 ? " " " .
Ka jinglong thylli jong ka sain pyrthei ba kongsan ha Kashmir
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka riti synshar ?
Katto katne ki jylla ki la don lypa ha ka jingeh ha ka um .
" " " Ha kajuh ka mynsiem , ki temple Hindu kim dei tang ki jaka kyntang , ki dei ruh ki jaka ba kyntang " " " .
Ki lah ban don katto katne ki jingkhanglad ha ki jingïashim bynta ha ki jingpyrshang klinik .
Ki nongtrei ka NRHM ki thang ia ki dur jong ki heh jong ka Health dept
U Shaymanath Raichowdhury u la long u nongshah lehbha.
Ha kane ka sngi la ak ïa ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Tamannaah , ka Sathyaraj bad ka Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ka jingiateh ba pura la thung ia u ophisar jong ka Revenue Circle ha Muladi Thana .
Kane ka la pynjur ia ka jingiakynduh jong ki bad ki briew .
Ka trei kum ka jabieng .
Ka phlim jong u Sunil bad ka phlim jong u Kapil Sharma kin sa mih ha kajuh ka por .
Lada uwei uba don ka jingheh bad ka jingkitkhlieh jong u u lah ban long uba iaineh kumta , kaei ka daw kaba don uwei pat ban ym bud ia ka por ?
Hynrei u Chappell u la ong ba u la sngewlyngngoh ia ki jingkynnoh .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ka sorkar kan sa paw thikna ba kan long kaba treikam ha kaba pynkhlain ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki ha ka rep ka riang .
Ka MMR haduh mynta ka la pyntip ba ki don 6 , 07, 073 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 18, 347 ngut kiba iap .
Nga duwai ha U Blei ba un ai bor ia ka iing ka sem jong u ban kit ia ka jingduh .
Ka long ka jingjop kaba khraw ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Kaei ka jingiadei hapdeng jong nga bad kane ka mat ?
Ka jingpynlong sboh dawai ka dei ka kyntien kaba ngi baroh ngi la ju iohsngew ne pule , bad kam dei satia ka rukom kaba thymmai kumba don napdeng jong phi kiba pyrkhat .
U president u la pdiang sngewbha ia ki nongwan sha Bangabhaban bad u la ia ai khublei bad ki .
U Jitendra Singh mynta ka sngi u la ong ba ka jingkylla jong ka Jammu and Kashmir kan long ka nuksa ha ki sngi ban wan .
Kaei kaba phi buh ha khmat jong ki , kin shim ia ki jingkhein jingdiah halor jong ka .
Pynmih kyrteng ka ABVP ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon seng samla pule
Lehse , ngin sa iakynduh ha kawei ka sngi .
Bun na ki nongshah pyniap ki la shah thang jur bha .
Lada ka Ayodhya ka la long ka jaka kaba kyntang namar ka jingïadei jong u Ram bad ka , ka Sarayu ka kylla long kaba kyntang .
Ki lad pathai khubor jong ka ri France : Uba shah kynnoh ba u dei u agent jong ka Rafale Deal Scam , u la ioh ia ka ‘Million ha ka komishon’.
Ha kata ka por u Sangakkara u tip ba ka jingialehkai kan leit noh na ki .
Ki paralok jong u ruh ki la phet krad .
Ia ka Hindi Diwas la rakhe ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka jingiadei bad iwei ia iwei pat .
Ka rai halor kane ka juh ka long kaba lah ban shim shen .
Ka sniehdoh ka don bun ka magnesium , ka manganese bad ka potassium kaba pyndap biang ia ka sniehdoh .
Kane kan iarap ban pynthikna ba ka jingtih mawshun kan long kaba shai bad ban tehlakam ia ka jingtih mawshun beain , u la bynrap .
Pynrong ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki jingpyrkhat kiba bha .
U nongkyrshan ia ki mar ki mata u hap ban weng noh ia ka jingmut ba ka jingjop bashisha ha ki mar ki mata lah ban ioh khlem ka jingpynpaw ba kynja mynsiem .
" Ki arngut ki hynmen ki pyrshang khlem jop ban pynhap ia ka kynroh hapdeng ki iing jong ki da kaba pyndonkam ia u dieng uba la ai kyrteng " " JNU violence " " bad ki tiar pynbthei ba la ai kyrteng " " Jamia riot " " . "
ka long kaba eh ban iohi ia ka rukom jong kane .
Ka dei na ki shyieng jong ka ulna bad radius .
Ka don ka jinghiar kaba khraw ha ki lad kamai hangta .
