Kane ka dei ka jaka ba la pynsan ia u Peregrine .
Ha ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong u , u Singh u la kam ba u dang shah sumar ha Singapore .
Sir , ka check ka long Rs . 15 lak , ka long Rs . 10 lak tang em ?
Ngi la ai ei ei ia ki nongkyrshan jong ngi ban sngewkmen ong u Gregory .
Ha ka jingpyni nyngkong ha ka phlim Eros , u Sohrab Modi u la pynithuh ia ka Meena Kumari bad u Kamal Amrohi sha u Lat jong ka Maharashtra .
Ka sorkar jylla kam shym la pyndep ia kano kano ka jingkular .
Kham mynshwa u President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Akshay Kumar .
Ki stad saian jong ka ISRO ki pyni ia ki dur ba nyngkong eh jong ka sla jong u Mars sha u PM .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka pynkhih ia ka Indonesia , hynrei kam don jingma ka tsunami .
Ka jingaiti bad jingtrei shitom jong u ka long kaba phylla .
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ka jingpynpaw ia ki jingtip ha ka rukom kaba thikna p .
" Ka dorbar jong ngi ka donkam ban pynim ia ka riti dustur " " la ong ka Pinarayi Vijayan . "
Ka Kaesong ka iasoh bad ka Pyongyang bad kiwei kiwei ki nongbah da ka rel bad ki surok bah .
Ka sorkar Nitish Kumar ha Bihar ka la pynduna ia ka bai eksamin ialehkai na ka bynta ki kyrtong kynthei.
" " " Ngam kwah ban jubab ia kata ."
Ka phlim ka iaid sawdong ka rai jong ka kynthei ban mih noh na ka jingshongkha jong ka hadien ba u tnga jong ka u la slap ia ka ha kawei ka jingkhawai .
Namar ka jingiadei jong u bad ka Seng Scouting u la leit sha ki jaka ba jngai , kynthup sha U . K . , U . S . I . , Canada , Germany , France , Thailand , Australia , China bad Japan .
Ki nongthied ha kine ki nongbah harum ki lah ban book ia ka SUV elektrik ha kano kano ka jaka die kali jong ka kompeni lane online da kaba pyndonkam ia ka MY MG App .
Ym don ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang kiba pynpang ia u briew mardor hadien ba la shah thombor .
Ki nongpynmih kot na India kiba pyni ia ki kot ha ki ktien bapher bapher ki kynthup ia ka ktien Bangla , Phareng , Gujarati , Hindi , Maithili , Malayalam , Punjabi , Sanskrit , Sindhi , Tamil , Telugu bad Urdu ha palat 1300 tylli ki stall ha kane ka Fair .
La tep ia u ha ka jaka tep Putney Vale kaba don hajan , hajan ka tnga jong u .
Ki dei ki Pentekost , bad ka para jong u tnga jong nga ka la iathuh ia nga shaphang ka jingai ban kren da ki thylliej thylliej .
Hynrei ia ka daw jong ka jingpynkynriah kam pat lah ban pynthikna .
Ka Vitamin C Ka Vitamin C ka treikam kum ka dawai pynhiar mynsiem .
Kaei kaba phi donkam ia ka phi kylli ?
Kumta u Moosa u la buh ia la u diengduh bad u la kylla long u bsein uba lah ban iohi .
' U nongialam ka BJP u Nitin Gadkari u la ong ba kano kano ka lah ban jia ha ka kriket bad ka sain pyrthei ha kano kano ka por .
New Delhi , Feb 3 : Ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor ka lawei jong u Mahendra Singh Dhoni ha ka jingialehkai international cricket .
Kumjuh ruh ki nongleit jingleit ki lah ban pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ïa ki Facebook bad Google account jong ki .
Ngin pdiang ia ki bangeit kiba ialeh hok ha ka kynhun jong kiba riewblei .
Da kane , ki don 773 ngut ki nongpang kiba la koit na ka jingshah thombor ha u khniang jingpang ha ka District haduh mynta .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Delhi bad ki jinghikai ha Gwalior Mewat bad katto katne kiwei pat ki jaka u la wan sha Gulbarga ha ka snem 1397 bad u la khlad noh ha ka snem 1422 .
U nongaiktien ka tnad Raveesh Kumar u la ong ba ka sorkar kam shym la ioh kano kano ka jingkyrpad ban ioh jingbit na ka bynta ka jingleit jong ka .
U dei ban long u briew uba sbun bha .
U Chouhan u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP mynta ka sngi .
Hynrei ka kmie jong ka kam shym la wanrah ia ka na ka bynta kata .
Ngin sa iai bteng ia ki jingiakhih jong ngi .
Ka Argentina ka la shah pynhap ha ka Group D ryngkat bad ka Iceland , Croatia bad ka Nigeria .
Napdeng ki 18 tylli ki ri Sepngi kiba la jurip ka Germany ka don ha ka kyrdan kaba 14 ha ka jingdih kyiad khriat na ka bynta uwei u briew , hynrei ha ka jingdih umsoh jhur ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka UN Women , ka seng jong ka ri kaba trei na ka bynta ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei ka la thung ïa ka nongïalehkai tennis na India ka Sania Mirza kum ka nongmihkhmat na ka bynta ka South Asia .
Kam ju long ka jingthmu jong nga ban thombor ia uno uno u briew shimet .
Ka Xiaomi kan sa pynmih ruh ia ka dur ba la pynduh jait jong ka phone thymmai , kaba la ai kyrteng kum ka Mi A2 .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka tnad jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki 32 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 76 . 58 Lak dei ban shim .
Ka Roopa Ganguly ka la pynpaw ia kine ki jingkynnoh ha ka video ba la sam ha ka Twitter , ha kaba ka kren ha ka ktien Hindi .
Kane ka jingjia ka wan hadien ka jingshah leh beijot bad jingshah pyniap ba shyrkhei jong u doktor mrad ha Hyderabad .
Ym don jingkylli ban poi shabar .
Ka long kaba stad , kaba stad , kaba sngewtynnad ia ka poitri .
Ka sorkar kam lah ban long kaba khlem pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
18 Ka Jingïohi jong ki Baibl Balei ban Peit ïa ka Jingïalam na ka Baibl ?
To wan hiar bad wat nym jngi .
Ngi dang iaid shakhmat da kaba jop ha kaba pynduh ia ka jingpang khlam .
Kawei ka blang ka dang shah sumar mynta .
Ka la hikai ia nga shibun kiei kiei ha ka jingim .
La pyllait im ia ki na ki rud duriaw jong ka Myanmar katba ki dang pyrshang ban leit beain sha Malaysia da ka lynti duriaw .
U sohjew u don kham bun ka potassium ban ia u sohjew .
La seng ia ki jingiatreilang kiba pura bad ki skul treikam jong ka pyrthei ka Wharton bad Kellogg .
kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba kongsan .
Ka jingkhang ia ki jingkhang . . . ym don nong India ki ban shah pynmynsaw . . .
Haba wad ban batai ia ka jingiadei , ki nongwad bniah ki lap ba ki nongkyrmen ki jied ia ki rukom im kiba koit ba khiah .
Ngam kynnoh ia ka China . Nga kynnoh ia ki nongmihkhmat jong ngi , da kaba kren beit .
Ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ka jingwan ba pawnam ha ka Jingkynmaw burom ka pyni ia ka jingkyrmen kaba bha na ka bynta ka jingroi ha ka lawei .
" Kumta ka la long ka jingtynjuh kaba bha ia nga ." " "
Mynta ka ïakhaid mar 19 point bad ka Kerala Blasters .
Ka don ka shabi jong u Marc Jacob kaba nga ieit eh .
U Modi u la ong ba ka India bad ka Russia ki la long ki paralok la slem bha bad ki la don ka jingiadei paralok kaba khlem lah ban pynpra .
Ki dur : U Sunny Deol bad u Bobby Deol bad ka kurim ha ka jingpyni ia ka phlim ‘ Poster Boys ’ .
Hooid , mynta ym don jaka shuh ban artatien . U Jisu u la im !
U Myntri ka tnat Guardian u Aslam Shaikh u la maham ba ki nong Mumbai kin hap ban mad ia ka jingkhang dam lada kim bud ia ki kyndon .
Katto katne ki nongmane ruh ki la mynsaw ha katei ka jingleit .
Ka Integrated Cargo Terminal kaba la thmu la khmih lynti ba kan ai ka jingkyntiew ia ka jingshalan ia ki mar shna kti bad ki mar ba pyut kloi .
Ka surok Princess ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ha Kochi ha kaba lah ban sngew ia ka jingkhih mynsiem ba shisha jong ka por hyndai bad mynta .
Yn ai burom ia u heh shipai suin ha ka jaka treikam jong ki shipai suin .
Ha kata ka por ka Indonesia ka dei ka ri jong ki Dutch , kumta u kpa tymmen u la nang ia ka ktien Dutch bad ka ktien Indonesia .
Baroh ki lad ki lynti kiba donkam la shim ban pynthikna ia ka jingpynbiang um dih kaba khuid bad kaba rem dor ia baroh .
Ia une u bom la pyndonkam ha ka jingshah thombor ha ka Balakot ha u bnai February .
Ka jingpang ha China ka la palat ia ka 7, 700 ngut.
U heh shipai ba nyngkong jong ka ri India u General Bipin Rawat u la pdiang ia ka jingpynkup burom kum u heh shipai ha South Block ha Delhi .
Kata ka pdeng kaba shisha ka long ka jingpynwandur kaba shai jong kawei ka Jingsngewthuh bad ka lynti bad ka atiar kaba khuid jong kawei ka Jingdon .
Ngim ong ba ngan wan phai hynrei nga ong ba ngi la wan phai , u la ong .
Ka ri ka la iakynduh ia ka jingduna bam kaba jur bha .
Kumba la khmih lynti kane ka video ka la paw bha ha Facebook .
Ka don palat 17000 tylli ki website ba la aiti kyrpang na ka bynta jong ka .
Ka jingpynshitom bein kan long halor jong phi bad halor ki khun jong phi .
Ka jingkhriat bad ka jingsma ki dei ki jingpang ba pynhiar mynsiem kiba ju jia ha ka por lyiur .
" Hato ngin sa peit ia kum kine ki nombar , lada ka GST ka long shisha kaba jylliew bha ? " " "
u briew uba don ha ka miej kaba don ka lyngkhot lyngkhai kaba heh jong kaei kaei
" Halor ka mat ba shah pyniap masi na ka bynta ka sniehdoh jong ki , ka la ong " " Dei ban pynsangeh noh ia ka jingshah lehbein jong ki ha ki kti jong ki nongkhaii sniehdoh bad doh ba bamsap " " . "
Ka jingshongkha bad ki jingiadei : Ka jingheh jong ka jingieit .
Ia kane ka kam yn sa shim ban bishar hadien kata .
U Myntri pla tyngka u la ai pisa T. 70 hajar klur na ka bynta ki Banking NPA jong ki paidbah ba la pynduna da 1 lak klur ha u snem ba la dep .
Lada ka jingtap ba shabar kam sngur ha ki kti jong phi , ka mut ba ka la long kaba la khreh ban shakri .
Ka Maihar ka dei ka shnong kaba don ka jingsynshar ha ka Elaka Satna ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
" Ha ka khubor kaba iadei bad kane , u heh shipai suin jong ka Pakistan , u Marshal Sohail Aman u la ong ba ki shipai suin jong ka ri kim sngewkhia satia ia ka ri India " " .
Ki riew shemphang ia ka bor sumar , u James P Allison na America bad u Tasuku Honjo na Japan ki ioh ia ka khusnam Nobel mynta u snem ha ka kam sumar namar ka jingtrei jong ki ia ka rukom sumar thymmai ia ka jingpang Cancer .
Lada ka long kumta , wat sngewphylla lada ka jingwad jingbakla ka nang jur bad nang jur !
Uwei na phi u donkam ban shim ia ka sienjam kaba nyngkong . Ka lah ban long ma phi ?
Ia kane ka jingsam khusnam Academy la pynlong ha Dolby Theatre ha Los Angeles ha kaba u Jimmy Kimmel u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Kan don 16 tylli ki coach kiba don ka jingpynbeit kum ki kali shuki ryngkat bad 2 tylli ki kali shuki kiba heh bad 14 tylli ki kali shuki .
Ka India ka dei ka Ri kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ki drone ban tehlakam ia ki khniang .
U khun lanky jong u u la jah noh na kata ka jaka hadien ar snem .
Peit ia ka video bad ka tweet jong u :
Ka Deepika Padukone Ka Dei Sngewthuh Ia Ka Ri India , Donkam Ia U Nongiarap Kum Nga : Baba Ramdev
Ka jingiathuhlypa hi kaba kren shaphang ka thma kaban sa wan jong ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh ha ka Armagedon ka maham ba don kiba lah ban ym ap . Jingpeit !
Ka Laksam ka dei ka Upazila jong ka Elaka Comilla ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
La lap ia ka met jong u kaba don palat hynriewphew tylli ki jingmynsaw na ki waitlam bad ki suloi .
Lada ngi pdiang ia ki jingdawa ka RJD kan sah khlem eiei la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng uba dei ruh u MP barim .
Hapoh ka rukom synshar GST , ka long kaba eh ban buh ia ka dor khajna kaba kyrpang , na ka bynta ban ong ia ka shini , haba la pynbiang na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ka kynthei kaba shong ha ka shuki kaba kyrpang hajan ka khiew .
U syiem Albert II jong ka Monaco u la pynbna ba un iateh lok bad ka Charlene Wittstock ka nongjop jngi na South Africa .
10 min : Pynkhreh na ka bynta ka jingïalap ba kyrpang ha u bnai August .
U Janhvi Kapoor mynta u dei u para marjan jong u Hrithik Roshan . Ka aktress ka la thied ia ka iing kaba shongdor T. 39 klur.
U Sharad Pawar u la ak ia ka bynta jong u Bhishma Pitamah .
Kaei kaei kaba ym don hero uba lah ban jop . .
Ka jingpyniasoh kaba jrong ka lah ban shim ia ka dur jong ka jingpyniasoh shakhmat ne shadien .
Kumta , ki jingtip ba bniah shaphang kine ki jingthoh baroh kin don hangta .
Kane ka jingkhihwin ka la mih tang hadien ba u President u Ram Nath Kovind u la plie ia ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei ha Ahmedabad ia kaba la ai kyrteng kum ka madan ialehkai ‘ Narendra Modi Stadium ’. '
Ka don ka GST na ka bynta kane .
Ka board jong ka Hindustan Petroleum Corporation Limiteds ka la mynjur ia kane ka jingthmu ban thied biang 10 klur tylli ki share , lane 6 . 56 percent ka bhah jong ka , ha ka dor T.250 shi bynta .
U la kyntu ban pynwandur ia ka jingpyrkhat kaba pyrkhat , kaba iadei bad kaba jngai halor ka jingkhih jong ki riew shemphang kiba tbit .
Nalor kata , wat la ka long kaba eh katno katno ruh ka jinglong ha ka imlang sahlang ha ka jingbishar kaba khatduh ka pynbeit ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
Ka pyrthei baroh kawei ka ap ban iohi aiu kan jia ia ki nong Kashmir kiba shah pynshitom bein ha IOK ynda la weng noh ia ka pakhang shnong .
Hadien ka jinglaitluid u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la wan sha ki jaka tih gas jong ka sorkar .
Ngi suba ba ka jingbam ka lah ban long kaba la pynsniew .
Ka jingialap ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki tymmen , ki samla bad ki kynthei .
Ha ki kut jong ka iingmane ki don ki mawlyngnai .
Ha ki katto katne ki ri , ka jingeh ka long ba ki kmie ki kpa ki bym ngeit ki lah ban dawa ïa ka bai shongkurim kaba heh bha , kaba pynlong ïa ki hynmen kiba rit paid ban ïapoikha .
Ka jingpynpoi ia ka jingpang na uwei u briew sha uwei pat .
Ka liengsuin Trainer ka la hap ha Patiala jong ka Punjab , la khlad noh u pilot jong ka IAF .
Katto katne ki kynthup ruh ia ki jingthoh jong ki seng sain pyrthei lane ki jingthoh jong ka jingpynlut ha ka kam thaw ain .
Ka lad kaba bha tam ban pynneh pynsah ne kyntiew ia kano kano ka ktien ka long ban pyndonkam ia ka shibun ha ka jingim kaba man ka sngi .
" Ban pyndap ia kata , u Avijit u la kut noh ha kaba ioh bun ki jingpang namar ka jingbym khuid ha ka hospital ." " "
Iakhun ka US ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus
Ka jinglong rangbah kaba baroh ki la ialam ha kata ka por ka long kaei kaei kaba khraw ha lade .
U la kitbok kitrwiang ba ia kane ka jingpyni ia ki kor ki bor yn pynlong ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri ban rah ia kane ka jingmut sha ki paidbah kiba kham bun .
Ka allele jong ka kyiad ADH1 B ka pynlong ia ka jingkylla stet jong ka kyiad .
Kane ka Mang Tyngka ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw sha ka agenda pynroi .
La ujor ia ka FIR ha thanat Indirapuram .
Ka Bolivian Times jong ka La Paz ka ong : La ong ba 8 million ngut ki mraw India ki la shah bam , ki la iap , ha ki par mawshun jong ka Potoss ha ka por ba la synshar phareng .
Kane ka la ktah aiu ia ki nongpyrshah ?
Nangta u nongshah kynnoh u la leh beijot ia katei ka khynnah ha ka hotel .
Kane ka dei ka phlim kaba khatduh jong ka .
Ka jaka iakynduh ka long ka jingpynbyrngia , kham bunsien ha ka jinglehkmen , ha kaba u briew uba pyniaid ia ka jaka iakynduh u iakynduh ia kiwei pat ki briew , bunsien ban lum pisa na ka bynta ki kam lehbha .
Ki don shibun ki jingdonkam hangne ​​.
Uwei na ki nongñiah bus u la kylli shisien ïa u Seshan kumno un sngewthuh ïa ki jingeh jong ki nongñiah haba um sngewthuh ïa ki engine bus ne um nang ban niah bus .
Ka bor synshar district ka la leh khlem jingkitkhlieh , u la kynnoh .
Hynrei ym pat don jingpynthikna halor kajuh .
Kumta to ngin khmih lynti beit sha U Jehobah kum U Nongpynbiang bad Nongïada bym lah ban ïanujor . Katno ka long ka jingkmen bad ka kabu kaba khraw ban shakri ia u !
" " " Ia ka jamin la ai katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri India ."
" " " Ha ka rai kaba la pynkulmar jingmut dang shen , la pynbna ba yn pynduh noh ia ka rukom synshar sorkar caretaker . " " "
La pynkup burom ia ki nongtrei Class IV na ka bynta ka jingshakri jong ki .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Gulharia .
Kane ka la pynsngewsih ia ki nongialam jong ka BNP .
Khyndiat ngut na kiba mynsaw kiba la don lypa sha England ruh ki la kren ha ka radio .
Ka jingpynwandur tynrai jong ki blei Kane ka jingburom ia u briew kum u briew shimet ka iai bteng hadien ba u la long shibynta jong ka balang Khristan .
" Hynrei kumba nga la ju ong ngan leh ia kaba bha tam na ka bynta ka kynhun " " u la ong ."
Hynrei u Akshay u Lokesh bad u Sneha ki la iap .
Nga la hap ban pynlong ia ka kum ka niam jong nga hi ban ia kaba long tang ka niam jong ka iing ka sem . Ka Nelisa . Kaei kaba phi lah ban leh .
Ka CIA ka la kyntait ban kren eiei .
Ynda uta u khynnah u la san , ha kawei ka sngi u la leit sha la u kpa sha ki nongot .
Napdeng kiwei pat ki jingjop ki long ka Jalandhar Central ha kaba ka Congress Rajinder Beri ka la jop da ka jingïapher kaba 24 078 vote bad pynliem ïa u Manoranjan Kalia uba la ïoh 31 440 vote .
Kaei kaba phi ieit shisha shaphang ka jingtrei jong u ?
" " " Ngan dang iai bteng ban pynsawa ia ka jingrwai ."
Ka Barcelona ka lamkhmat ïa ka miej ïakheiñ poiñ kaba tam ïa ka Real Madrid da ar poiñ bad ka Sevilla ka don shadien da 11 poiñ ha ka kyrdan kaba lai .
Shisha nga la nang shibun kiei kiei na u Rahul Bhai .
Baroh arngut ki Myntri ki la mynjur halor ka jingdonkam jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshngain ha ki ri bapher bapher bad khamtam eh ia ki lad ban ialeh pyrshah lang ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
TN polls : La kyntait ia ka jingiehnoh kam jong u doktor ba sumar ia ka met jong u Batcha
Ka Pakistan kam lah ban rah ia ka Kashmir sha ka ICJ : Ka Sushma Swaraj
Ngin sa sdang ban pyntreikam ia ka ha ki ar ne lai bnai ban wan .
" " " " " " " Nga la iohi ia ki website kiba ai hajar ki lad ban pyniap ialade , " " " " u la kam . " " "
Mynta ynda ki la hap , yn iarap ia ki da ka jingiarap kaba rit . hynrei bun kin iasoh bad ki da ki jingpynbyrngia .
" " " Ngim shah synshar ha ka sorkar , ngi shah synshar ha ka Societies Act bad da ka Riti Synshar jong ngi hi ."
Hynrei namar ka jingriewspah jong ka pateng jong ka , kane ka nongbah ka don ka jaka kaba pawnam ha ka Map jong ka ri India .
Katno ka jingpynjem kan long !
Ka jingai biology jong ka jingkylla .
Hato phin pynim ia ki kulai ne pynim ia ka burom jong ka khun syiem ?
Ka long kaba bha ba ka phone ka ai 4G ha ka dor Rs 4, 999 .
U nongbishar hadien ba u la shongthait u duh noh ia ka hok ban buh ia ki kot ki sla jong ka iingbishar ha la ka kti , bad ban pynkhreh , bishar bniah ne soi ia ki rai , u la kdew .
Ki khyndew kiba sngem da ka mariang ki ju don teng teng .
" Ka Jama Masjid jong ka Delhi ka dei tynrai ka Jamuna Devi Temple , kumjuh ruh ka Taj Mahal ka dei ka Tejo Mahalaya " " Ka tnad pathai khubor ANI ka la sot ia ka jingkren jong ka Katiya "
Ki nongiakhih ki la ioh lyer ia ka .
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka kham bha ban ia ka jingbuh jong u snem ba la dep bad ka kham bha ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep .
Namar ka jingkordor jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong kito kiba la wad ia ka , ka ksiar ka don ka histori kaba pher na kiwei pat ki nar .
U majistor ka district u la pynmih ia kane ka hukum katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC .
Nga la sngap jar la slem bah . Nga la bteng ban sngap jar .
U la long uba kyrkhu U la thaw ia nga , ha kano kano ka jaka ba nga lah ban don . bad U la hukum ia nga ban duwai bad ban ai ia ki jingai sngewbha katba nga dang im , .
Pule : Ym duna ia ka 26 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha iingmane ha Texas , uba rit tam u dang san snem ka rta .
Ki aktor ha ka screen ki kylla na u samla uba sngewtynnad sha u shipai uba don ka jinglong ba ryntih la sngewtynnad da ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
U samla na Mumbai u Yashasvi Jaiswal u la lah ban pynkhih ia ka rekod pyrthei da kaba kamai arspah ha ka jingialehkai Vijay Hazare Trophy
Ka jaka ski ba pawnam jong ka Gulmarg kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka la ioh minus 5 . 6 ka jingshit .
Kumta lada ym dei ma nga uba la shah weng kam , kan dei ma ki . . .
Ka skul bah Kallar ha Vellaimalaipatti ha ka Elaka Madurai .
Shuwa ban jubab ia kata ka jingkylli kan bha ba ngin pyrkhat ia kane ka pharshi : Ka ktien kaba kren ha ka por kaba biang katno ka long kaba bha ! Prob .
La pynsangeh noh ia ki exam jong ka CBSE Class 10 , Class 12 .
U la ioh por ban wan !
Ia kane ka ïew la tip ruh na ka bynta ki jaka leh yoga bad jingpyrkhat .
Ka Bengaluru ka la ioh T.17 hajar klur na ka bynta ka lynti rel metro .
Bad namar ba ki hap ban long kum kiba la teh lakam da kine ki .
12 , 500 na ka bynta ka jingmih haduh Rs .
Ka jingkhlain jong kane ka model ka shong ha ka bor ban iathuh lypa jong ka .
Kane ka shuki ka la don ruh bad ka Shiv Sena ha ki por ba la leit noh .
Ka mashin ban pyntreikam ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ka hap ban kham tbit .
Ki lad ban pyndap ia kane ka jingkhang kim dei kiba khlem jingiadei bad ka jingkiew jong ka jingwan bei tyngka nabar ri , ka jingkiew ha ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingwan jong ki FII kiba bha .
Ki heh jong ka US ki kdew ruh ïa ki khubor wad bniah ki bym pat lah ban batai bniah ba ki shipai Iraq ki pynkhreh ban pyndonkam da ki tiar pynïap shisien ba ki nongwan hiar thma ki la ïaid lait ïa u lain shaphang shathie jong ka nongbah .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha New York .
Uwei u hap ban pynthikna bad ban pyrkhat bha ba kan ym pynmynsaw ia ki nongrep kiba rit paid , ban pynthikna ba la pynbiang ia ka jingiada ha ka imlang sahlang .
" Ka Facebook ka dang pynthymmai ruh ia ka " " Ioh ia ki jingtip jong phi " " ban kynthup ia ka jingkhein ia ka jaka ba kongsan jong ki nongpyndonkam ha ka kyrdan jong ka nongbah ne ka postal code . "
Ki don 5 ngut kiba la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Wat la katta ruh , ka jingshisha ba kim pyrkhat bha ia ka kam kam dei ka daw ia ki Khristan bashisha ban sngew ba ki dei ban leh kum ki jingleh jong ki .
La phah ruh ia ki kynhun NDRF , u la ong .
Ka shnong Tirkit ka jngai kumba 170 kilomitar shaphang mihngi na Baghdad .
Ki nongjngohkai pyrthei na ki jaka bapher bapher ki la sngewtynnad ia ki jingbam tynrai jong ka Kodava .
Ki pyndap bad pyndap iwei ia iwei pat.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ki myntri rangbah barim jong ki jylla kim don hok ban shong ha ki iing sorkar ba la ai sha ki .
Bun ki bynta jong ka kut mynta ki la jot rathai . hynrei lah ban dang sngewtynnad ia ka jingtei ba phylla jong ki por .
Pyntip sha ka kynhun bishar bai wai kaba jan tam na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Kat kum ka jingiathuhkhana jong ka hi , ka pyni , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki lai ngut ki syiem bym nang , ia ki nongrim pdeng jong ki Hindu jong ka nti .
Hato ki mrad ki lah ban ieit ia ki briew ?
Ki block sor ki dei ka jaka na ka bynta ki jingtei hapoh ka rukom surok jong ka sor , bad ki long ka unit ba kongsan jong ka jinglong sor jong ka sor .
Ki khynnah haduh 15 snem khlem jingsiew
Ka dur jong ka file jong ka Priyanka .
Hynrei ym don uba lah ban shai khlem ka jingtrei shitom .
Wat la la pynkit noh ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi .
U la shakri kum u Battalion Commander ha ka skulbah shipai jong ka Ri Bangladesh , u Director jong ki kam ha ki shipai barim jong ka Bangladesh bad kum u Director jong ka tnad wad bniah jong ki shipai jong ka ri Bangladesh .
Lada phi donkam ia ka ban bei tyngka ia ka jingshongkurim jong ki khynnah , phi hap ban aiti ia ka card shongkurim kum ka jingpynshisha .
Kumno ka lah ban pynduh ia ka jingduk na ki paidbah nong India ?
Ka rai jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban synran lang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit jngoh jong u sha Bangladesh ka long kaba sngewtynnad bha .
U president ka NSUI u la iehnoh kam hadien ba la shah kynnoh ba u leh be-ijot
Ka la phong da ka jain rong saw , ka jain rong saw bthuh bad ka la rah ia u dieng .
U dang bat ha ka jaka kaba pher .
Ha kane , u iasyriem ia u Ram Krishna Paramhansa uba sngewskhem haduh katta katta ba u leit sha kiwei pat ki niam khlem da sngewthuh wat tang ia la ka jong ka niam .
2 Namar ka pop ba la hiar pateng , ka pyrthei jong ki briew ka la jngai na U Blei .
Nga la don ha kane ka jait jingrwai naduh u snem 2015 .
ka la ai jingmut ruh ban pynkylla ia ka bor ba shisha sha ki tnad treikam .
Ha ka 6 tarik u Jylliew 2014 , ka flydubai ka la pynbna ban plie ia ka jaka sah jong ki ha ka kad liengsuin jong ka Dubai . Ka jaka sah ka don ha ka Terminal 2 bad ka don ia ki jingbam ba jem bad ki jingbam ba jem khlem jingsiew .
Namar kane ka daw baroh arngut ki hynmen ki la ialeh pyrshah .
U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray hapdeng ka jingïakren bad ki nongthoh khubor , u la leit ban tih bniah ïa u Lat ka jylla katba u dang ïakren bad ki nongthoh khubor .
Ka kompeni mynta ka don 8 tylli ki jaka treikam bad ka thmu ban pynrung sa 7 tylli ha kine ki 6 snem ban wan , ha kaba saw tylli kin sa wan ha NCR .
Hato ka pyrthei jong ngi kan shah thang ha ka jingpynjot nuclear ?
Ka rong khyndew jong ka bynta ba shalor jong ki shynrang bad kynthei ka long kaba lieh .
U Langdon u la pynphai ia ka kot kaba khatduh bad u la ud .
Ha ka jylla Pradesh , Maharashtra , Jammu and Kashmir , Karnataka , Tamil Nadu , Uttarakhand , Assam , bad Manipur .
Ka kmie jong ka Vicky Kaushal ka paw ba ka kmen katba u aktor u dang share ia ka post sngi kha jong u.
U Captain Amarinder u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Sorkar jong u kan jop ia ka jinglong jingman ban pynim biang ia ka roi ka par bad ban pynphai biang ia ka jylla sha ka burom tynrai jong ka .
Ka long kaba donkam bha ia ka ri ban don ia ka sorkar kaba khlain .
Ki tnad pahara ruh ki ngeit ba ki lehnoh Hizb ki don shadien jong kine ki jingshah pyniap .
Ka US ka ong ba ka India kam shym la kynjoh ktien , pyntip shwa ban pynduh noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ki nongiasaid ain jong ki ki la pynpaw ha ka iingbishar jong ka CBI ba ki kham kwah ban wan mih lyngba ka jingialang video .
Ka la long ka jingialehkai kaba itynnad bha kumba nga la ong .
Lehse ka jingkhluit, ka jingshit bad kiwei kiwei lehse ka jingkhluit kumta kumta, ka dei ka teknoloji ba la pyniasoh lang.
" " " Ka ICC , ha ka jingsngew jong nga , ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbiang ia ki jaka ialehkai kiba bha . " " "
Ki briew ki lah ban ong, wei ne wei, ni hao.
KA JINGBATAI IA KI DUR : Ha ka por kaba biang , ka Abigail ka la kyrpad ia u Dabid , bad ka la mih ka jingmih kaba bha .
Ki khmat jong u ki la khih bha .
Ki khubor ba la thombor ïa ki doktor bad ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ki la wan ruh na Surat ha Gujarat .
Kiba bun ki briew kim sngewtynnad ia ka , hynrei ka kham tei met .
Ka Pakistan ka la shah pynhap noh da kaba kamai tang 105 ron .
Ki nongialehkai kiba la noh synniang ki kynthup ia u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid , u Virender Sehwag , u V . V . S .
" Don kiba ngam pat ju iakynduh ha ka jingim pyrthei jong ki , kin pynpoi ia ki khubor sha kiwei pat lyngba jong nga . " " "
Kham mynshwa ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlong ia ka jingpule halor ki jingeh bad ki jingkyrmen jong ka kam jngohkai pyrthei kaba lah ban ioh ha ka ri India ha u snem 2010 .
Nga dang thymmai palat ban shim ia kita ki rai na ka bynta lade .
Lada don kiba ai sngewbha phi dei ban ong .
Ki nongai jingmut jong u Obama ki la kham shai .
Haba ki ai jingïarap na ka bynta ban tei ïa ka ïingjaiñ ha ri khlaw , kaei kaba ki Israel ki ai ka lah ban kynthup ïa kaei kaba ki la wanrah na Ijipt .
Ka Nainital ka dei kawei na ki hynriewphew tylli ki jaka jied nongmihkhmat jong ka jylla Uttarakhand ha ri India .
Shen phi lah ban buh ia ki insurance policy jong phi ha ka Digilocker .
Ha ka khyllipmat ba u la pynithuh ia lade , ki la shim ia u .
" Watla ka ' Shrimad . . . ' kam dei tang ka phlim khanatang , hynrei ka dei ruh ka show kaba don shibun ki jinghikai bad jingtip kiba la pyniasoh bad ka " " la iathuh u Rajniesh lyngba ka email . "
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka sahkut , namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka Germany Mihngi barim ka dang sahdien na ka ri Sepngi .
Ki cadet kiba ioh pang ki dei shi bynta jong ka kynhun kaba don 150 ngut ki nongshah hikai .
Ia u Rana la kha ha ka 1 tarik u Risaw 1975 ha ka shnong Jugia Dargah Para ha ka Elaka Kushtia jong ka ri Bangladesh ha u Abdus Sobhan bad ka Amina Khatun .
Ka jingïalehkai Test kan sdang mynta naduh ka 17 tarik u Naiwieng .
Kane ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ha u bnai Iaiong 2016 , ka kot khubor ka la don 156 ngut ki nongthoh khubor kiba tbit .
Kum u nongbujli jong u , u myntri u la pynlong ia ka jingjied ia u Photius , u riew paidbah uba tang hapoh hynriew sngi u la kiew ia ka kyrdan jong ki kynhun balang baroh , ha kaba khatduh u la poi sha ka kyrdan u kpa tymmen .
Ha u bnai Iaiong , ka Bank Pyrthei ka la antad ba kan long 7 . 2 percent ka jingkiew na ka bynta ka India mynta u snem pyrshah ia ka 6 . 8 percent ka jingkiew ha u snem 2016 .
" Ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingkiew bad jingroi jong ka Tamil Nadu kan sah jingkynmaw slem " " la ong u President Pranab Mukherjee .
Ka Emma ka la kdew ba ka don kawei ka para kaba long ka nongpule Baibl kaba riewblei . Ym slem shuh ka Mrs .
Wat ai ram ia ka pisa jong phi sha uwei khlem da iamir jingmut .
Ka sorkar Reagan ka la rai ban pynduna ia ka jingduhnong jong ka bad ban weng noh na Lebanon .
Ha ka jingshna nar ka jingpynrung ia ka titanium ka pynmih ia ka nar kaba don ka jinglong jyntang kaba kham jem .
U kpa jong u Kumaraswamy , u PM barim u Deve Gowda bad u hynmen jong u myntri ka tnat PWD u HD Revanna ki la don lang ha kane ka kynhun .
Ki lah ban ioh ia ka jingpule .
Kane ka jingduh jingkyrmen ka don lehse ka jingiadei bad ka jingweng noh kyrkieh jong ka seng Muslim ia ka jingpdiang jong ki ia ka Plan Mishon jong ka kynhun Myntri .
Da kane ka jingiakhaid ngi kyrmen ban pyni nuksa ia kaei kaba ka Manchester City ka la leh ha ka England Premier League bad kata ka long ban jop ia baroh kaba don ha khmat jong ngi ."
U la don ka longiing . ka jingim jong u baroh kawei ka la aiti ha ka kam armet jong ka saian bad ki briew .
Ha ka jingim jong ka ka la leh ia ki kam mon sngewbha , kynthup ia ka jingsumar ia ki khynnah phetwir na Belgium ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Yn ai ia ka sertiphiket hadien ba la dep siew khatduh .
Kumta , ka Iyer ka pynkhih met ia ka blade kaba don beit ha khmat jong ngi .
Ia kane ka channel yn sdang ha u bnai Risaw , mynta u snem .
Nangta ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi .
U la ioh ia ka jingshaniah kaba khraw .
Namar ba ka iingbishar ka la khang slem bha , ka jingsahkut jong ki mukotduma ka la nang kiew bad ki nongmudui ruh ki la shah pynduh ban ioh ia ka hok .
Peit video : Ki eit bad ki sohjew ki la shah theh ha ka kali jong u Subramanian Swamy ha Kanpur .
Ka jingkylla jong u Mammootty sha ka rong saw ka long ka khubor kaba sngewsih ia ka Congress .
Lyngba ka jingpeit bniah ia kane ka taiew , ka thmu ban iatreilang bad ki nongthaw kam bad ki nongthaw polisi khnang ba ki lad ki lynti jong ka ioh ka kot kin lah ban paw shynna .
Hadien kata ka la mih ha ka ophis jong ka CCB .
U kpa jong u Majid u Dr . U Jahangir Khan , uba pawnam bha uba la pyniap ia u sim ha ka jingher katba u dang ialehkai bowling ha ka jingialehkai MCC vs . Ka jingialehkai jong ka skulbah Cambridge ha ka snem 1936 .
Uwei na ki u la iap bad uwei pat u la mynsaw jur .
Ka jingsawa jong u ka sniew kum ka kyiad .
ka miej jong ki saw tylli ki kot bad u teddy bear
Wat la ngim pat ju iohi ia U Jisu hynrei katba ngi nang nang kham bniah shaphang jong u , ka jingieit jong ngi ia u ka nang jylliew . Kiei ki jingeh kiba U Jisu U la shah ?
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar : U Faisal u la shah kuna T. 38 lak
Dei ban ithuh shuh shuh ba ka Congress ka la leh pyrshah ia ka Keep Commission da kaba ot noh ia ka jingai pisa na ka bynta kano kano ka komishon ba la thaw da u president ha ki por ban wan .
" " " Hato ngi im ha ka synshar paidbah ne ka synshar donbor " " la kylli u Katju . "
Ki ram ïing ki nang rem dor namar ba ka SBI ka rai ban pynduna ïa ka MCLR
Bad ki nongbei tyngka ki kamai shibun ka pisa da kaba leh ia kane .
Ha ka jingshisha , ka India ka la pan jingiarap na ka US ha kane ka mukotduma .
Kaei kaba don ban rkhie bein ia ka ?
U President Xi Jinping um shym la pdiang sngewbha ïa uno uno u nongïalam bar ri shabar jong ka nongbah Beijing , ong u Gokhale .
Lada ngi kwah eh ban im ha ka sngi U Jehobah , ngin pynpaw ia kata da ki kam bakhuid jong ngi bad ki kam riewblei jong ngi .
Im wad katto katne ki jingrwai kiba bha .
Ka Congress ka thombor ia u Modi halor ka jingkren jong u halor ki nongap masi
U la shah pyniap ha ka jingiasiat bad ki ophisar SWAT .
Ha kane ka por , ki dor ki long kiba biang na ka bynta ka jingpynmih kaba kham heh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Pansemal ka don 10,745 ngut.
U dei ban ioh biang ia ka kot sha ka .
Ka jingpynthymmai jong ki ia ka ri India , ki jingkyrkhu jong ki 55 million ngut ki shynrang bad kynthei , ka jingpynshlur jong ki bad ka jingkwah jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid .
" " " Hato kam long kaba pynsngewsih ba bun ki briew mynta ki long ki nongshah pynshitom bein bad shah lehbein ? "
" " " Ki Jingthoh Saian : Ka Jingkhluit ka Suinbneng ka Pynkylla ia ka Jingim ha ka Pyrthei " " . "
Ka BJP , RSS bad VHP ki pynmih ia ka jingkulmar ha ka kyrteng jong ki nongmane .
Ngim shym la kyrpad ia phi ban wad ia uno uno u briew .
Kum ka nuksa , ia ka jingbam jong ki mrad lah ban pynmih da ki khniang jong ki khniang shipai kiba lieh , ki dohkha na ka jingri dohkha , lane ki jingthung na ki jingthiah ba la pynkhriat .
Ki don khyndiat kiei kiei kiba phi dei ban leh man la ka sngi .
U la shah kem na ka bynta kane ka jingjia .
Hynrei ka jingnoh synniang bashisha jong u Gupta ka kham bun sha ki jinglong jong ka sain pyrthei India ban ia ka pyrthei kaba sha ka liang kadiang .
Ka dur jong ka shakri polka ba la bat
Ki dur maw ba la pynpaw na u lum jong ka Mangalkot ki ai ki jingtip kiba sngewtynnad kiba pyni ia ka jingktah kaba khraw jong ka riti dustur jong u Ganges ha kane ka thain ha ka por jong u Gupta bad hadien u Gupta .
Ka Yoga ka dei ka buit hyndai jong ka jingpynkhiah bad ka jinglong mynsiem .
Ka South Central Railway ka don ha Secunderabad kaba dei kawei na ki nongbah marwei jong ka Hyderabad .
15 , 000 shibnai lane duna .
Kumno phi pynshitom ia ki khun mynta kan ktah ia ka jingiakren bad ki hadien .
Nga sngew kumba nga donkam ban leit phai noh sha la iing bad nga la mih noh hadien ka period kaba ar .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ynda ki bahaïing ki la wan phai sha ïing hadien ka jingleit jong ki bad ki la lap ba ka jingkhang ïing ka la pra .
Ka rukom treikam kaba nga kyrshan , ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba pynshong nongrim ha ki marpoh khyndew kam long kaba janai , ka long tang kaba kham bha shibun ban ia kaei kaba ngi don .
U kynthoh ba uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing jong u Murad u la tip bad kyrshan ïa ka jingleh jong u Shahid bad ka ïing jong u ka dei ka thliew jong ki kam lehnoh .
Da kane , ka jingialeh pyrshah ha ka Congress distrik ka la mih shabar .
Hynrei ym shym la don ki jingthiah ICU kiba thylli .
" " " hynrei ha ki saw tylli kiba la dep , la don ka jingtei thymmai sawdong palat hynriew klur tylli ki painkhana , " " " " ong u PM Modi .
Hynrei u kwah ruh ia kaei kaei kaba pher .
Kynsan kynsan ka sha ka la kylla long ka jingdih kaba la pawnam bha .
Un ai jingkren ha ka jingialang paidbah , bad sam ia ki card RuPay sha ki nongioh jingmyntoi ha ka projek pynroi nongkyndong jong ka Shri Kshetra Dharmasthala , ha Ujire .
Ka India Bathymmai ka dei ka jingangnud jong ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri .
Shi million ki jingleh be-ijot bad shi million ki jingleh pyrshah ki jia man la ka sngi ha kylleng ka jingjrong bad jingheh jong kane ka ri kaba heh .
Katkum ka jingpynbna , ia ka riti synshar ba la thaw da ka iing dorbar kaba la don lypa ym lah ban pynbor ia ki bynta ki bym mon .
Ki bank shimet bad ki bank paidbah ki la don ka jingdawa .
Ha ka por ka jingsynshar jong ka , ka Mary ka la pynphai kylla ia ki jingpynkylla Protestant jong u Edward kiba wat la katta ruh ki la kylla long ka nongrim jong ka Jingpynbeit Niam Elizabeth ha ka snem 1559 .
Haba ki iakynduh ha ka sien kaba nyngkong , kam dei baroh ki jingpynbthei ding .
Ym don ei ei kaba arsap shaphang kata ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem . Lada shim ba u doktor u la ong ia phi ban kiar na ka jingiakynduh bad u briew uba ioh ia ka jingpang kaba saphriang bad kaba pyniap briew .
" Ngi khot ia ka jaka treikam kum " " ka jingpyntreikam lang " " namar ia ki jingtip ba la buh la lum ha ki kynhun ha ki file bad la pyntreikam ha ki kynhun da ka prokram . "
" Ka jingieit " " kam kmen ia ka jingbymhok hynrei ka kmen lem bad ka jingshisha " " "
Ha ka jingshisha , ha ka jingtreikam ym don ei ei kaba jia .
Hadien kane ki doktor ki la pynbna ia ka jingsangeh treikam kaba khlem kut por .
Ka European Parliament ka la ai khusnam ia u Bouazizi bad saw ngut kiwei pat ia ka khusnam Sakharov Prize na ka bynta ka jinglaitluid ban pyrkhat , bad ka The Times of London ka la ai ia u kum u briew uba bha tam ha u snem 2011 .
Hadien katto katne sngi ki para marjan kim lah shah shuh ia ka jingsma kaba sniew kaba mih na iing bad ki la ujor sha ki bor pyniaid .
Ha ka nongbah jong ka Ghana , ka Accra , ki don ki nombar bad ki dak ba la thoh ha ki liang jong ki kynroh , ha kaba ki la pyrshang ia ki rukom ai address hynrei kim shym la pyndep ia ki .
" Katkum ka jingong jong u MEP na Poland u Ryszard Czarnecki " " " Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor pyrthei ka i kumba ka don ka jingsngew shiliang khmat " " . "
" " " Ngi kwah ba kiba duk tam bad kiba tlot tam ha ka nongbah kin tip ba kim lah ban iap thngan." " "
La iathuh ba ka sorkar Syria ka la iathuh ha ka kynhun jong ka UN ba tang ki nong Korea North kiba don ha Syria ki dei ki nonghikai ialehkai bad ki nongialehkai .
Ka khanatang jong ki Grik ka la ioh ia ka jingpdiang kaba jylliew , bad ka jingleh byrtong ka la long kaba la ju jia .
Kumno ka jingtlot ha ka met ka lah ban pynlong ia ka jingshah pynthut ?
Ha ka 24 tarik u Iaiong la seng ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai kaba kyrteng ka East Pakistan Awami Muslim League ha kaba u Maulana Bhasani kum u president bad u Shamsul Hoque na Tangail kum u general secretary .
Ki la sdang ban thoh ia ka .
Baroh ar tylli ki model ki la noh synniang shibun sha ka jingdie baroh kaba shi million .
" Dei na kata ka daw ba la khot ia ka " " ka jingpyniasuk " " . Em . . . "
Ka jinglong tynrai ka pynneh ia ka jinglong tynrai bad ka jinglong jong ki dur bad ki video .
Ka jinglong jingman jong ka ain ha Jammu bad Kashmir ka long kaba bha .
Ki genes kiba la kit da kawei na ki jaitbynriew la ong ba ki don ka jingiadei bad ka jaitbynriew .
Ha katei ka jingjia arngut ki pulit ki la mynsaw , ong ka khubor jong ka Reuters .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surjit Kumar , u Mohan Singh , u Sonu , u Lucky , u Sukhwinder Singh , u Major Singh bad u Nanak Singh .
Nga sngewsih ia u kpa jong phi .
Kaei kaba ki briew pat kim tip ka long ba u khun rit u la shah sumar ha hospital u MP ka BJP u Mahesh Sharmas .
U myntri rangbahduh u dei ban ialam hi dalade ia kane ka kam khnang ba ki hawk kin ym shah ban pynthut ia kane ka jinglong thymmai jong ka jingsuk .
U la ju mihkhmat ia ka Oxfordshire ha ka dorbar thawain .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Oman ka la rung sha ka ICC kaba heh bad da ka jingjop jong ka ïa ka Namibia ka la ïoh ïa ka kyrdan T20I .
Ka Oppo Reno3 Pro 5G kaba dang wan kan wan ryngkat bad ka screen kaba la pynkhih bad kaba don ka thliew ha ka liang kadiang kaba shalor.
Wat la lada ai ia u ia ka Bharat Ratna , kumba nga la ai jingmut hi shisien , kan long kaba iadei bad kaba iadei bha ia u riew ieit ri kum u Vajpayee , la ong u Advani .
Kumta , ha ka liang ka jinghiar pateng ruh , ki ain shimet ki dang iai bteng ban long kiba pynïapher jaitbynriew .
U Blei u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom kaba jur . Kumta to husiar na U Blei , ko phi kiba don ka jingmut jingpyrkhat bad kiba don ka jingngeit . U Blei u la phah ha phi ia ka Jingpynkynmaw .
Ka don ka shuki kaba thylli ha ka studio kaba nga iohi .
Ka paw shai ba ka don ka kynhun syndik kaba heh ha lyndet jong ka .
Mynta ym don ba wan .
Khatduh eh ha ka snem 1920 ka Etta ka la hap ban pynbna ba ka la duhnong .
Ka la iathuh ia ka jingleh jong ki riewstad bneng ha ka jaka pule saians jong ki bneng haba ki dur kiba nyngkong eh ki la wan rung : Kaba ym lah ban ngeit satia .
Ia ka rai halor ki jingbishar halor ka jingshah pyniap jong ki khynnah rit Sheikh Samiul Alam Rajan ha Sylhet bad Rakib Hawlader ha Khulna yn sa pynmih mynta ka sngi U Blei .
La pynkut noh ia ka kyrteng jong u G Parameshwara kum u myntri rangbah ba nyngkong .
U Myntri Rangbahduh u la kdew kumno ka skhim UDAY ka la pynhiar ia ka jingduhnong jong ki kompeni sam bording , da kaba batai ia ka kum ka nuksa jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang bad kaba ialehkai .
Brussels , September 1 : U Anthoine Hubert u la khlad noh ha ka rta kaba 22 snem ka rta hadien ba u la shah tynrah ha ka Formula 2 ha ka lympung ïalehkai ha Belgium Grand Prix ha ka sngi Saitjaiñ , la pynbna ka FIA .
Hadien kata ngi la ialehkai bha .
U Gandhiji um shym la shu ialam ia ka jingialeh laitluid jong ngi . U la long bad u dang long u kompas akor jong ngi .
Ka thup ïalehkai ba pura jong ka IPL 2020 : Ka thup ïalehkai ba pura jong ka Rajasthan Royals
Ka Mission Mangal ka la iaid shakhmat ban long ka phlim kaba heh tam jong u Akshay Kumar haduh kine ki sngi .
" " " Na ka bynta jong nga ym lah ban don kawei pat ka kynhun lait na ka DelhiDaredevils ha ka IPL " .
Ym pat don ka khubor kaba shai halor ka dor jong kane ka tiar haduh mynta .
" " U kpa jong nga u ieit ia baroh ki nongkyrshan jong u " " la ka khun jong u ka la iathuh ha u nongpeitkai jong ka Hollywood ."
Ka jaitbynriew kaba heh tam ha Tak ka dei ka jaitbynriew Karen .
Saw tylli ki kamra hapoh katei ka complex ki la sahkut ha kine ki lai snem ba la dep .
Teknoloji jong ka Hima Song .
U la hiar thma ia ka SriLanka kaba la iarap ia ki bad jop ia ka nongbah jong ka .
U HEH u ​​la pyntip ia kane ka jingshisha sha u Trai M . ha ka shithi jong u sha u .
La pynleit jingmut kyrpang ha ki lai tylli ki miej pyllun halor ka kam shna dawai bad ka kam sumar , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam jngohkai pyrthei bad ka khaii pateng ha ki mar , ki jingshakri bad ki mar thymmai .
Ki kam pynkhreh ba nyngkong ki dang iaid shakhmat ban pyntreikam ia ka bynta kaba ar jong kane ka projek .
Haduh u Nohprah , 2017 baroh ki 4236 tylli ki number jong ki khyrdop jong ka UMLC ha Broad Gauge la pynbiang da ka Gate Mitra .
Bad nga ai khublei ia baroh ki briew jong nga ha ka Railways ba ki nongtrei jong ka Railways ki la sngewnguh ia ka rai jong ka Sorkar India , ki ieng ryngkat bad ngi .
Pynbeit ia ka jingjngai kaba duna eh 6 phut ha ki jaka paidbah .
ryngkat bad ka jingiaid jong ka por bad ka jingkylla ha ki jinglong jingman , ka jinglong ka la mad ia ka jingshah pynshitom duriaw .
Ka rel kaba saw ka sangeh ha ka jaka shong jong kawei ka steshon .
Ha katei ka por u myntri ka tnad bor ding ka jylla u Saurabh Patel u la ong ba ki jingkhang jong ka sorkar ki plie na ka bynta ban iakren , hynrei ym shym la don kano kano ka jingiakren .
Ka Fiat Chrysler kali India ka la pyrshang ban wanrah ia ka jait kali SUV kaba rem dor ha ka ri kham mynshwa kumjuh .
Ha kawei ka jingïalang , ka Oppo ka la pynbna ïa ka Deepika Padukone , ka nongïalam jong ki samla bad ka khlur jong ka Bollywood kum ka nongmihkhmat ba thymmai jong ka .
Ngi dang trei ban leh kumta .
Ka ai tang 5 tylli ki run .
Ka CCI ka ai khublei ia u Sachin Tendulkar ba 100 ton
Ngi lah ban iohi na ka dkhot 22 ba U Jehobah u tip ba ki bneng bathymmai bad ka pyrthei bathymmai kin ym long tang shipor , ki bym don por .
Ki don ki jingeh kiba kham bun ban ia kiwei pat ki khynnah .
Ha ka snem 1853 u la long u Professor jong ka skulbah jong ka Vienna .
Hynrei u la duh ia ka kam ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Kumba hynriewphew san percent na ki jingri ki dei ki jong ki longïing ki bym don jaka , ki longïing kiba don marjan bad kiba rit jaka .
Kane ka kad liengsuiñ ka la kylla long ka kad liengsuiñ kaba lai hapoh ka jingïatreilang bad ki riew shimet ban plie ha India , hadien ka kad liengsuiñ Rajiv Gandhi ha Hyderabad bad ka kad liengsuiñ Cochin .
Ka shong ha ka BJP ban rai la ne ka LJP kan neh ne em ha ka NDA , la ong u Nitish Kumar .
" " " Ia kane ka kot la kynthoh da u Senator Kerry Nettle uba dei u nongaiktien ka tnat pule puthi na ka bynta ka Australian Greens . " " "
Ka por jong kine ki jinghikai ka long naduh lai bnai haduh 12 bnai .
Ka bench ka la kyrpad ia ka tnad tohkit ban tohkit ruh ia ka bynta jong ki briew kiba nabar kiba donkti bad pynsuk ia ka jingshah lehbein ha ki koidi hadien ba la ai dawai pynbuaid ia ki .
Hadien kata la shimti ia kane ka mukotduma da ka NIA ban tohkit .
Ka HSC, ka Board jong ka Daka, ka tnad kaba ar, ka snem 1994.
Katto katne ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha ka por miet .
Ka phlim ba la pynmih da u Mohshin .
U Paul u la ai jingmut : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat . Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat to ialam .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T. .
Lah pyllait ki pulit ia u nongialam ka TDP u Kimidi Kala Venkatrao
Nalor kata , ki don kumba 60 ngut ki briew na ki nongdie shabar bad 70 ngut ki nongtrei jong ka jaka sumar .
Ka don ia ka jingmyntoi kaba kham heh na ka jinglong jong ka BJP ha ka Centre .
Ki la aiti lut ha ka kam ban pynlait im ia ka Bharat Mata na ka jingsynshar nongwei kaba pynshitom bein bad ban pynthikna ia ka lawei jong ki khun jong ka .
Ka IPL 2020 , KXIP vs RCB : U KL Rahul u la lah ban thep century kaba phylla pyrshah ia ka Bangalore hadien ba u Kohli u la shah pynhap arsien
Kan long ka sngi kaba bha shibun .
Ka la sdang ia ki jingshakri jong ka ha ka 5 tarik u September 2019.
Ka Bangladesh ka pynkhreh ia baroh ki jait jingpynkhreh na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Indore ka nongbah kaba khuid tam , bud sa ka Bhopal bad ka Chandigarh : Swachh Bharat survey .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shankar .
Kine ki long ki jinglong ba kyrpang jong ka .
Ki pole jong u dipole ki don hajan ki pole jong ka pyrthei .
Ki nongialehkai : Pulkit Samrat , Kriti Kharbanda , Jimmy Shergill , Satish Kaushik , Supriya Karnik , Yuvika Chaudhary
Ka zoo kaba don katto katne ki mrad bad ki jait sim bapher bapher ki dang don hangta sha ka liang mihngi jong ka iingbishar ba mynta .
U tnga jong ka u Anil Thadani u la sam ia kane ka phlim sha kylleng ka pyrthei .
Pynban ki pynlong ia ka jingim kaba jynjar ia ka ha ki liang baroh .
Ngi lah ban sngewthuh shano ki jingduna jong ngi ki don bad kaei kaba dei ban leh .
DW : Lai taiew shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u Myntri Rangbah barim u Giorgos Papandreou u la seng ia ka seng thymmai kaba la khot ka Movement of Democratic Socialists .
phi lah ban siew aiu ia nga ?
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ka hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga la dap 13 snem bad nga la leh katto katne ki kam kiba sniew bha .
Kum ka nuksa , haba ki ot ia ki jingthung jhur , ki dieng olib bad ki kper sohjew jong ki , la ong ia ki Israel ba kim dei ban leit phai biang ban lum ia ki jingthung .
Hynrei ka commission ka la rai ba ki arngut ki khynnah kiba jah rngai na katei ka skul sah ki pyni ia ka jingbym shimkhia na ka liang ki nongpyniaid kaba ym lah ban shah .
Ki don ki lad ba kan poi sha ka final .
Ka jingdonkam ia kane ka la paw shynna kloi .
Ki ' Quick Estimates ' ki long katkum ka rukom treikam jong ka Ophis Pdeng jong ka Sorkar India bad da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba la ai da ki karkhana bapher bapher bad ki ophis heh jong ki tnad .
Ha ka review meeting hangne ​​mynta ka sngi u la shim jingkhein ia ka jingiaid shaphrang ban shna ia ki kynroh khappud , ki surok bad ki outpost ha ki khappud ka India bad ki ri ba marjan .
Key ban pyni ia ka menu bar katba dang nion .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit ha ka Eid jong u snem ban wan .
Na ka bynta jong u , ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynhun .
Ha ki snem 1980 ka them Chitwan ba shathie ka la kylla long ka jaka leit jingleit kaba kongsan na ka bynta baroh kawei ka Nepal .
Ngi kwah ba ki briew kiba bha kin rung ha ka kam bishar . . .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh ophisar na ki tnad kam bar ri , Civil Aviation bad ka koit ka khiah .
Ngim shym la ioh ban long ka longiing namar ka jinglong niam jong u bad jong ki longiing jong u .
Ban long secular ka long ban ym leh shiliang khmat halor ka nongrim jong ka niam .
Ka rel kit nongleit nongwan ka la iaid lait ia kawei ka steshon ha ka sngi kaba dum .
Ki kaiphod ki dang ap , la iathuh ki pulit .
U President u la ong ba ka pdeng jong ka rukom treikam jong ka Sorkar India na ka bynta ban kyntiew ia ka thain shatei lammihngi ka long ban pynbha kyrkieh bad stet ia ka jingpyniasoh .
Kane kan wanrah ia ki jingkyrkhu ki bym lah ban mutdur na ka bynta kito kiba ap khmih lynti ia u . Isa . 30: 18. ftn .
Ka jingai ia ki mar ki mata dei ban leh katkum ka por bat , ka jingma bad ka jingthmu ban bei tyngka .
Ka don tang kawei ka khappud khyndew hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kaba rit tam ha ka pyrthei ha ka jingjrong kaba 45 meter ha ka wahduid ha ka duriaw Palk .
U Ramadan u dei u bnai uba hynniew ha ka rukom khein sngi jong ki niam Islam .
Nalor kata ka jingshisha , ym baroh kine ki kpa tymmen jong u ki long kiba pawnam haduh katta katta ban ioh ia ka burom kaba kyrpang ha ka pyrthei ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u .
U la pynrung ruh ia ka emoji jong ka dohnud hajan jong ka .
Ka UP ka dei ka jylla kaba bun briew tam , kaba ai jingiarap ia ki dkhot kiba bun tam sha ka Lok Sabha .
Nangta u Samuel u la ong , “To wanrah ïa phi sha nga ïa u Agag u syiem ki Amalek .” U Agag u la wan sha u da ka jingsngewrit . U Agag u la ong , “Shisha ka jingshitom jong ka jingiap ka la leit noh .”
Katba ki dang ïabam , U Jisu u la shim ïa u kpu bad u la kyrkhu bad u la kdiah ïa u bad u la ai ha ki synran bad u la ong , “To shim bad bam : kane ka long ka met jong nga .”
Ka Iraida ka la sngewnguh shibun ia kaei kaba ka la lah ban ioh jinghikai na ki dur shaphang ka pyrthei thymmai .
Hair Nga sngewtynnad ia ka jingthoh Hato Phi Khuslai Ia Ka Sniehdoh Jong Phi ?
Mynta , kum u Syiem jong ka Hima bneng jong ki Blei , U Jisu u pyntreikam ia ki jingmyntoi jong kata ka jingknia .
Ka don ha ka jingjngai kaba tang 7 km na Karsog bad ka long kaba suk ban leit sha kane ka temple .
Katto katne ki seng ki ngeit ba ka jingpynbna video kan kham bha ban ia ka jingpynbna da ka sur kaba suk .
Kum kane ka jingngeit ka long kaba riewblei : ka kyrshan ia ka jingmut ba la thaw ia u briew uba kwah brai , uba leh beijot da ka jinglong , uba tlot haba u iakynduh ia ki jingkwah brai jong u .
Ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ka jingiakren ka dang iaid shaphang kaei kaba dei ban leh .
Bun na kine ki jingbatai kam ki ia tyngkhuh bha .
Baroh ki nongwan ba donburom , kynthup ïa ki kmie ki kpa kiba sngew sarong jong ki nonghikai kiba la pyndep ïa ka jingpule bad ki riew pawkhmat bapher bapher jong ki shipai bad ki riew paidbah , ki la shah pynkmen ha kane ka jingïalang kaba khraw .
Ka Jeep Compass facelift yn pyllait ha India ha u snem ban wan
Ka pack kaba nyngkong ka long Rs .
Ka don , hoid , kano kano ka jingpynshisha histori .
Ia kajuh ka jaka la ju leit jngoh bunsien ban pyni ia ka jingsaphriang jong ka jingpang katba nang mih ki sngi .
Katno la lum ha ka fund ?
Ka jingtei ka i kumba la shna na ki shyieng !
U Muhammad u dei u Nongiathuhlypa ba khatduh .
Halor baroh , lyngba ka jingiap jingknia jong U Khun jong U Blei hi , U Jisu Khrist , ngi la ioh ia ka jingkyrmen jong ka jingpynim .
Hadien ba ki la pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah haduh lai bnai , baroh arngut ki la sdang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut bastad jong ka shaphang ka jingshongkha .
Tangba phim kwah ban pdiang .
Kane ka shim ia ka jingmut kaba kham heh ha ka jinglong jong ka jingkiew jong ki projek kiba la shim ha ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Kawei pa kawei ka long kaba myntoi na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher .
Ym don ba weng noh ia ka jinglong kyrtong jong u .
Wat hapdeng ki jingkren bein jong u shaphang ka jingpynjur ia ka jingialeh , ka jingkren jong u Prabhakaran ka la pynpaw ia ka jingbym kwah ban leit phai biang sha ka thma .
Ka jylla ka don ka jingdawa 11 000 MW hynrei tang 7 200 MW la pynbiang .
" Ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba la wan ha nga ka long : " " Hangno u tnga jong phi ? " " "
Nga la sdang ban thoh ia kita ki jingpyrkhat .
Balei ka jingai ka pynkmen ia ngi ?
Ha kajuh ka por la iohi ruh ba ka jingpyndonkam ia ki plastik kit pla ka nang hiar stet bha .
Pynbna ba ki aplikeshon ban long ki pioneer ba iarap kin sa long hadien kane ka jingialang .
Kumba ka long mynta lait na ka jinglehkai Sanskrit , lah ban iohi ruh ia ka jingktah jong ka jinglehkai jong ki nong Europe bad ka kolshor tynrai ha ka art jong ka jinglehkai jong ka ri Bangladesh .
Ka distrik ka la sakhi ia 69 tylli ki jingshah pyniap ha ka sain pyrthei hapdeng u snem 2000 bad 2016 .
Ki don ha ka jinglong kaba bha shisha .
U myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan u la iathuh ba ka sorkar jylla ka la pynlut T.34 lak ban iasaid ha iing bishar ba ia ka mukotduma pyniap arsien ia ka Periya ym dei ban aiti sha ka CBI .
Hadien ba u la pass ia ka HSC ha u snem 1990 , ym shym la don shuh ka jingpule .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka kiba la phah ia ka jingieid bad jingkyrkhu kyrdoh ha ka sngi kha jong ka .
La pynshlur ia ngi ban pyrkhat bha ia ka bad da ka jingduwai . Ha kaba kut jong kata ka janmiet , ngi la tip ba ka jubab jong ngi kan long em . KAWEI PAT KA JINGKYLLA HA UKRAINE
Ka kad lieng ha kaba dei ban pynhap ia ki mar .
Haba kdew ia ka bynta jong ka kaba mynshuwa kum ka nonghikai ia ki nongsumar , ka Narayanasamy ka la ong ba ka sngewtynnad bha ban pynbha ia ka pateng ban wan jong ki nongsumar .
81 U Varun Aaron : Rs 50 lak .
Ka RSS , u la ong ba kam dei kaba ngeit ha ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain .
" " " Yn sa shim ia ka rai ha kine ki khyndiat sngi ban wan " " " " ong u Gedam " " ".
Ka iohi . . . ha ka kolshor jong ngi ki nong India , ym shah ban bam doh .
Ki la jop lai sien .
Hooid u Judas u la long uwei na ki synran jong u , hynrei phi lah ban sngewthuh ia ka jingbitar jong u Ioannis ba don mano mano ha kane ka kyrdan kiba thmu ban die noh ia U Jisu .
6 ngut na kitei kiba mynsaw jur la pynkynriah noh sha Jessore General Hospital , u la ong .
Modi Ji : Bad man ka por ba nga leit jngoh ia phi , phi tyrwa ia nga ia ka .
" " " Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 26 ha ka World Bank " " " " Ka jingsuk ban ioh bording " " " " " Index , ka kiew na ka kyrdan kaba 99 ha u snem 2014 " " "
Kam lah ban sdang ia ka INDI : ka jingbakla ha ka port .
Ka Turkey ka la sdang ban pynphai biang ia ki lehnoh IS
Kane ka la neh katto katne sekhon nangta nga la sngew pher , bad baroh ki la iaid beit hadien kata .
Ki don 19 675 tylli ki jingshah lehbeiñ ki khynnah rit ha u snem 2016 . Kane ka long kaba sngewsih .
Lada kumta u Kilgore u la ialeh thma . . .
Ngi la iakynduh ia kawei ka jingpeit kaba la shna kyrpang na ka bynta arngut .
Ka jingpyniaid ka thmu ban pynhiar ia kane sha ka 0 . 8 sien bad pynkhlain ia ka balance sheet kaba long kaba pdiang sngewbha .
La pynsuk ia ka rukom KYC da ka jingbit ba la ai sha ki 54 ngut ki nongshim insurance ban leh ia ka rukom KYC khlem kot lyngba ki jingshakri pynshisha Aadhaar jong ka UIDAI .
Ka CBI ka la register ïa kane ka mukotduma pyrshah ïa u Lalu Yadav , ka tnga jong u ka Rabri Devi bad u khun jong u u Tejashwi bad ka Sarla Gupta ka tnga jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Prem Chand Gupta .
U Saul Bloom u dei uta ?
Nga sngewtynnad ia ka jingleh donbor bad ka jingieit jong u ia ka jingialehkai .
" " " Ngi la sngewthuh ba u la sngewsih jur ha ka suinbneng ha kaba baroh ki iaid kai da ki suit PPE . "
56 ngut ki doktor kynthup ia ki riew shemphang ki ai jingsumar ia ki nongpang .
Ka wait , ka kjat shuki , ki kti ba lyngkhuid jong phi , kano kano .
U la shah iehnoh ha ka jingpang bad kumta la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan jong ka Kokilaben Ambani .
Ym pat shym la kem ia uwei ruh na kitei ki suba donkti haduh mynta .
U Barker u la bat ia ka kti ba la kner jong u .
Kane ka jingdonkam kaba thymmai kan iarap ia ka Goibibo ban pynbha shuh shuh ia ki jingshakri kiba bha na ka bynta ki nongthied jong ka kiba la wan ban khmih lynti ia ka jingsuk bad ka jingsngewthuh ba kham bha jong ki nongpyndonkam .
Ka la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ka sorkar kan sa eksamin ia kane ka kam bad kan sa leh ia kaba donkam , u la ong .
4 Ka jingpynbyrngia jong ki nombar .
Ka kynhun shipai Arab ka long ka kynhun shipai ba man ka por jong ka Transjordan bad nangta jong ka Jordan ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ka pyrthei ka long kaba la pyni kum ka jinglong kaba iatylli bad kaba pura bad kaba don ka dor kaba don akor ha kaba ka jaitbynriew briew kam don jingmut ei ei ha ka por ba jngai .
Hato kan don sa kawei pat ka jingpynduh pisa ?
U Shah Rukh Khan kham mynshwa u la rung ha ka thup jong ki shiphew ngut ki briew kiba riewspah tam ha Hollywood bad Bollywood da kaba jop ïa ki khlur kum u Tom Cruise .
Ia kane ka hall yn shna ha ka jinglut kaba 50 lak tyngka .
Kano kano ka ain kaba iada ia ka jinglaitluid ha ka niam ha kaba iadei bad ka jingshongkha dei ban leh lyngba ki ain jong ki jylla .
Hato phin sait ia ka jain jong nga ?
Ki Kynthei ki lah ruh ban ai kyrteng dalade lane da uno uno naduh ki riew paidbah haduh ka Ministry .
Balei ki jingkylla ha ka rep ka riang ki mih ha ki ri Mihngi , China bad Pdeng .
Ka jaka synshar jong ka ka long ka nongbah Tver .
Ïa kane ka jinghiar thma la kynnoh ba la ïalam da u MLA ka TRS u Koneru Konappa bad u hynmen jong u u Krishna uba dei ruh u local body chairman uba mihkhmat ïa ka seng synshar .
Don kiba ong ba kan long haduh saw million . . . ka jingialeh kam pat kut na ka bynta kiba bun ki kynthei bad ki khynnah kynthei jong ka pateng jong ngi .
Kaei kaba la long ka rekod jong ka ri India ?
Nga la mih ban peit ia kaei kaba jia .
La pan aiñ pyrshah ïa ki nongïalam ka Congress namar ba ki trei pyrshah ïa ka party
Napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ki ophisar ka MHA , ka NDMA bad ka NDRF .
" " " Sngewsih ban ioh ia kata ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba dang mih , ka jinglah kaba mynta ha ka ri ban wad bad sumar ia ka jingpang shini ka long kaba duna bha ha ki katto katne ki jaka pdeng " " "
" " " Halor ki mat jong ka jingpynkylla ia ka kam , u Shri Goyal u la ong ba hap ban pynbeit ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad ki nongbei tyngka . " " "
Ha kane ka por kin hap ban ai ia ka kaiphod jingpang jong ki man ka sngi da kaba phone ha u 112 lane lyngba ka Cova app .
Katto katne ki jingkylli ba la tyrwa ha ka NPR ki wanrah ia ka jingbym shngain ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki rit paid jong ka jylla jong nga .
" Hynrei u la thiah suk halor jong ka ." " "
Kozhikode : U President ka BJP ka Jylla u K Surendran u la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u pyrshang ban pynthut ia ka jingtohkit halor ka kam shalan tuh ia ka ksiar .
Ka Khem Karan ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka thain Tarn Taran jong ka Patti Tehsil jong ka thain Majha jong ka jylla Punjab ha India .
Ha ka sngi Saitjain la ujor pyrshah ia u Khan ha thanat Jamia Nagar ha Delhi .
A tang 5 . 4 percent na ki jingkhein ba shisha jong u snem ba la dep !
Ha kawei ka por u tnga jong nga u la panmap na ka bynta kaei kaei kaba la pynsngewsih jur ia nga .
U MP ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la khot ia ka ain Triple Talaq kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kynmaw ba lashai haba phi pyrshang ban pynlong ia uwei ban leh ia kaei kaei .
Ka jingsiewspah ka dei ka dor ba la siew ban pyllait ia u briew na ka jinglong mraw .
Ka long kaba lah ba ki band bapher bapher ki don ki jingtei bapher bapher .
Ka BJP kam kyrshan ia ka snap poll ha Bihar ong u Sushil Modi .
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri G . U Kishan Reddy ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingbun ka long , ha ka jingshisha , kaba kham bun .
Katkum kane la bthah ia ka Registry ban pynphai biang ia ka pisa kaba la buh da u nongujor sha u nongshah mudui lyngba ki nongiasaid ain kiba la nang la stad kiba mihkhmat ia ka ha kane ka iingbishar .
Pyrshang ban thok bad leh ia ka jingkut kaba sniew .
Ka BTS , ka Taylor Swift , ka Ariana Grande , ka Shawn Mendes , ka Billie Eilish bad ka Lil Nas X baroh ki la ioh ia ki khusnam jingrwai .
Ki LDC ki dei ruh ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka Agenda jong ka Jingroi namar ngi ioh kham bun na ka rukom synshar khadar .
" " " U symbud myntri bar ri u Jaishankar u la pynpaw shai ba ka Pakistan kam lah ban long ha ka jingkyntait halor ka jingktah jong ki kam lehnoh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla "
Hato lah ban pynim biang ia kane ka ioh ka kot ?
Naduh kata ka por ka la sah hangne ​​hangtai bad kamai jakpoh da kaba shna bad die ia kine ki dosais .
Ka imlang sahlang jong ka ri America ka long ka imlang sahlang kaba bun jait bad kaba bun jait ha ka pyrthei .
" Ka BJP kam shym la wan sha ngi " " u la ong .
Ka la wan sha Delhi la jan shisnem mynshuwa na ka jylla Assam kaba don shatei lam mihngi ban wad kam .
Wat la katta ruh , ha ka jubab kaba jrong jong u , U Jisu u la pynpaw da ka jingstad ia kine ki bynta baroh jong ka jingkylli .
Ha shwa ka Mubarakan yn iohi ia u Arjun ha ka phlim Half Girlfriend kaba la pynmih da u Mohit Suri .
Nga la ong ba nga la bha .
Ka jingsah jong u bad ka tnga jong u bad arngut ki khun uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka Left Wing Extremism ka dei ka jingeh kaba khraw namar ba 10 tylli ki jylla bad 125 tylli ki District ki la shah ktah .
Kaei ka hok kaba phi don ban pyniap ia ngi hangne ​​?
ki jingiap ki iathuh haduh ka 2500 a . d .
Kawei ka longkmie Muslim ka bat ïa ki mawkordor katba ka dang duwai hapoh ka jaka mane blei jong u Sheikh Abdul Qadir Jeelani u riewkhuid Sufi ha Srinagar .
Ka thain rud duriaw jong ka Andhra Pradesh , West Kerala , ki thain shatei lam mihngi jong ka karnataka ka wan hapoh ka jingsynshar jong ka jylla Madras .
Ka kynhun ka la leh bha .
U pulit u peit ia ka travel pass jong uwei u nongniah kali ha Amritsar .
Ka jingwad bniah ia ki data la leh lyngba ka jingpyni ia ki node bad ki tie ha ki jingpynbeit bapher bapher , bad ka jingpyniasoh ia ki rong , ka jingheh bad kiwei kiwei ki jinglong ba kham shalor sha ki node .
Ka dei tang ma ka ka jaka kaba u la shngain .
Ka jingbishar ba la pynlong da ka Strategic Forces Command jong ki shipai India ka la long kaba jop , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumba ka long mynta la pynbiang ia ki jingshakri ban pynduh khun ha ki 379 tylli ki PHC .
Kaei ka jingktah jong ka GDPR ha India ?
Ka jingduwai kam dei ka jingkyrpad hynrei ka jingkhot .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka Pro Kabaddi League 2019 : Ka Bengaluru Bulls kaba dang ïalehkai mynta ka sngi ka la sdang bha da kaba jop pyrshah ïa ka Patna Pirates .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai Naiwieng 2015 .
Kaba sngewtynnad ka long ba uwei pa uwei u nongshong kulai u rah ia ka Baibl ha ka pla kulai jong u ryngkat bad ka kot ba kongsan .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam bah ha Cannes bad ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka pyrthei , nalor kiwei pat ki khusnam .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki dang pyrshang ban lap ia ki briew kiba don jingiadei bad kane ka longiing .
Kawei ka case jong ka beer ka don 12 tylli ki bilor .
Ki briew ki la phone ia ki pulit , kiba la pynkit ia ka sha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
" Hynrei ka politik ba kongsan jong ka BJP bad ka sorkar synrop ka long ka jingiashim bynta , ka jingpynkupbor ia ki briew " " u la ong . "
Lai ngut ki briew ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
" Kham palat ia kata , u tip ia ki jingeh kiba ki synran jong u ki iakynduh kiba hadien bun spah snem kin im ha ka por " " ki sngi ba khatduh " " " kiba la pawnam da " " ki por kiba eh ban ialeh pyrshah " " " ".
Ki don sa katto katne kiwei pat ki ktien kiba la kren ha kane ka jylla kiba kynthup ia ka ktien Tamil , Kannada , Hindi , Odiya , Phareng bad Urdu .
Lah ban shna ia ki thliew na ki maw da kaba pyndonkam da ki maw kiba jrong ne ki dieng kiba la pynkhlain .
Ym don ba tip ia kata kham bha ban ia phi Dino phi kynmaw ?
U kew u dei u jingthung rabi ba kongsan , ka jingthung ia u kan sdang naduh une u bnai .
Ka Indian Consulate ha Jalalabad ka la shah thombor .
Ka la long ruh ka iingmane bah kaba nyngkong eh kaba la tei ha ki jaka ba shabar duriaw jong ka hima Bilat .
U la paw ruh ha ki jingshad paidbah bapher bapher bad ki prokram TV .
Ka kompeni ka la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka .
Pynsngewbha Ia Ka Jingpule Jong Ngi Ia Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
Ngam lah ban buh jingthoh ia ka tarik kha jong nga . '
Lada ngi dei ban pyni ia ka jingmaham ba duna ka bor na ka bynta ka battery kaba la sniew .
Kiwei pat ki seng kum ka Islamist Movement ruh ki la pynpaw kum kine ki jingkren .
" " " Nga hap ban kynmaw ba ngam shym la rem shisha ." " "
Khyndiat ngut ki nongthaw aiñ jong ka seng Congress ki bym sngewhun kynthup ïa u Ramesh Jarkiholi , u B Nagendra ki dang sahkut ha ka jingïakren bad iehnoh ïa ki nongïalam ka seng ha ki jingeh .
Ki kynhun kiba un ïatreilang ki long na ka Gennova Biopharma , ka Biological E bad ka Dr . Ki Reddys .
La sdang kum ka jaka die jingdie kaba don ar lain ki dukan bad ki dukan , kane ka la long tang ma ka ka jaka die jingdie na ka bynta shibun ki kam imlang sahlang , ki jingpynbyrngia bad ki jingdie jingthied ha ka por kaba jlan .
La shim ia ka rai ban thung 10 000 ngut ki nonghikai .
U Narendra Modi ji u sngap jar , um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor ka jingkiew dor jong ka umphniang , lane ka jinglong jingman jong ki nongrep , lymne halor ki kam thombor pyrshah ïa ki kynthei ong u Rahul Gandhi , ong ka ANI .
Ka jingpyniakhlad para briew ka la long kumba ka jinglehkai kaba shyrkhei .
Ka jingmih jong ki longïing ba la thmu ka la kiew bha . . Ka jingsngewthuh jong ki briew ka la kiew bha .
Kut ka jingthep vote ha Rajasthan da kaba suk
Kane ka bos kaba kit haduh 40 ngut ki nongleit nongwan ka dei kaba dang wan sha Kathmandu na Rajbiraj .
Watla katta ruh ka US ka dang iakynduh ia ka jingduna .
Ki jubab kim long kiba eh .
Ka Samantha ka la sam ia ka selfie bad ka Naga Chaitanya ha ka Instagram dang shen .
Ki Burman ki la wan buhai shnong nyngkong eh sha Myanmar ba shalor ha ka spah snem kaba 9 CE .
Ha ka jingshisha u President ka LJP u Chirag Paswan u pyndonkam beit da ka jingpynbor politik ban ioh kham bun ki seat ha ka NDA .
U Brar u la ai khublei ia u Gurinderbir Singh bad u coach jong u u Sarabjit Singh Happy .
Ka don ruh ia ka jaka pule kriket .
Kham hadien , ka Volvo ka la mih noh na ka iew jong ka Pakistan , da kaba kynnoh ba ka sorkar kam shym la bei tyngka bha ha ki jingtei surok jong ka .
Pule ruh : Ka Maruti Suzuki Dzire ka la kylla long ka kali Maruti kaba thymmai tam ban ioh ia ka engine BS 6 , ki jingpynkhreh ba thymmai , bad ka jingkiew dor .
Ki kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ki .
Ki briew kiba leit jingleit bunsien ne kiba ju peit phlim ki kham sngewtynnad ban mad ia ka dj vu ban ia kiwei pat .
U la sdang ban shon ia la ka jong ka jingrwai tang ha ka rta kaba 10 snem .
Na kine , 2 ngut . 84 klur tylli ki mukotduma ki don ha ki iingbishar kiba hapoh .
Ka jingpluh kaba jur ha ka jaka bret niut ha Mumbai
Hooid , phi dei ban nang kumno ban thiah ha ka liengsuin .
Kane ka long ruh kaba heh tam ha ka shibnai .
Ka kmie jong ka ka dei ka Khristan kaba na Italy , bad u kpa jong ka u dei u Jiw .
Ka donut ka shong hajan ka khuri kophi .
Ha u snem 2017 katba kumba ka paw u dang trei ha SABIC , u Siddiqui u la seng ïa ka Suslence Research International Institute .
Hynrei ngam shym la jied ban leit sha kata ka lynti .
U Modi u la kren sha ka jaitbynriew lyngba ka radio
Ka dei tang ka jingiathuhkhana, Jack.
CO Kyrmen , shim ia u briew jong phi .
Kata ka lah ban pynsuk khyndiat ia kum kine ki jingthied .
IRCTC Account Login : Kumno ban shna ia ka Indian Railway IRCTC Account login id bad password ha www . ka rctc . ko . hapoh
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong u Munna Bhai Sanjay Dutt .
Ka jingsangeh ban shongthait Hajan ka kali sled jong ngi , kaba la iada katto katne na ka Iyer , u Peter u la buh dukan .
U president ba thymmai jong ka FIFA u Gianni Infantino u la ngat ha ka kam bamsap ha ki kam ïalehkai namar ki rekod ba la pynpaw da ka jingmih khubor jong ka Panama Papers .
Ki bniat kiba heh jong u ki pynjah ia ka dur jong u bad ki lah ruh ban iarap ban pynkhuid ia ka dewbilat haba wad jingbam .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki khmih lynti ia u snem 2020 da ka jingkmen kaba khraw bad ki kyrmen ba un wanrah ia ka jingkmen , ka koit ka khiah bad ka jingroi jingpar .
Ka Taliban ka shim ia ka jingpynshlur jong ka na ka kynhun Deoband jong ka Pakistan .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi thohdieng ban set phatok , la iathuh ki pulit .
Ka Congress ka i kumba ka la aiti lut na ka bynta ban khanglad ia ka jingphiah vote kaba lah ban wanrah ia ka jingjop ia ka BJP .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da u Dwayne Johnson , u Alexandra Daddario , u Kelly Rohrbach bad u Jon Bass , ka la pyllait pyrthei , bad kam shym la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha .
Ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei ka la don naduh kata ka por .
Ka ong ba kan ym long kaba lah khlem ma ki.
Da ki spah tylli ki dukan rit bad ki stall ha surok la pynpra ha ka kyrteng ban pynduh ia ki jingtei ' bym don jingbit ' .
Ha NIT Calicut , ki samla pule ki dang trei ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpahara bad jingpeitngor , ki tiar sumar pang bad ki tiar sumar met , ka um kaba khuid bad kiwei kiwei .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dang shah ai jingmut .
Ha ki snem hadien kata la pynksan shibun ia ka kam pule Baibl .
Ki jingbthah na ka Division Bench jong u nongbishar ba rangbah duh u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u Augustine George Masih ki la wan halor ka kynhun jong ki dorkhas .
Ka jinglong ba iaid shaphrang jong u halor ka kyrdan bad ka hok jong ki kynthei ha ka niam Islam ka long kawei na ki jingnoh synniang kaba pawnam tam jong u .
Hynrei kan bteng ïa ka jingtreikam ha Mexico bad Latin America , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ki cutter kiba la pyndonkam ban leh ia ki kam runar .
Ka khmat jong u GV : Ki jingphohsniew jong ka jingpynkylla ia ka rukom wan rung sha ka US
La ujor ia ka FIR mynta .
Hadien kata ka DIT ka la shim ia ka kam ban thaw ia ki jaka paidbah bad ban shna ia ki surok bad kiwei kiwei ki jaka .
U la pynshlur ia kiba bun da ka sur kaba jem jong u , da kaba pynleit jingmut beit ia ka kabu kaba kordor kaba ngi don ban shakri ia U Jehobah .
Pynsangeh ha ka 271 bad leit lyngkot .
Ki nombar jingiarap , ki nombar WhatsApp na ka bynta ki jingeh .
Hato phi hug ia ki khun jong phi man ka sngi ?
U Pathan u la ong ba u Rohit u ju kren ia kiei kiei kiba don jingmut bad dei na kata ka daw ba u long uba jop kum u nongtied bad kumjuh kum u kapten jong ka kynhun ialehkai IPL ka Mumbai Indians .
La tip ruh ia ka kum ka Kurukshetra naduh ki por Veda hyndai .
700 klur la pynlong .
Hynrei kane kan ym ai hi ia ka nongrim ban pynwandur ia ka lad kaba iaid shaphrang ban ialeh pyrshah ia ki jingthmu jong ki riewstad .
Yn pyni ruh ia ka phlim lyngkot .
U la sngewsih jur , bad ka jingpeit jong u ka la kylla lyngngoh .
Ka Jingpynlyngkot ia ka Dikshonari jong u Johnson ha ka ktien Phareng bad Bengali jong u ka long ka dikshonari Phareng sha ka ktien Bengali .
U Donald Trump u la ai kam sha ki 12 tylli ki ri , ong ka Hillary Clinton .
“Lada ki la iakynduh ia ka ki lah ban pyntieng ia ka. Namar kata ki jingpyrta jong ka kum ‘U nongtieng!’” ““Ka jingstad, Watson!”
Kumta ka jingbei tyngka kaba bun kan leit sha kata .
Kaei ka Khrist kaba suk kulai shit ?
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 394 bad 34 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
" Ha ka lynnong kaba shiphew , u pynskhem ba ka art kaba bha tam ka long " " art ba kyllum " " kaba pynpaw ia ka jingsngew babha kaba suk bad kaba lah ban ioh . "
U la ai jingmut ba kane ka mang tyngka ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep , ki baduk bad ki riew paidbah .
Ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ïa ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah kaba T.5 lak man la u snem bad kin ïoh ïa ka jingsumar khlem jingsiew ha ki hospital shimet bad sorkar .
Kiei ki jait kompeni kiba ioh ia ki jingiateh ba la pynphai ?
Hangne ​​ngi don ia ka jinglong kaba hynriew pyrshah ia uwei , kaba mut ba haduh mynta ym pat don dak ba ka US kan dang sah ha ka jingiateh Paris ne em , ka la ong .
Hynrei ynda la klet noh ia ka jingsngewnguh ne ka la poi sha ka jinghiar kaba rit , ka jingai sngewbha ka la sangeh noh . Hato kum kane ka jinglong kaba sniew lah ban pynpaw da ki Khristan kiba la aiti lut mynta ?
Ngi wat ban import ban iam .
Nga hap ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpynkylla met jong nga bad ban pynbun ïa ka jingbam calorie jong nga ban ïoh ïa ka jingkhia kaba kat kata ha ka por kaba lyngkot .
Tang kito kiba don jingeh ki dei kito kiba don pisa rong saw .
tty jingpynrung na ka bynta ka jingtreikam ba shadien
Ka jingialeh jong ki nongdro bad ki riew shemphang la kyrshan bha da ki nongshong shnong jong ka ri France .
Ka Chennai bad Hyderabad la jied kum ki jaka pdeng na ka bynta ka ri India ba shathie .
La pdiang sngewbha shibun da ki samla pule bad ki nonghikai .
Kane ka rukom ka la sdang tang hadien ba la wan hiar thma ki nongwei bad namar ka jingtieng ia ki nongwan hiar thma .
Kumta hangno ka kut ?
Kumjuh ruh ki jingangnud jong ki samla mynta ki iapher bak-ly-bak na ki samla 30 snem mynshuwa .
Ka Kashari ka la rai ruh ba kum kane ka jingshah pynjah burom ka ktah ia ka burom briew bad ia ka jingmut ba kongsan jong ka jinglong briew . 76
Lada ka kam runar ka dei kaba iadei bad ka kompiwtor ne ka network kaba don ha ri India , ki briew kiba dei na kiwei pat ki jaitbynriew ruh lah ban shah mudui katkum ka ain , .
Step3 : Pynrung ia ki jingtip ba donkam ha ka page .
Ka paw shai ba ngi dang peit ia kaei kaba lah ban kylla long ka jingeh ha ka ri baroh kawei , la ong ka All India Kisan Sangharsh Coordination Committee ha ka jingpynlait khubor .
U Safwan u la smai ba un ym kren shuh bad u Umayr .
Ka jingthmu basniew jong ki kam shym la treikam .
Ka rukom thung kam baroh kawei ka long kaba suk , kaba suk bad kaba shai .
Ha kine ki arphew snem ba la dep , u Rajinikanth u la ai bun tylli ki phlim kiba pawnam hynrei um pat lah ban shna ia ka phlim kaba lah ban jop ia ka Baasha ha ka liang ka jingshah jied .
Uba lum ia ka spah bad uba khein ia ka .
Ym shym la don kano kano ka jingkhynra hapdeng ka Jammu bad ka Srinagar .
U Kohli u don artylli ki iing kawei ha Delhi bad kawei pat ha Mumbai .
Ha ka snem 1933 ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul liengsuin kaba heh ha Tula .
Kiei ki phra tylli ki pharshi kiba U Jisu u iathuh mynta ha ki paidbah ?
Nga la shu peit ia u .
Ka Deulbari kam don shuh la ka long ha ka met ha ka jaka ne ha ki kot ki sla jong ka tnad Khajna jong ka Sorkar .
Ka kam jong nga ka la long kaba phylla haduh mynta .
Nalor kata , ki don ki jingialehkai kiba sngewtynnad bad ki booth kiba sngewtynnad .
" Kumta ngi dang iai bteng ban wad ia kata ," " la ong u heh sorkar ."
Ka jinglut jong ka jingtei ha kata ka por ka long shi million tyngka .
Ka India ka la pyrshah jur ruh ïa ka jingpyni beiñ jong ka Pakistan ïa u briew uba la mynsaw jong ka kynhun shipai suiñ jong ka ri India kaba pynkheiñ ïa baroh ki kyndon jong ka aiñ jong ka pyrthei bad ka jingïateh kular jong ka Geneva .
Ia ka jaka sumar bniat la pynkiew kyrdan sha ka jaka sumar ba tbit bha ha ka dor kaba la antad ba kan long Rs . 10 klur tyngka .
U Sivanath u la shim por slem ban shim ia ka jingmut jong ka shithi .
U la don 10 haduh 12 tylli ki thuk thuk ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng bad ka la ioh shibun ki khusnam , kynthup ia ka jingshah jied ha ka Academy Award kum u nongpyniaid ba bha tam , ka phlim ba bha tam , bad u nongak ba bha tam na ka bynta u Robin Williams .
Ngi don ki jingiadei kiba rim ha ka kolshor bad ka mynsiem .
U hukum ia phi tang ia kaba sniew bad kaba jakhlia , bad ba phin iathuh shaphang U Allah ia kaei kaba phim tip .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban ai jingmut ha ki jingialehkai jong ka ICC kum ka T20 World Cup ne ka ODI World Cup .
" Kiwei pat ki jinglong la pynkhreh da ki jingleh " " jong uwei ha ki jingim ba mynshuwa . " " "
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki kmie ki kpa jong ki katto katne ki khynnah skul .
Ha ka prokram u la iakren bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri bad u la tip shaphang ki jingdonkam bad ki jingai jingmut jong ki ruh .
Ia ka jinglong ka suinbneng ha ki bynta jong ka rud duriaw la batai kum ka lyer kaba dum .
La pynbna paidbah ia kane ka kali Ford Mustang ha India .
20 kg 850 gm u sohjew la pynmih ha kawei ka jaka , katno ka jingmih jong u sohjew ha ki 7 tylli ki jaka kiba iaryngkat kiba iadei dur ?
Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingpynbna shaphang ban pynkylla ia ki 111 tylli ki wah ha ka ri , kynthup ia hynriew tylli na Goa , kiba la shah khein kum ki lynti um hapoh ri , kum ki lynti um jong ka ri .
Ki pyrshang ban leh ia kata hangne ​​.
Hynrei la bthah ia ki ban ap ar kynta .
Balei ngi lah ban donkam ban pynbeit ia ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ki para bangeit ? Ngi lah ban sngewtynnad wat ban pynleit jingmut ha ki jingduna jong ki para jong ngi .
Katto katne na ki nongshah pynjulor la bthah ba kin phah ia ka pisa shabar ri .
Hapoh ka JJM , la ai pisa shuh shuh ia ki Jylla ha ka dur jong ki jingai jingiarap na ka bynta ka jingtreikam katkum ka jingtreikam jong ki ha kaba iadei bad ki jingmih ba la ioh i . e . ki jingpyniasoh tap jong ka iing .
Ki la sdang ban phong da ki jain jong ki ri Sepngi .
Ka Sriraman ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Andimadam jong ka Ariyalur district ha Tamil Nadu ha India .
Ka Tata bad ka Skoda Auto ki la leh ia ka jinglah ban treikam bad ka jingbishar bniah ia ka kam khaii jong ka jingiatreilang kaba lah ban long.
U president jong ka jylla Youth Congress u Dean Kuriakose bad u deputy jong u u CR Mahesh kiba la shah jingit ki la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar hadien kane ka jingleh jong ki pulit .
U bsein uba jrong u ieng marwei hajan ka jingker .
Ka jingpynmih paidbah ia ka Kot Aap bad Awake !
" Hooid , ka mynsiem bunsien " " ka mut ka jinglong shimet hi la ka long jong ki mrad ne ki briew . " " "
Mynta ka sngi , baroh ki jingiakren ki la kut .
Kata ka long ka jingthmu kaba bha .
Ia ka thup la ai ha ka jingpynbna 3 . 3 .
Nga shu hap ban wad ia ka lad ban jop ia ka final .
U Colonel Mahadik , u nongpyniaid jong ki 41 tylli ki suloi Rashtriya u la leh ia ka jingknia kaba khraw tam ha ki riti dustur ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai India .
Ka jingpeit kaba khatduh , kaba la saw sngi , ka buh ia ki . . .
Kumta , kane ka long kumno ka jingpeit bniah ba nyngkong jong ngi ia ki data , kumta Ads .
Ka long ha ka por 12 . 30 ha ka por mynstep .
U sngewthuh ia kiei kiei kiba shisha jong ka jingim .
Ia ka thma , ka jingieit , ka jingsngewbha , ka spah , ka bor bad kiwei kiwei ryngkat bad ka jingdonkam ban pynduhjait ia ki nongbymngeit bad ban ialap ia ka niam Islam la batai bniah ha kine ki kot dkhot .
Kumta kan long kaba bakla ban ong ba ka sorkar jylla ka la leh pyrshah ia u Pawar namar ka jingpynshitom bein .
Kham hadien u la lah ban iaid bad trei biang .
ka komishon jong ka ri na ka bynta ki jaka pule jong ki rit paid bad ka komishon .
U nonghikai u dei ban ialam ia u khynnah skul jong u ha kaba pyniadei ia ki thong shimet jong u bad ki thong pule jong u .
Ka Banswada Assembly konstitwensi ka don ha kylleng ki jaka jong ka Nizamabad bad Kamareddy .
Ki nongthoh bad ki myllung bapher bapher jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dur khmat ka dei ka bynta jong ka motel ha kaba u Johnson bad ka Liz Cooper ki sah .
Hadien ka jingiakhih kaba jur ha ka sain pyrthei ha Delhi , ki heh jong ka CBI ki la kem ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram na ka iing sah jong u .
3ngut ki samla ki la iap ha ka jingshah tynrah trok ha ka bike
U kyrtong uba hynriew u Balbir Singh Jakhar u la dep thep kyrteng na West Delhi ha ka sngi Palei .
Hynrei 1 . 4 billion ngut ki briew ki dang im khlem ka um dih kaba khuid bad 2 . 6 billion ngut ki nongshong shnong ka pyrthei kim don ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban seng ia ka jaka ai pisa jong ki niam Islam ka la jia ha Pakistan ha kaba kut jong ki snem 1950 da kaba seng ia ka bank jong ki niam Islam ha kawei ka jaka nongkyndong .
19ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei jong kawei ka karkhana shna bom ha Batala jong ka Gurdaspur district .
Kaei kaba ka Baibl ka ong ka long kaba shisha shaphang ka imlang sahlang baroh kawei : Ki la leh pynjot na la ka jong ka liang . kim dei ki khun jong u , ka jingduna ka dei ka jong ki hi .
Khyndiat eh ki briew kiba tip , phi tip ?
Kane ka pynjem , pynkhuid bad pynkhlain ia ka sniehdoh .
Thoh ka TMC sha u Amit Shah , byrngem ban pynngat ha ka ain halor ki jingkren pynjah burom ia ka Mamata Banerjee .
Ha ka jaka jong u Gowda la shimti da u Suresh Prabhu kum u myntri ka tnad Rel .
Ki snem mynshuwa kaei kaba u Bodh Gaya u la ioh ka long u Siddhartha hynrei kaei kaba u Bodh Gaya u la ai sha ka pyrthei ka long U Trai Buddha , u tynrai jong ka jingnang jingstad , ka jingsuk bad ka jingsngewrit .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka kdew lai sien ia ka da ka kyrteng kum kawei kaba ki kynthei kiba riewblei ki dei ban bud ia ka nuksa jong ka .
Te , ngi lah ban shna bun tylli ki panel kawei pa kawei ka panel ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun .
Ka Ford India ka la khreh ban wanrah ia ka EcoSport facelift ha ka ri .
La shah ia ki Jiw ban leit jngoh , hynrei kim dei ban duwai hangta ban lait na kaba pynmih ia ki jingeh .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la kem ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Ashok Bhushan ka la pynsangeh noh ia katei ka kam na ka bynta ka taiew ban wan hadien ba ka la shim khia ba ka sorkar Arunachal Pradesh ka la ai ia ka jubab jong ka ha katei ka mukotduma .
Mar kumta hi , ka jingleh tyngeh bad ka jingkhynra ha katei ka jaka ka la bud kaba la pynlong ban kem haduh 56 ngut ki briew .
Ha Asia , ka Nikkei jong ka Japan ka la iaid lyngba ka jingkiew kaba rit , katba kiba bun na kiwei pat ki iew Asia ki la iohi ia ka jinghiar kaba jur .
Lyngba kane ka sorkar ka la shimkhia bha ia ka mat jong ka iew share , kum kane ka khubor la pyrshang ban ai sha ki nongbei tyngka bad ki nongkhaii .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup kyrteng kaba ar jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka .
" Kumno ka lah ban long " " ka la kylli " .
Ka jingpynshai halor ka jingpyndonkam ia ka hok iaid kali da ki nongkit mar na India
Bun ki phlim la pynmih ha kane ka por ryngkat bad ka jinglehkai kaba bha tam na u aktor ba pawnam u Mohanlal .
Kito kiba la trei shitom ban tei ia ka Iraq ne ka Syria ki la pyndonkam ia ki histori bashisha , ki jingthoh shaphang ka jaka .
" " " Ka sngewbha ban wan phai noh khatduh sha la iing " " u la ong ."
U dei u khun jong ka Surya bad ka Saranyu .
Ia ka cabinet la buhrieh na ki khynnah .
Ia ki nongthep dor yn ai ia ki nombar flat katkum ka jinglong ba ha khlieh duh ban ai sha u nongthep dor uba heh tam bad hadien kata ha ka jingpynbeit kaba hiar naduh uba heh tam sha uba rit tam .
Ia ka umsohjew la shim ba ka long kaba kordor bha kum ka dawai bad la pyndonkam ia ka ban sumar ia ki jingpang bapher bapher .
Ka kynhun ki nongmane kiba la tuid hangta kan sa shah pynduh noh .
Shuwa ban shah jied ha ka dorbar thawain , u la long u doktor jong ka tnad ba kyrkieh .
U la shongkurim ia ka Amal Sufiya ha u snem 2011 .
Ha ka jingshisha , ki mishoneri jong ka niam Khristan ki la ai nam sniew ia ka niam Khristan .
Ka jingpynrung biang ia ka system kaba thymmai . . .
Kaei kaba u nong Ecuador u leh thikna ?
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka jinglut kaba T.1 . 08 lak klur tyngka .
2 Kaba suk ka long ba ngim donkam ban ngop ha ka jingma jong u Soitan .
Ar tylli ki meter ieng kali ha kawei ka surok sor .
Ia kine ki khusnam la ai ha ki lai tylli ki kyrdan kum ka Padma Vibhushan , ka Padma Bhushan bad ka Padma Shri .
Hadien ba la pyndep ia ka phlim kaba jrong sngi sha ka miet , ka Hepburn ka la shongthait noh ha ka kam jong ka ban sumar ia u Spencer Tracy uba pang .
Katba ka China bad ka UN ki la pyrshang ban pynsuk ïa baroh arliang mamla da kaba kyrpad ïa ka India Pak ban teh lakam ïalade .
Nyngkong eh , ka don ka jingeh jong ka jinglong trai .
Ka Elaka Kharwar ka dei ka Elaka jong ka Jylla Logar ha Afghanistan .
Kiwei pat ki pang bad ki donkam jingsumar .
Ka long kaba dei ban shim khia ia ki bad ban bishar bniah haduh katno ka kyndon 110CC ka donkam ban pynkylla ha ka jingshai jong kita ki jingpynkylla .
Ha kylleng ka ri ki dkhot ki long kiba sngewrit .
69 Ka bynta kaba 2 , Ka jingpynbna ia ka polisi , ka ain jong ki snem ba nyngkong , 2013 . 70 Ka Id .
Ki don katto katne ngut ki nongshong shnong kiba trei ha ki kam ba kongsan ha ki kam Sorkar bad ki riew shimet .
Ki lah ban kiar na ka jingjynjar bad jingsngewsih , hynrei kim lah ban nang , ban sngew , ban kylla , ban san , ban ieit ne ban im .
Mumbai : Ka video jong u Ram Shinde myntri sorkar jong ka Maharashtra uba leit dih um ha rud surok ka la saphriang bha .
Kam dei tang ma u . kumta bun ki briew kiba la nang la stad ki shah pynlong target .
Hadien ba u la pynrem ia ka kynhun runar bad beh noh ia ki , u la pyllait im ia kata ka khynnah kynthei .
Ha ka jingïakhun ba la pynïakhaid , u Rohit Sharma u la shah rem ha ka 115 ron na ki 174 bol , katba u Mayank Agarwal u la don ha ka lynti ïaid na ka bynta shispah snem , ha kaba u la lah ban kamai 84 ron na ki 183 bol .
Ki jingthoh jong phi ki la pynlong ia nga ban sngew kham duna marwei ba don kiba sngewthuh ia ka jingeh . M .
Ha ka shnong Isfahan kaba don da ki million ngut ki nongshong shnong jong ka , u la ioh wat ia ka jingbun paid kaba pura .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhang ban long ka plan jong ki prokram jong ka Congress ha ka lawei .
La mang ruh ia ka pisa kaba kyrpang kaba shi lak klur tyngka na ka bynta ki nongrep . Mynta u snem , ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri , la pynkynriah ia ki jaka buh jingbam ba khriat , i . e
Ki Dalit ki byrngem ban iehnoh ia ka niam Hindu
U Dr Pandey u la ong ba ki nongpyntreikam kiba don saw ngut ne palat ki nongtrei ki lah ban shim ia ki nonghikai .
Ka India kan long ka nongialam ha kane ka bynta bad kan iatreilang bad ki ri ha kylleng ka pyrthei ban thaw ia ki kyndon kiba iadei bad kiba lah ban pynheh .
Ki jingshakri ban iakynduh paralok online ki la nang jyllei ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei katto katne ki kynhun ïada hok jong ka Morocco ki ong ba kin ujor na ka bynta ki ri kiba la antad ba ki don haduh 60 hajar haduh 80 hajar ngut ki khynnah nongtrei bylla .
Kumjuh ruh ka jaka kaba don pyrshah ia ka DAV College ka surok Bibiwala ka la shah tap ha ka um jakhlia .
Hynriew tylli ki karkhana Tile kiba pynneh pynsah ia ka kam pynmih jong ka Korporeshon ki don bad na kita 05 tylli ki Karkhana ki la mad ia ka jingduhnong ha u snem ba la bishar bniah .
U Dinakaran u la ioh 89 013 vote katba u kyrtong ka AIADMK u E Madhusudhanan u la ioh 48 306 vote .
Ki jingpynshitom bein pyrshah ia ki bahaiing jong ki ki dang iai bteng .
Pyrshah ki nongïakhih jong ka All India United Democratic Front ïa ka Citizenship Amendment Bill .
U Amitabh Bachchan u la leh ia ka jingrwai kaba kyrpang ha ka phlim Bol Bachchan kaba la pynmih da u Shettys.
Ka la rwai ruh ia ka jingrwai ha katei ka sngi .
Nga la ioh ia u Mason mynta , nga lah ban iaid kham stet shibun .
Im leit ban buh ia ka ha ka jaka kaba bha bad kaba shngain .
Air Force Day LIVE : U Abhinandan u pynher ia ka liengsuin MiG ha Hindon airbase , ka Chinook ka la mih nyngkong ha ka sngi kha jong ka IAF .
Ki nonghikai bym don kam kin rakhe ia ka 5 tarik u Sept kum ka sngi kaba lieh
Katba ka Ponnappa ka la rah ïa ka doubles silver ha ka Commonwealth Games 2014 bad ka Canada Open 2015 ryngkat bad ka Jwala Gutta .
Ka ri ka pynmih bad trei kumba 100 tylli ki marpoh khyndew , kiba long ka lad kaba kongsan ban kamai pisa nabar ri bad kumjuh ruh ban pynhun ia ki jingdonkam hapoh ka ri .
Ha ka jingshisha , ka juk thymmai jong ka jingpule jong ka jylla ka la sdang bad ka la donkam ia ki jingkynthoh thymmai ha ka liang ka jingtei .
La pan bonus Rs 150 na ka MSP jong u khaw
U nongbishar barim u Mulk u la thung ia u nongsumar jong u Pak kum u PM .
Mar ia ioh jingtip u DSP u Rajiv Atre u la hiar mar mar sha katei ka jaka bad shimti ia ka met iap kaba la aiti sha kiba ha iing ha dien ba la dep ban eksamin ia ka met iap .
U ngeit ruh ba ka jingtrei science jong u ka long ka rukom iakynduh ia ka Jinglong Blei , wat la ha ka jingmut kaba stad .
Ka jingkyrmen na ka bynta ki mar duriaw ka long kaba kiew ha ka por ba jngai . ' '
Yn nym shah ia ki nongpeitkai .
La iathuh ba u Bhim u la iap ha lynti , hynrei ki pulit ki la kam ba u la iap kham hadien ha kata ka miet .
Kane ka lah ban long ha ka dur jong ka thma lehnoh ne ka jingshah rahbor jong ki liengsuiñ ne ka jingwan rung tuh bad jingpynjot ba la pynbeit ryntih .
Ka pynlong ruh ia ki shniuh kiba kham itynnad bad kham dum .
Ia ka kaiphod kaba la pynshong nongrim ha ka jingjurip shen yn sa aiti sha ka sorkar , u la ong .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka Sorkar Haryana ban pan jubab halor kane ka kam .
Ha ka jingshisha , u Herod ruh um shym la lap , namar u la phah biang ia u sha ngi . bad , peit !
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Khansama Upazila 2007 .
Ka jaitbynriew Israel ka la shah pynlong mraw ha ka Ijipt , la buh ia ka ha ki kam kti kiba eh bad la leh bein ia ka .
Kochi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia u aktor bad u director u Nadirshah ban kren tang ia ka jingshisha hakhmat ka kynhun tohkit , katba u dang shah tohkit ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor jong ka aktress .
Nga plie ha ka IPL bad kata ka dei ka jingialehkai T20 .
Ki long ki nongshong shnong jong ka ri India kumba long kiwei pat .
Ka la don 4 ngut ki khun bad u Syiem Mongkut .
U Kothari u kyrmen ba ka jingdawa ia ka ksiar kan kiew ha u bnai Naitung namar ka aiom lehkmen bad ka jingsdang ban bei tyngka ha ka kam shna tiar ha India .
U coach jong ka Bengaluru Top Guns u Arvind Bhat u la kam ba kane ka kyndon kan buh ïa ka jingeh kaba khraw ïa u coach .
U tube u burom ia ka video , ha kaba pawnam tam ka dei ka ‘ Most viewed ’ kaba la phiah ha ki saw bynta kaba kynthup mynta ka sngi , kane ka taiew , une u bnai bad baroh ki por .
U Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u kren bad u paralok jong u na Iran , u ong ba ka India ka sngewkhia jur halor ki kyrdan jong ka jingeh .
Kine kiei kiei kim long kiba suk ban pyntreikam .
Ki la buh jingkylli ia phi .
Ka la ioh bun ki khusnam kum ka jingithuh ia ka jingtrei shitom jong ka .
U la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher bad haduh mynta u la jop haduh 42 tylli ki takma bad bun tylli ki sertiphiket .
Ka lain kaba ar ka lah ban pdiang da kaba suk ia lai ngut ki nongleit nongwan , hynrei arngut kin long kiba suk haduh katta katta namar ba ka mala kam da long kaba jem pura .
Haduh u bnai Jylliew 2020 ki nombar jingdie ha ka jingïohi , ka SUV ka la pynrung kyrteng 653 tylli ha u bnai Iaiong 2020 .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka Komiti jied nongmihkhmat ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ka Jet Airways ka ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pynïaid tang hapoh 10 tylli ki liengsuiñ nalor ba ka la pynsangeh shipor ïa ki kam shabar ri .
10 min : Ka Jingbatai shaphang ka Hima .
Pynleit jingmut ia ki jingiathuhlypa kiba la pyndep ha ka Baibl namar kine ki lah ban ai ia phi ia ki daw kiba khlain ban don ka jingngeit .
Bad nga lah ban iohi balei ba kata kam treikam bha na ka bynta jong nga .
Ka jingpynbna ia ka rai jong ka iingbishar la pynkynriah arsien .
Kine ki kynhun kin wanrah ka jingma kaba neh ïa ka jingmyntoi jong ka America ha kane ka thaiñ bad kin dang bteng ban thmu bad pynlong ïa ki jingthombor ha India bad Afghanistan , ong u Coats .
Da kaba sngewsih ia ka jubab jong u Shah , ki nongiakhih ki la pynshitom bein ia u bad ki la pan ban weng noh ia u Hegde na ka kynhun myntri .
Ka Baibl ka pynshlur ia ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit kaba jemnud , bad ka pynduh mynsiem ban siew kylliang ia ka jingmynsaw na ka bynta ka jingmynsaw .
Ka jingkyrshan ba stad sha ki nongrep ka lah ban pynjlan lyngba ka ophis treikam jong ka Board ha Siliguri bad ka Seng wad bniah ia u sha ha Nagarkatta bad Bengdubi .
Hangta , la iohi ba kata ka sngi ka la jan .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit halor ka jingpluh jong ka Secretariat ka pyni ba ka jingpynlip ding ka la sdang ia ka.
U la ong ba la pyndep ia ki kam ban buh surok kiba shongdor T.62 lak .
Peit ia ki hynriew tylli ki jingkylli kiba ju kylli shaphang ka jingduwai . nangta to iadon bynta lang bad ngi ban bishar bniah ia ki jubab ba la ai ha ka Baibl .
U Shri Shah u la ong ba hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu & Kashmir ka la don katto katne ki jingpyntip bakla ba kin don ruh ki jingpynkylla ia ka Article 371 .
Ka kot khubor Dawn ha ka jingthoh jong ka ka la ong ba ym don ki kynhun lehnoh kiba bha ne kiba sniew bad baroh ki la pynlong ne ki lah ban pynjulor ha ka ri .
Ka Prokram Pynroi U Cotton kaba jur hapoh ka
Ha kaba kut la pyllait noh ia ki .
Ym shym la don kano kano ka jingjia shah thombor ha ki Elaka Bathinda , Muktsar , Mansa , Faridkot bad Barnala .
Ka jingmutdur : Ki kyndon jong ka ain pynkylla nongshong shnong kin treikam ha ki jaka riewlum jong ka NE .
Kane ka jingïakren ka long hadien ba u President ka Philippines u Rodrigo Duterte mynta ka taiew u la kular ban pynkut noh ïa ki jingïalehkai shipai lang bad ka America .
Ka Ami ka pawnam ruh na ka bynta ki tempi Durga jong ka .
Ka la kylla long ka kam kaba khatduh jong u ruh .
IPL 2020 : Ka DC pyrshah ia ka RCB , Match 55 , Toss , Playing XI : Ka Delhi Capitals ka jied ban beh pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore
Hynrei , lada ki pisa ki don ha ki jait jinglong trai bapher bapher ne la buh ha ki bank ba kyrpang kin sa shah insurance kyrpang .
Ka long kumba kam ju roi ha ka um kaba eh .
Ka jingthoh kaba ar jong ka New Zealand ka la kut na ka bynta 171 ha ka 65 . 3 over , ha kaba u Mitchell Starc bad u Nathan Lyon ki la ioh ban khur mar 4 wiket .
Ka jingïakhih kan ïarap ha ka jingpule bniah jong ka science ïa ki jinglong jong une u komet uba treikam palat uba pynmih ïa ka um kaba kham bun ban ïa kaba la khmih lynti , haba kheiñ ïa ka jinglong jong u kaba rit bha .
Ki riew shemphang kum u Amartya Sen ki ju ialam bakla ia ka imlang sahlang : BJP .
U la jop ia u nongjop ha ka Olympic bad u la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai Asia .
U Jasprit Bumrah u la leh ïa la ka jong ka bynta da ka bol da kaba thep hynniew tylli ki wiket .
Ki nongpyniaid ia ka DTH ki la pyntip ba la buh haduh 27 lak tylli ki synduk haduh mynta ha ki saw tylli ki nongbah Metro .
Ki khynnah bad ki kynthei kim ju ktah wat ia ki .
Ka Sahara India Pariwar ka la shah byrngem ha MGM studio.
Kawei pat ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka por 10 : 05 baje mynstep ha ka thaiñ Tingri .
Ka Odisha Ka Pynpaw Biang Ia Ka Jingdawa Ia Ka Kyrdan Kyrpang
Ym don jaka ha ka ESI Act ba la kdew ba baroh ki dkhot jong ka longïing ki donkam ban kha shwa ba u nongtrei un pynrung kyrteng hapoh ka skhim ESI .
Ki la don ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha bad ki la iasah lang haduh 13 snem .
Nga la ioh ia ka jingpynbor kaba bun .
Ka Bajaj Pulsar CS400 kan pyndap ia ki nongthied kiba kwah ia ka kali cruiser kaba don ia ka jingpynwandur bad ki jingdonkam kiba bha .
Na kine ki nongpang , 172 ngut la buh ha ka jingkyrshan jong ki kor pynhiar mynsiem .
11 U Job u la sngewsih shibun wat la u la kyntait ban tim ia U Blei kumba ka tnga jong u ka la kyntu ia u ban leh .
Namar kine ki skhim kan don ka jingkit kaba khia kaba T.600 klur ha ka pla tyngka jong ka jylla mynta u snem mang tyngka .
Ia ka Ammonia yn buh ha ki tank plastic ha ka kali ha ka jingkhluit kaba rit .
Ka kam ka la shah pynsangeh , hynrei ym shym la lah ban shem ia ka ha ki list jong ki kam jong phi .
U Venkatesh u director general ka tnad ka koit ka khiah , u Shri Mandeep Bhandari u Joint Secretary ka MoHFW bad kiwei kiwei ki ophisar ba heh na ka tnad bad ki ophis jong ki jylla .
U Baba Ramdev halor ka jingiakynduh ha Telangana : Kaei kaba ki pulit ki la leh ka long kaba shlur bha bad nga dei ban ong ba la pynpoi ia ka hok .
Ka longiing jong u kaba la slem bha , ka tnga jong u ka don ka jingieit kaba jylliew , ka jingngeit matlah ka long ba mynta ka sngi baroh kin sa kylla dewbilat .
" Kawei ka dikshonari ka ong ba ka jingshngain ka long " " ka jinglaitluid na ka jingma " " lane " " ka jinglaitluid na ka jingtieng ne jingkhuslai " " " ".
U la ong ba ka Priya jong ngi .
Ia ka India la phiah ha ki san tylli ki zone .
U la ong ba u long uba bha .
Ka jingialehkai basketball ka long kaba pawnam ha ki katto katne ki ri Asia .
U Langdon u la pyrkhat ia kajuh ka jingkylli .
1993 Ki jingbthei ha Mumbai : Ka Kashari Tada ka pynrem ia 6 ngut kiba donkti kynthup ia u Abu Salem .
Kumta u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Mandu .
U Sasa na ka tnad pathai khubor The Syrian News Wire u dap da ka jingsngewkmen ban ïohi ïa kane ka rai namar ba u dang pyntip ïa ka ha ka blog jong u bad ha ka twitter jong u katba ki jingjia ki dang ïaid shaphrang .
Kumno kiba la pynsleh ki tip ba ki la shah khot sha bneng ?
Ki tiar ai jingïarap ki kynthup ïa ki tiar kum ki tarpaulin , ki ïingjaiñ , ki sari , ki dhoti , ki jain rong , ki tiar shet jingshet , ki jaiñ pynïap khniang , ki jain thiah , ki bucket bad ar tylli ki jaka pynkhuid um .
Kino kino ki lah ban iashim bynta ha kum kine ki jinglehkmen .
Mahipal Singh , National Secretary ka PUCL .
lehse ha ka jingtreikam , ha ka jingtreikam klinik , .
To , te ko Fogg , to ngin ia peit ia phi ba phin iaid sawdong ia ka pyrthei ha ki 80 sngi .
Hynrei ka Iran ka dei ruh ka nongshun jong ki paralok jong ka US ka Israel bad ka Saudi Arabia .
Kata kam shym la long bad kan ym long satia ka jingthmu jong nga .
Haba kylli ia ka jingkynthoh , u nongmihkhmat jong u Zakir Naik u la iathuh ha ka khubor Reuters ba un donkam shwa ban pule bniah ia ka jingkren jong u myntri .
Kaei ka jingphohsniew kaba phi ai ia ki khun jong phi ?
Ki kynthei Muslim mynta ki la lait na ka jingleh Triple Talaq , u la ong .
U Bairam u la rung sha ka kam jong u Babur ha ka rta kaba 16 snem bad u la don bynta shibun ha ki jingjop jong ki Mughal ba nyngkong ia ka ri India .
Dang shen , ka jingeh ha ka kompeni liengsuiñ shimet kaba heh tam jong ka ri ka IndiGo ka la nang jur bha ha kaba ka jingïakynad hapdeng ki nongpynmih ïa ka kompeni liengsuiñ ka la kylla long kaba sniew .
Ka bol ka la khih ha Westpac Stadium kumba ka la leh ha Hamilton bad ka la pynkulmar jingmut ïa ki rangïalehkai ka India kynthup ïa u Rohit bad u Shikhar Dhawan kiba la tbit bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong.
Katba ka dang don ha ka skulbah jong ka Vermont ka la shakri kum ka Nongmihkhmat jong ka Seng ki Samla Pule .
Ka kmie tymmen jong nga ka la khlad noh mynta ka sngi bad nga sngewsih shibun .
11 U Blei u la thaw ïa ki briew ban kheiñ kor ïa ka jinglaitluid .
Ka dei ruh ka khun jong u nongmihkhmat jong ka DMK u K . U Karunanidhi .
Ki nongtrei jong ki skul ai jingiarap ki shah kyntait tulop
La pynbna ia ka jingmaham namar ba ka jingshlei um ruh ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
Khlem kano kano ka jingsdang ki duriaw ba shalor la pynkiew katkum ki ri Arab .
U la ong ba un pynkylla dur ia ka ri ha kine ki 6 bnai ba la dep , hynrei um shym la leh ei ei hynrei u la pan jingiarap ha surok bad u la pynjulor .
Pynkhreh ka Bangladesh ban bishar ia ki kam runar thma
Ka la long ka jingsngew kaba kyrpang .
Ka Katrina Kaif ka dei kaba ring dur ia u Abhishek Kapoors Fitoor bad u Jagga Jasoos ryngkat bad u Ranbir .
Hynrei , ka jingsngewtynnat ka lah ban kylla .
Ka TCS ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
" " " U Tommy Lee Jones u la shah jied sha ka Emmy " " . "
Ki nongmuna ki iakynduh shibun ki jingma , bad ki long kiba eh ban peit .
Ki nongtrei jong ka BJP ki dei ban pyndonkam ia ka ha ka por ba ialap elekshon .
U soh almond u lah ban iarap ban pynbha ia ka jingtreikam ka jabieng .
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongmihkhmat paidbah uba la donkti .
Kane ka projek kan pynbha ia ka jingtreikam bad kan pynthikna ia ka jingai jingshakri ha ka por kaba biang sha ki nongpynmih dud , ki nongthied bad ki nongsam dud bad kiwei kiwei . Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Naitung 2018 .
Nga thmu ban kyrpad ia u Chhatari ban shim khia ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha ka imlang sahlang kaba bun paid .
Ki pulit ki la kurup ruh 20 tylli ki kuli ba im na katei ka jaka .
7 Ka jingngeit ha ka ktien iathuhlypa jong U Blei ka pynlong ia ngi ban ithuh ia u Messaiah .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang kane ka label ?
U nongñiah kali uba la tip kyrteng kum u Vilas Dabhade u la mynsaw bad la pynkit mar mar sha Shatabdi Hospital kaba don ha sor Govandi , u la ong bad bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingmynsaw ïa kino kino ki nongleit nongwan .
Ka dei ka jingialehkai phainal jong ka jingialehkai pyrthei .
Hato kane ka kali ka don airbag ?
Kiba bun ki samla pule ki leit sha ki jingpule kiba kham shalor , ha kaba don ki samla pule kiba ioh ia ka kyrdan MPhil bad PhD man la u snem .
Napdeng ki nongtied bol , u James Anderson u la bteng ban long ha khlieh duh da kaba kamai 894 point hynrei ka pack kaba don shadien jong u ka la nang jan .
Panmap u Akshay Kumar halor ka jingpynher kyllain ia ka lama India ha ka Womens World Cup
Hadien ka jingleit ontep ia u kpa u Alexandr u la leit phai biang sha ka kam shipai , bad u Lubov pat sha Uganda .
Ki synran jong u ki la sngewsheptieng bad ki la ong para ma ki : Uei shisha une u briew naba wat ka Iyer bad ka duriaw ruh ki kohnguh ia u ?
Bthei biang u lum ding ha Guatemala bad kiba iap ki la poi sha ka 72ngut .
Iano u Kynrad un pyndonkam ban leh ia ka jingot ?
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba tang da kaba pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ngi lah ban pynthikna ia ka jingjop jong ka India ha ka kylla miet kaba ar .
Ka jinglong jong ka dor jong u dkhot ba treikam mynta jong ka kynhun ha kaba kane ka jingleh ka dei .
Kane ka long kaba ym lah ban leh , bad kaba ym lah ban long .
Mano ba wan sha India ?
U myntri barim jong ka sorkar pdeng u don ka bor kaba khraw ha ki jaka ba shathie jong ka Tamil Nadu .
Hynrei ka jingpang kaba jur jong u ka la khanglad ia u ban pyndep ia kine ki projek .
Ka jingbakla ha ka Google Takeout service ka la pynlong ia ki nongpyndonkam jong ka Google Photos ban ioh ia ki video ba kyrpang jong uwei pat katba ia ki video jong ki la phah sha kiwei pat .
Ka jingbuh kyrdan ia ki kynhun ha ka ICC T20I :
" " " Nga la shongkurim ia u Shoaib Malik uba dei na Pakistan ."
Hajan kaba kut jong ka novel kine arngut kin iakynduh biang hapoh ki jinglong kiba sngewsih .
Ka sngi Bengali ka dei ka jingpyniasoh lang kaba kyrpang ia ka sngi khana jong ki Islam bad ka khana sngi jong ki Hindu .
Mynta ka India ka la ioh ia ka nam kaba khraw ha ka pyrthei jong ka space technology ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingbun paid jong ki briew ha ka pyrthei kiba don jingduna ha ki dkhot met ka dang long ka mat kaba la ialeh pyrshah bha .
Ka kyndon kaba iadei bad kane ka dei ban don ha ka jingiateh .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong phi shimet bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Malta .
U Jehobah u tip thikna kumno ki jingjia kin jia ban pyndep ïa ka jingthmu jong u .
Ki ieng ban ioh ne duh na ki , kumjuh ruh kiwei pat , bad ki hap ban rai kumno ban shakri bha ia ka daw jong ka jinglaitluid kaba ki kordor eh . . . .
Kumta ym don shibun ki khubor kiba bha .
lada phim kwah ba ngan iathuh ia ka Huma , leh ia kata ha kamra shet .
Kumjuh ruh ka jingmih jong ki boll ka nang jur bad ka jingplie hok ia ki boll ka shah pynthut .
Ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Chennai Super Kings bad ka Kings XI Punjab u Sanju Samson u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingjop jong ka Rajasthan Royals .
Ia ki met iap la aiti sha ki bahaiing jong ki hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
" " " Ka la thoh ia ka shithi pyniap ialade shuwa ban pynkut noh ia ka jingim jong ka, " " " " la ong u Fad.
Ka jingshisha ka long ba phin ym tip satia .
Ia kane ka network blue la ai kyrteng thikna kum ka NBC blue network , Inc . bad ka NBC Red ka la kylla long ka NBC Red Network . na ka bynta ki jingthmu jong ka korporat .
" Ka kam ka dang iaid ha kata ka liang," " u la kdew ."
Kumno shaphang katto katne ki jingleh nyngkong ?
Ngi dei ban burom ia ka ain ba la thaw da ka Parliament .
U nongtied bol stet jong ka Australia u Pat Cummins u la kylla long u nongialehkai uba rem dor tam namar ba la pynrung ia u ha ka dor kaba T.15 . 50 klur da ki nongñiah kali jong ka Kolkata .
Kane ka dei ka jinghiar thma kaba ar jong ki lehnoh ha ka thaiñ Kashmir ha kine ki saw sngi ba ladep .
Kren ka Radhika Apte bad ka Usha Jadhav ban pyrshah ia ka jingshah lehbein ha bollywood
Kum kine ki jingpynshisha kin dang bteng ha ki por ban wan ruh kumjuh , la ong u Datte .
200 ryngkat bad ka khajna kaba kot sha ka Rs .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka sorkar ka lah ban shim shuh shuh ia ki lad ki lynti lada ka Britain ka shim ia kino kino ki sienjam ki bym iadei paralok bad ka Russia .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam jong ka ha ka T20I .
Ka la long ka jingiakop kaba eh shibun ia nga .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki bank ki shim ia kum kane ka rai .
kata kam dei kaba nga mut ban ong .
Nga kwah ban buh ha ka rekod ia ka jingsngewnguh kaba khraw jong nga ia ka jingnoh synniang jong ki shipai India ha kaba tei ia ka jaitbynriew bad ka jingaiti jong ki shipai jong ngi ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ka Anushka ka long kumba ka don ha ka kyrdan kaba heh bha ha ka jingim jong ka.
Ki briew kiba shong ba sah ha India ki laitluid ban ioh bad bat ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla shabar jong ka ri India khlem da ioh jingmynjur shwa na ka RBI .
Haduh u bnai Jylliew 2018 , ka jingdon jong ki ktien ba la batai bniah ha ka site ka long 1 161 tylli .
Kane ka dei ka jingjia kaba phylla .
Hynrei ka daw ba nga leh ia ki jait phlim kiba nga leh ka long namar ba nga ieit ia ki script .
" " " Phi kwah ban ioh biang ia u Peter Solomon ? " " "
Kane ka kolshor thymmai kaba la sdang ban kiew kumba 200 BC ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka spah snem kaba saw hapoh ki syiem Gupta .
Ka video kaba pynkyndit ia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka la mih ruh .
Nga tieng ngi sngew ba phi la kham duh ia ka jingktah jong phi .
Kane ka mut ba ka pyrthei ka long kaba la thaw da ki san tylli ki jinglong kum ka um , ka Iyer , ka khyndew , ka jingshai bad ka bneng bad ka iaid sawdong jong ka .
Ki riewstad shaphang ki jingthaw ba rim teng teng ki kdew ia ka jingbud ryntih jong ki kyrdan jong ki mrad , kaba long ka jingbud ryntih jong ki maw kiba baroh ki don ki jingthaw ba iadei dur .
" Ki nongthoh jong ka kot Ki Paralok Kum Ngi : Ka Jingpyniaid ia ki Paralok ki la pyrkhat ba ki nongak ki " pyrshang tang khyndiat eh " ", khamtam eh ia u Perry bad u Schwimmer."
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba shen ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit na ka jingpang coronavirus kan long kaba kham bun ban ia kiba dang don ha ka nongbah jong ka ri .
Watla ka dei ka jingpynrung kaba rit hynrei ka Hyundai i20 kaba thymmai ka ioh ia ka dak nar kaba thymmai jong ka Active .
Ka long ha ka jingmyntoi jong baroh ba dei ban don ka ain kaba iadei na ka bynta ki nongshong shnong , u la ong .
Ki kam jong ka ki long kham bunsien kiba iadei bad ka kolshor .
" Ka sorkar India ka la pynbna " " Ka jingpynhiar dor ia ka pisa " " ban pynkiew ia ka jingshalan mar jong ka ri shabar ri . "
Rajinikanth ki phlim kum u nongpynmih bad nongthoh phlim .
Wat la ngi pyni ia ka jingburom ia ki bor sorkar kiba halor , hynrei ka jingshah pyndem jong ngi ha ki ka long kaba iadei .
Ka jingrwai Byzantine ka long la kumno kumno ka jingrwai ba la buh ryntih , bad ka jingrwai ba la pynbud da ki tiar ka long kaba duna bha .
" Ngi la sngewbha ia ka jingjop bad kata . " " "
Kaei kaba kham kongsan shaphang ka jingsiewspah U Khrist ban ïa ki jingmyntoi kiba ngi ïoh lyngba jong ka ?
Ym don daw ban iam shaphang kane .
Ka Mondemkhallu ka dei ka shnong kaba hap ha Kurupam mandal jong ka Vizianagaram district ha Andhra Pradesh ha India .
Ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission ka ai jingmut ba ka MSP na ka bynta ki nongrep dei ban buh 50 percent tam ban ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ka jinglong rit paid kaba ju pynmih man ka por ia ka kot khubor jong ka seng , ka la khot ban weng noh tang shu tip ia ka jingmih jong ka sien kaba nyngkong .
Man la ka 22 minit kawei ka kynthei ka shah batbor ha India katkum ka jingkhein jong ka sorkar .
Pule ruh : Ka Priyanka Chopra ka ai 5 tylli ki jinghikai jingim katba ka pynpaw biang ia ka sari kaba itynnad bad kaba itynnad : Ym don ei ei ban buhrieh .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur ba itynnad jong ka Disha Patani .
Baroh ki jingialeh hapdeng ki liang lah ban phah sha ka jingbishar bad ki kyndon jong ka Dorbar Pyniasuk da u Nongpynbeit ba la thung da ka Dorbar Pynbeit .
Haduh mynta ngi tip ba ki don 18 tylli ki skul . Ka jingpyniasoh .
Namar ka jingkynriah axial jong ka Pyrthei , ka jingbun jong ka jingshai jong ka sngi kaba poi ha kano kano ka jaka ha ka sla pyrthei ka iapher ha ka jinglong jong u snem .
Ka Voltimum : Ka lynti iaid ba nyngkong eh jong ka Europe na ka bynta ka kam pynmih bording .
Hadien kata nga la lah ban pynlut san snem ha ka jingshakri pioneer .
Ka jingpyniaid kali ka kylla long ka shuki .
Ka tiar kaba pynhiar ia ka jingkhluit jong ka sla jong ka um .
Ka Congress ka dei tang ka lad jong ngi ban iatreilang , ngim lah ban iatreilang bad ka BJP .
Kum ka nuksa , ka OnePlus ka dei trai da ka kompeni China kaba kyrteng ka BBK Electronics .
Ki jingshakri na ka bynta ki kali ki long man la ka sngi Thohdieng bad Sngi U Trai , hapdeng ka por 10 : 00 baje mynstep bad 5 : 00 baje janmiet .
U la shakri kum u khlieh jong ka Embassy jong ka Ceylon ha Iraq , Italy bad Philippines .
Hato phi sngewthuh haduh katno ka la kham slem ?
U la pynpaw ia ka jinglong hok , jinglong rit mynsiem bad jinglong hok ha ka jingim paidbah .
Lane ka dei ka jingbakla ?
Bad u la mut shisha ia ka .
Na ki jaka ba la lap ia ki jingthoh la pynshisha ba ka hima jong u Kaikaus ka la pur haduh ka Bihar shaphang sepngi , ka Devkot shaphang mihngi bad ka Satgaon shaphang shathie .
Ngi dei ban iaid shakhmat ha ka liang ka roi ka par , u la jubab .
Ka jingsumar ia ki dur ba la shon bad ki negative
Hynrei ngi la dep pynbna ia ki tarik ban siew biang ia ka pisa tiket kaba shai ba ka mut ba la pynsangeh noh ia ka jingialehkai , la ong u secretary ka OCA u Asirbad Behera .
Ki long kiba tbit ha ki kam bapher bapher .
Ki jingbam thiang : Ki jingbam ba thiang , ki kpu , ki jingbam ba thiang mynstep , ka chocolate , ki candy .
U Thackeray u la ong ba u la dawa ba dei ban sdang biang ïa ki rel ha ki jaka sor ha Mumbai ban ailad ïa ki briew kiba don ha ka kamram ba kongsan ban leit jingleit .
U Saber u la ong ba kawei pat ka jingeh kaba thymmai ka dei ka jingeh ha ka um .
Yn pynmih ia ki jingbthah kiba bniah ha kane ka bynta .
Ka Congress ka ong ba kin pynduh noh ia ka ain pynkhihwin .
" " " Kumba 80,000 ngut ki nongbylla sngi ki la pynrung kyrteng ."
Ka jingbam ka dei ka dak jong ka kyrdan hangne ​​.
" " " Wat ai ba uno uno un ong ia phi ba ka ri jong ngi ka long kaba tlot ngim long ."
Nalor kata , ki ram na ki bank khaii ruh kin wan hapoh ka tnad pynlait ram jong ki nongrep .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka pyrthei halor ka jingiarap ia ki briew la pynlong ha ka 23 bad 24 tarik Naiwieng 2016 ha Istanbul , Turkey .
Ka bynta jong ka jinglong briew ha ka kam khaii pateng jong ka ri India bad ka rukom pahara jong ka ri India ka dei ka jinglong kyrpang jong ka ri India , ka dei ka jinglong kyrpang jong ngi .
Ka kali ka don ka jingshai kaba saw ha ka tduh jong ka .
Ka la ju long ka jaka ri mrad jong u Syiem Kanika barim .
Kumta ka jingtei ia ki iing bad kiwei kiwei ki la khang noh .
U Dileep bad ka Manju ki la ïakhlad noh ha u snem 2015 hadien 17 snem ka jingïashongkha .
Lada U Blei u khang ia kawei ka jingkhang , te u plie ia kawei pat ruh .
Ngin sa peit bniah ia ka .
U la mih madan khyndiat na ka bynta ka Rhodesia hapdeng ka snem 1929 bad 1931 , da kaba shim tang hynriew tylli ki wiket shwa ban leit sha ka Western Province na ka bynta ka samoi ïalehkai 193132 .
Wat ki heh Pulit jong ka Kolkata ruh ki la kyntait ban iarap ia kitei ki arngut ki kynthei .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap ym pat lah ban tip bad ia ka met jong u la phah ban leh ia ka autopsy sha ka hospital ha Dhule , la ong uwei u heh sorkar .
Ki Nongbah bad ka Jingsynshar Pyrthei : Ki Jaka Bathymmai na ka bynta ki Jingiadei Pyrthei .
Kiba iap ha ka jylla ki long 854 ngut .
Ki nongtrei jong ka PUNSUP ki leit shuti paidbah
Hynrei ki dor kiba rem kim mut ba ka jingbha ka long kaba duna.
La nga pan ia phi ban leh aiu , ngan ym pynmong ia phi .
Ki riewlum kim shym la ioh jaka khlaw katkum ka ain FRA .
Ka khot ia u Mr . U Tutl . Ngi hap ban wad ia ka iing baroh kawei shuwa ba kan dum .
Kaei kaba ka party ka ong ka dei namar ka jingsngewsih .
Ka Kriti Sanon halor ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput ka phlim Dil Bechara .
Ka Baibl ka khot ia kane ‘ ka jingkhawai janmiet U Trai ’ lane ‘ ka jingkhawai janmiet U Trai ’ . '
Naduh u snem 1965 la pyllait kumba 600 tylli ki jait kba Indica ba la pynbha ban rep .
Ki Justice AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud ki long kiwei pat ki dkhot jong kane ka Bench .
Kam dei ka jingpyrkhat jong u briew hynrei ka jingpyrkhat jong U Blei kaba pynlong ia u briew uba donburom .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant u la kyntu ia ki ba kin sahkut namar ba ka jylla ba marjan duriaw kan donkam ia ki briew na ka bynta ban pynim biang ia ka ioh ka kot ynda la weng noh ia ka jingkhang dam .
U K Karunakaran u la long ka nuksa kaba paka kumno u nongialam sain pyrthei uba pawnam u lah ban long u nongsynshar uba donbor , ruh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki paidbah .
Ka la kha ia ka khynnah kynthei hynniew bnai mynshwa
Bad la leh katto katne ki jingpule shaphang ka jingshai X ok .
Kane ka khusnam ka don ka dor kaba kyrpang bha .
Ka Article 370 ka dei ka ' kyndon ba shipor ' kaba ai ia ka bor ba kyrpang ia ka jylla Jammu bad Kashmir bad khanglad ia ka bor jong ki Parliament ban thaw ain na ka bynta ka jylla .
Kane ka jingpynkylla kaba jop ka la plie ia ka jingpule ia ki jingthoh barim jong ka ri India .
12 Mynta la pdiang ia ka jingbymlah shah ia ka niam
Hynrei u CM bad u PM jong ka Tamil Nadu kim sngewkhia ia kine ki jingeh .
" Hynrei u la phai dien , ma u bad ki nongsynshar jong u , bad u la ong , " " Une u dei u nongleh jadu ne u nongleh bieit " " ".
Kumno shaphang ki riewstad jong ka skulbah ?
Ha ka jingïalehkai free skate , ki la jop bha ban pynhap ïa ka bol Salchow kaba saw sien bad ki la thep 140 ron . 00 point , ka jingbha tam shimet kaba thymmai .
Katto katne ki don ia ka prose kaba long kum ka poitri ha ki kyntien , da kaba pyndonkam laitluid ia ka ktien ba la pyni dur , ka jinglehkai kyntien , bad ka jingpyniadei ban pynpoi sha la iing ia ka jingmut .
Hadien kata la wanrah ia ka kynhun pulit kaba heh bha sha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain .
kan don kano kano ka jingeh ?
Ha ka jingthew ia ka volume , sa shisien pat ia ka system la test hapoh ki pud ba la buh kumba la thoh ha ka kot SRS .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la ioh ban iakren lyngba ka phone bad u myntri rangbah ka Kerala halor ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka OnePlus 2 kaba 64GB kan long kaba lah ban thied da ka jingkhot sngewbha ha India , kaba sdang naduh ka 11 tarik u August ha ka dor kaba T.24, 999 ha Amazon India .
Ka basket barit ka shong halor katto katne ki Teddy Bear kiba rit ba la pyndap .
Palat 50 ngut ki briew na ka thain ki la shah thung ha katei ka karkhana .
U pan na u ia ka .
Ka rukom pynlong ne phiah ia ki tnat .
Ngi kitbok kitrwiang ia u .
Ki nongshong shnong ha kylleng ka ri ki pyndonkam ia ka Aarogya Setu ban iada ialade , ia kiba ieid ba thoin bad ia ka jaitbynriew .
Ka don ha Kolkata , ka don ia ka jinglum jingtip kaba riewspah jong ki kot Sanskrit , ha ka dur ba la shon bad ha ka dur ba la thoh da ka kti .
Da ka jinghiar dor jong ka umphniang , ki paralok jong ka India ha ka Arab Gulf Cooperation Council kin ym lah ban pynbun ia ka jingpynrung kam ia ki nongwan buhai shnong na India .
Bad ngi la dep sdang ia ka jingpynkhreh ban iakynduh ia ka elekshon .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba la pynsngew shaphang ka jingshah set ne shah kem jong u Masood Azhar ha katei ka jingiakynduh , la iathuh ka tyllong khubor ha ka kotkhubor The Indian Express .
Lah ban kdew ba u Salman bad ka Aishwarya ruh ki dei ki nongjied ba nyngkong eh na ka bynta ka Padmavati .
Mynta ka kynti kam don kum kata ka case .
Ia ka Revolt RV 400 lah ban book ha ka dor kaba T. 1,000 .
Kumta , ngi dei ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Bad ban pynthikna ba ki kjat jong phi kin ym shah thang , la iada ia phi da ka jingda kaba ki khot ka earths crust .
Ki pulit jong ka Tanda ki la kem ia phra ngut ki briew kiba la thok ia uwei u briew uba don pisa T.6 . 5 lak da kaba shu phah ia u khun sha Canada .
Ka kot lyngkdop ka la sah ha Vienna , bad 135 tylli na ki 139 tylli ki jingthoh dieng ki don ha ka Albertina ha Vienna .
Ka rai ka la ai jingmut ban thaw ia ki Ri Arab bad ki Jiw kiba laitluid bad ka Jingsynshar ba kyrpang jong ka pyrthei na ka bynta ka nongbah Jerusalem .
La pyllait paidbah ia ka Panasonic P55 Max kaba don 5000mAh battery : Ka dor , ki jingbatai , ki jingdonkam .
bad ki jingsngew jong nga kiba lah ban pynlong mraw ia nga , .
Ka jingpynthikna ia ki jingshisha ka la long ka jingdonkam kaba donkam ban iaid shakhmat .
Baroh kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 24 ngut .
U Khilji ha ka ' Padmaavat ' u la pynkynmaw ia nga ia u Azam Khan : Jaya Prada .
U aktor Bollywood u Sonu Sood u la ioh ia ka jingiaroh na kylleng ki jaka naduh ba u la rai ban phah ia ki katto katne hajar ngut ki nongbylla sngi kiba sahkut sha ki iing jong ki na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Bad kine ki long tang katto katne ki nuksa .
Dei ban thaw ia ka synjuk jong ki seng nongrep ha ka kyrdan mandal , distrik bad jylla .
U Matthijs de Ligt u la thep ïa ka kol da u Douglas Costa hadien ar minit ban pynkut noh ïa ka miet kaba itynnad bha na ka bynta ka Juventus .
2 Kito kiba U Jehobah u thung ban sumar ïa ka kynhun langbrot jong u ki don shibun ki daw ban sngewbha .
Ka long pyrshah ia ka niam Hindu’ ong u MP ka BJP .
Ki pulit ki la kem ia 58 ngut ki briew kiba dei na baroh ar tylli ki jaitbynriew ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad .
Hapoh ka prokram pynpoi sha ki paidbah ka NABI ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jinghikai ai mynsiem ia ki khynnah skul jong ki skul ba marjan ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jong ki ha ki jingstad jingim .
Ha ki bnai lyiur ka Pelling teng teng ka ju tap da ka sniehdoh .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ia ka Ram temple yn tei hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modia bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , ka Chennai ka la rai ban bowl nyngkong .
Ia kane ka prokram la shim kum ka jingpyrshang kaba jop ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang pyrshah ia ki briew kiba sngap jar .
Hynrei kam lah ban long tang ma ka ka rukom sumar ba la pyndonkam .
Ha ka ri Bilat la ong ba la pyntreikam kham bun ban ai jaka ia ka ‘ Sorkar ba plie ’ kaba la ai jingmut da ka Komiti Fulton jong ka snem 1968 .
Ka jinglong jong u Robinson shaphang ki kynhun pyniap briew ka la pynkylla dur ia ka jong u Guzzetti hi , uba la buh ia ka katto katne kaba kham pynsngewsih ha ka jingpynbna paidbah tang ar bnai shuwa ka jingleit jong u sha US .
Hynrei ka jingkylla ka la don , bad kaba kongsan .
Shuh shuh , ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba kaei kaba la jia ha Megiddo ka don ka jingktah kaba khraw ïa ka juk jong ngi .
" U pyndap ia ka tyllong khubor , " " La ai ia u ia ka dur kaba shisha bad kaba sngewtynnad na ka bynta ka bynta . "
Hato phi tharai ba ki briew ha Kashmir kin pdiang ba phi la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ?
Ha u bnai Naitung 2018 , ka jingpur jong kane ka jingpang ka la pynlong ïa ym duna ïa ka 17 ngut ki briew ban ïap ha ka jylla Kerala ha India .
Kumno shaphang ka liang ka jingdawa ?
Mynta kaei ka cosine squared plus sine squared ?
Ka kan ym long kaba dei barabor .
Hapoh ka Riti Synshar jong ka Togo , u President ka Ïingdorbar Thawaiñ u Fambar Ouattara Natchaba u la dei ban long President jong ka Ri , katba dang ap ïa ka elekshon President ba thymmai ban khot hapoh hynriewphew sngi .
Ia kane ka kot khubor thymmai la pynmih ha u bnai Risaw 1912 .
Ha kane ka kynti , ki heh sorkar ki la jubab .
U doktor uba phong hazmat suit bad ka mask , pynlong ia ka swab test ia uwei u briew , ban peit la u don ne em ia u khniang jingpang coronavirus .
" Nga don ka lynti kaba jngai ban iaid ." " "
Ka jinglah ban pyndonkam ka long 10 000 tylli ki mask N99 ha ka shisngi .
Ka jingpynlut ba la siew lypa na ka bynta ka por kaba kham heh ban ia ka por jingkhein jingdiah kaba mynta , ka jingsah ba la shim sha ka por kaba hadien .
Ha ka 28 tarik Naiwieng 2018 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh da ka rai kaba 4 : 1 ïa ki jingkhang rta ban rung ki kynthei sha ka tempi Sabarimala .
U pyrkhat ba u dei uta u wei
" Bad pynban ha kata ka por , ki sur kiba donbor ha ka sorkar bad ki karkhana ki la pyrshah jur ia ki kyndon , halor ka nongrim jong ki sakhi science ki bym biang . " " "
Kane ka poim ka la pynmih ia ka jingkyrhuh ha ka pyrthei thoh ka tar jong ka Bengal .
" Ka Congress ka lute ia ka ri haba ka dang don ha ka bor bad ka thang ia ka ri haba ka la jah na ka bor ." " "
Phi lah ban sngewbha ban iathuh ia nga kano na ki poim jong u khun jong nga kine ki briew ki pynkylla ?
Ka long tang 90 m ka jingheh .
Ia ka sngi painkhana ha ka pyrthei la pynbna kum ka sngi jong ka UN da ka dorbar bah jong ka UN ha u snem 2013 hadien ba ka Singapore ka la wanrah ia ka rai na ka bynta kajuh .
Ngi pyrkhat ba ha kine ki khep kiba duna , ka ain kaba mynta ka lah ban dang iai treikam .
Ka Mumbai Indians ka la jop bha ban rung sha ka phainal jong ka IPL 2020 .
Tang katto katne ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki la poi hangne ​​.
Ngam shym la ai ia ka lynnong 370 hangta .
Na ka bynta ba ka jingrwai kan sawa , ia ka disc rupa la pynrung ha ka CD .
Hynrei ha ka jingim , uwei u hap ban shim ia ki jingduh jingkyrmen .
U Pujara u la ïasoh lang bad u skipper u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane , bad u Kedar Jadhav kiba dei napdeng ki kynhun ïalehkai kriket ba mynta ban noh synniang bha .
Ngam pyrshah ia ka jingjied ia u president ka Congress .
Ki nongtrei ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka ïingbishar ka la rai halor ka jingujor pynkylla ïa ka mukotduma ba la mudui da ka CBI pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba kyrpang jong ka Thiruvanathapuram .
Ngam pat ju iohi ia kane ha ka jingim jong nga . ' '
Kumta , buh ia ka por thiah kaba biang .
Ha ka jingshisha bun ki nongthoh histori ruh ki mynjur ia kane ka rel jingpyrkhat .
Lada kim kylla kaba mut bad pynkylla ia ka lynti jong ki ha ka jingim , ka lynti jong ki kan ialam ia ki ha kaba kut sha ka jingiap bad lehse sha ka jingpynjot ha ka kti U Blei . U Mathaios 7: 13, 14.
Ka daw pynban ka paw shai .
La ialam ia ngi haduh ki jaka shong jong ngi da kawei na ki kynthei na ki nongtrei jong phi bad la pynlong ia ngi ban sngew kum ki VIP khlem da khein ia ka rta ne ka jait jingdeng !
Ka Balang ka dei ban pdiang ba ka jingleh be-ijot ka mih na ka jinglong tynrai jong ngi . Ha Africa ba shathie katto katne ngut ki lyngdoh niam ki la kren pyrshah ia ka jingshongkha khleh .
Hynrei kam ju jia ha ka kompiwtor shimet .
Sngewthuh ia ki buit pyniaid ia ka jingma ha ka dor .
Ki pyndonkam bun ki lad bad ki buit ban leh ia kane .
Hynrei u Nongïalam ka Liang Pyrshah uba dei ruh u Nongïalam barim jong ka Congress u Narasingha Mishra u la ong ba kane ka rai jong u Lamphang kan nym don kano kano ka jingktah ïa u .
Kane kan long ka kabu kaba khlem da lah ban ianujor na ka bynta jong ngi .
Baroh ki tip katno nga shun ia ka CSK , ngam donkam ban ong .
Dei ki maw lyngkhot lyngkhai jong u Lechuguilla kiba la pynlong ia ki stad saian ban kylli kumno kine ki krem ​​ki mih .
Kane ka bor katkum ka kyndon 89 kam shong ha ka jingiateh jong ki arliang mamla .
Mar ia plie ia ka jingkhang u Karnail Singh bad u khun jong u u Sabhi bad ka Soma ki la tan ia ka , namar kata ka la hap ha madan .
Ka jingdie ia ki phone Bonanza jong ka Flipkart ka ai ia ki jingpynhiar dor bad kumjuh ruh ia ka dor ba kham heh ha ki phone bapher bapher .
Ki paralok ha ka Thain bad ka Pyrthei .
Ha ka jingshisha , wat nym kdew ia ka .
Ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka France ka long kaba la pynlong da ka jingiasyriem kaba phylla ha ki jingmut bad ki jingangnud jong ki briew jong ngi .
U nongbat ia ka account ba iatreilang ruh u dei ban don ha ka kyrdan BPL .
Ka sorkar Punjab kan wanrah ia ka ain ban thung ia ki secretary parliament
Ki nongleit nongwan kiba sahkut ki la hap ban leit jingleit da ki kali shimet .
Hynrei ha kaba don ka jingeh , ka don beit ka jingpynbeit .
Kumta u Saha u la thmu tynrai ban khot ia ka kot jong u , ‘ Halor ka jingpyniapher ia ki khlur ha Harvard ’ .
Yn iaroh ruh ia phi ha ka lyngkha jong phi .
Hadien u la leit biang shapoh katei ka iing bad u la tip ba ki don sa hynniew ngut kiba la shah set .
“ Ka Debbie, ka tnga ha Canada, ka ong : “ “Nga la dawa ba u tnga jong nga un kham khuid.”
La die ia ka ha u snem 2013 .
Ia kine ki dur la thoh ha ka twitter ar sngi hadien ba ka Vaidyas ka la thoh ha ka 9 tarik u Nailur , ha kaba ka la thoh , ka India kam don ia ka rukom bishar hok .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingujor bishar bniah ba la mudui da ki 21 ngut ki nongïalam ka liang pyrshah kiba dawa ba dei ban pynïahap ym duna ïa ka 50 percent ïa ki VVPAT bad ki EVM .
U Shri Singh u la iathuh ba ynda la dep ia kane ka projek yn sa pyntreikam ia ka rukom treikam ba la shna na ka bynta hynriew tylli ki jingthung horticulture kiba kongsan ha baroh ki Jylla .
Ka Bakorkhani ka dei ka jingbam tynrai kaba la shna naduh ki por Mughal .
Ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang iai bteng katba ki jingdawa jong ki kim pat urlong .
Ka la don ruh ka khubor ba un sa leh ia ka phlim Kabaddi bad u Shahid Kapoor .
Hooid , kito ki Khristan kiba shong ha Jerusalem bad Judia ki donkam shibun ka jingpynshlur ban iai bteng ban sakhi da ka jingngeit shaphang ka Hima .
Ka Eid ka la pyrta shla ia ka Left Party ha ka jingjngai jong ka jingkren jong ka baroh kawei .
Katba nga dang trei ha Bethel , la don uwei u hynmen uba nga shu sngewthuh bakla .
Kane kam dei ka khubor kaba bha na ka bynta ka sain pyrthei .
Lada kata ka la long shisha ha ka spah snem kaba nyngkong katno ka long mynta mynta ba la pynshong khet ia U Khrist kum u Syiem !
" Nga lah ban bteng ban iarap ia kito ki bym shym la ioh lad ban tip shaphang U Jehobah ! " " "
Ka histori jong ki jingbam jong ka ri Asia ba shathie
Peit ia ka video ban tip ia ki jingbthah .
Ha u snem 2016, 11 ngut. 72 ngut ki nong India ki la leit sha US .
Ka jingkiew stet jong ki karkhana ka la long ha ka jylla jong ngi da ka jingpynbiang ia ki jingdonkam bad ka jingbun ki briew kiba tbit bad kiba tbit bha .
Hadien kata ka la trei ha ka tnad pynroi nongkyndong kum ka Project Director ka DRDA ha Kadapa .
Ki TV ki pynmih ia ki ads baroh shisngi .
Lehse ngam long uba bit ban don ka jingiadei . . . bad u khynnah uba itynnad bad uba khlem pop .
Ki jingkynnoh kiba kum kine kin long kiba donkam pyrshah ïa ki heh ophisar ha Washington , namar ki thmu ban pynlong thma pyrshah ïa ka ri kaba ym don jingma kaba lah ban ngeit ïa ka ri America .
