Nga tharai , ka don ka jingdonkam halor kane na ka bynta ka ri India .
Ka sorkar thymmai kan wan ha Delhi .
U la ong ba kam long kaba lah ban ngeit ba uno uno u bahaïing hasem ba jan jong u Myntri un pdiang ïa ka bai lutksan kaba T.90 lak khlem ka jingmynjur jong u Myntri .
Kane ka kynthup ia ka SDG 2 halor ka jingbym don jingkyrduh bad ki mat ba kongsan jong ka SDG 3 halor ka koit ka khiah , kumta ka jingiap jong ki kmie bad ki khun , ki jingpang ba saphriang , bad kiwei kiwei . . .
Ki nongiasaid ain ki la rai ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynsted ia ka jingpyntreikam .
Ia kaba la khot ka Jingialehkai Bakhraw ym shym la ialehkai na Whitehall kumba la ju ngeit .
KI shakri jong u Jehobah ki tip ba ki dei ban don ka jingngeit .
U Aamir Khan u don ruh lai ngut ki khun .
" Nga la wanrah ia kane ka mat ha Assembly bunsien hynrei ka party kam shym la ai jingkyrshan satia " " u la ong .
Bun ki ummat ki la tuid , bad ngi la iakren ban ioh ia ka jingiakhlad . Kham hadien kane , uwei pat u Nongsakhi u la khot .
Hynrei u Remo u la kren shai ba kane ka phlim kam dei ka ABCD 3 .
1 dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia ki heh pulit kiba donkti .
Kawei na ki kam ba kongsan jong ka Akademi ka long ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki nongtem , ki nongshad bad ki nongshad ba pawnam , da kaba ai ia ki ia ki Fellowship bad ki Khusnam jong ka .
Ka India Ka Bus Ia Ki Hynriew Rohingya Sha Khappud Ban Pynphai Sha Myanmar
U MP ka BJP lehnoh u Shatrughan Sinha u la ïakynduh ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng bad u thmu ban rung sha ka Congress ha ka 6 tarik Risaw .
Hei, u Johansen. Ka jingiakren kaba man ka por ka long kaba pura . . .
Ka Shruti Haasan bad u lok jong ka u Michael Corsale.
Hynrei kumno phi pyrkhat ban pynbha ia ka ?
U Kejriwal u la ong ba ka AAP kan wad jingmut na ki paidbah hato ka dei ban thaw ia ka sorkar synrop .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la ong ba kam don jaka ban ujor ia ka jingujor ban ioh jamin lypa na shabar ka ri .
Ïa kane ka khusnam jong ka UEFA Nations League la pyllait paidbah ha ka por ba la pynïakhaid ïa ka phase draw ha Lausanne , Switzerland .
Ka curd ka don ia ki vitamin bad protein .
Ka dang shah sumar ha ka hospital hapoh ka kynhun ki doktor .
To long kiba husiar haba phi leh ia ki jingbei tyngka .
Yn wanrah ia ka ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha ka dorbar tlang ha ka taiew ban wan .
Mynta nga tip ia U Jehobah ym tang kum U Blei bym don jinglong , hynrei kum U Kpa bneng uba ieit jong nga .
Lada ngam shym la noh synniang ei ei ha ka kam ialehkai balei la pyrkhat ia nga na ka bynta kata ka kyrdan ?
Ban lait na ka jingma kaba la iathuhlypa , ki Israel ki donkam ban sangeh noh ban leit jingleit niam sha kine ki jaka bad ban sdang ban wad ia U Jehobah .
5 ton ka jingkit jingkit
Kam shym la long ka jingkylla kaba mut kaba pawnam tam ha India , hynrei la lap ia ka ha ka jingbun ha Europe bad US .
Ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
4 ngut ki la iap ha ka jingiakynad paidbah ha Mathura
30 Phi Kynmaw ? 31 Na ki jingthoh jong ngi .
18 Ki soh ba kyrpang jong u Natto Japan
Teng teng ka pynsngewsih ia nga wat la katta ruh .
U mulayam singh yadav u ialehkai u spoiler
Nangta la phah biang sha ka kynhun kaba jop ba kin buh .
U la iasoh bad ka Sharad Pawar ha ka por ba la seng ia ka NCP bad u la iajan bha bad u Pawar .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , ka ktien phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam .
Hynrei ngam shym la ioh ia ka um .
Paraguay : Ki Jingialeh bad ki Jingbyrngem halor ki jaka trai ri trai muluk
Ïa kane ka phlim la pyni sha ki channel bapher bapher jong ka ri India kum ha Disney Channel India , STAR Utsav bad Hungama TV .
Hynrei u la pynsawa ruh ia ka sur jingmaham .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha ka skulbah jong ka Michigan .
La khein ia ka kum ka teknoloji ba la pyndonkam biang ia ki mar ba jem .
Nalor kane ka thmu ban die noh 10 percent bhah ha ka Coal India .
Ki pulit jong ka Punjab ki kwah ban ai jingiada ia ki lok kiba phet krad .
To , nga tharai ngi dei ban ailad ia ka ban thiah khyndiat por , em ?
U Taimur Ali Khan u sngewtynnad ban shong kulai .
Hynrei kum u Bill , bun ki long kiba khlem dohnud ban map .
Nga sngewkmen ba hadien 8 snem jong ka jingiakren kaba jylliew , mynta ka sngi ngi pynkut noh da kaba thikna ia ka jingiakren jong ka RCEP , la ong u Myntri Rangbahduh ka Vietnam u Nguyen Xuan Phuc shwa ka jingsoi ba shisha .
" " " Ngam tip ia kaei kaba nga la iohi . " " "
Hato ngi duna talent ha India ba don kam ban wanrah ia ki actor na Pakistan ?
U Myntri ka tnat bor ding un mihkhmat ia u myntri rangbahduh ha ka jingialang jong ka seng iatreilang ha Shanghai ha Dushanbe
U la ong ba shen ka kynhun kan sa iakynduh ia u Capt Amarinder Singh myntri rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka shisngi ka dor ka long T.4500 .
“ Ia ka tarik shongkurim yn sa rai hadien,” “ la iathuh ka Hashmi.”
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh .
Ha ka por khriat , ka sniehdoh ka kham tyrkhong .
La kem ia u samla namar ka jingdih drok , leh beijot ia ka kynthei ha ka kali .
Ka pyrshang lyngba ki jingkynthoh kiba tei ban pynkylla ia ki jinglong jong ka kompeni sha kaba suki suki .
Ngin sdang ban lum ia ka bai pyndonkam khnang ba ia ka pisa yn lah ban pyndonkam na ka bynta ban maramot ia ki wah .
Ia kane ka tamasa kaba bha la rakhe da ka jingkmen ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam ha ki jylla kum ka Jharkhand , Bihar , Uttar Pradesh , Delhi bad Haryana .
Ki bahaiing ki la leit ban iashim bynta ha kawei ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kan nang kiew .
Nangta la shim ia kine ban pynbeit .
U dei u MP ba nyngkong eh .
Hynrei ka la don ka jingduhnong kaba khraw ia ki mrad khlaw namar ka jingpluh .
Haba shim ia ka jingkylla jong u Modi , u Thackeray u la ong , Ka Sena ka la iohi ia ki jingkylla kiba biang ha ka jingleit jong ka .
Une u dkhot ka BJP u la ong ba kum ka GST kawei ka jaitbynriew kawei ka khajna , dei ban don ‘ kawei ka jaitbynriew kawei ka bai bording’ .
Balei ki pynhap ia la ki khun ha kane ka jingkhnium ?
Kiwei pat ki ri ki lah ban bud ia kane .
KYNBUH F : Italy , New Zealand , Paraguay bad Slovakia .
Uwei pat u briew u la mynsaw jur na ka jingshah shoh ha katei ka jingjia .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u president jong ka skul bah Kerala u Vaisakhan .
La bthah ruh ia ki hospital ba kin long kiba la pynkhreh .
Ka Srinagar ka la ioh ia ka miet kaba khriat tam jong kane ka aiom namar ba ka jingkhriat kaba jur ka dang iai bteng khlem sangeh ha kiba bun ki bynta jong ka Jammu and Kashmir bad Ladakh mynta ka sngi .
Ka Sorkar kan pynsuk ban pynkiew ar shah ia ka jinglah ban pynmih dud na ka 53 . 5 million MT sha ka 108 million Mt ha u snem 2025
Ka jingiathuhkhana ka dei ha Jamnagar ha Gujarat .
Ka Sasikala bad kiwei pat ki arngut kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew kata u VN Sudhakaran bad u J Ilavarasi ki la mih na Chennai sha Bengaluru .
Hynrei ka Commission ka la pynpaw ia ka jingmut ba ka kam pyntrei beain kaba lah ban pynshitom katkum ka kyndon 374 IPC kam dei ban long kaba lah ban pynshitom .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka Hema Malini ha ka 28 tarik Risaw ka la ai khublei ia kawei ka Deepika halor ka jingiateh lok jong ka kaba la shim ia baroh da ka jingkyndit haba pyrkhat ba ka aktress Bollywood ka Deepika Padukone ka la iateh lok .
Katba ia dei bad ka kam ram u la ong ba u la don ka jingiakren bad ki bank la slem bha .
Ka jingpynkylla thymmai ka dei ban don ryngkat bad ka jingshai bad jingkitkhlieh kaba kham khraw shuh shuh .
Kane ka seng ka la jop ha Ambedkar Nagar , Amroha , Ghazipur , Ghosi , Jaunpur , Lalganj , Nagina , Saharanpur , Bijnore bad Shravasti .
Ia ka Skul jong ka Jingdro Karkhana la seng ha Calcutta ha ka snem 1854 kum ka jingmih na ka jingpynshlur ba la ai da ka Jingpyni Bakhraw .
Nga tharai ba ka jingshisha ka long kaba donbor shibun .
U la kynnoh ruh ba la sangeh noh ia ka jingtrei ha ka lynti rel , ka karkhana rel bad ka jaka buh jingbam ha Amethi .
La lap ba u don ia ka jingpang Parkinson . Ha ka 20 tarik u Naitung 2015 , u paralok jong nga uba la iasah lang 66 snem u la khlad noh ha ka jingiap .
Ka khynnah kaba la sngewlyngngoh ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la leit sha ki pulit .
Ka jingwad ia ki nongleh kam sniew ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki dukan kiba don sawdong hangne ​​kin leit .
Bad ym don kano kano ka jingpynthut jong U Blei .
" " " Ia ka jingiathuhkhana la buh lang ," " u la ong ."
Ki pulit da pyntip ki wa da em ki 21 ngut .
Nga dang ioh bun ki call .
Ka jingthiah lyngngai ka mih ha ka jingshit kaba jur hadien ar taiew jong ka jingpynkylla dur kaba khriat .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la ong ha ka jingiakren ba ka ri jong u kan shim khia iano iano lada ka India kan iasam ia ki sakhi sabut .
U kapten jong ka India ha ka por ba ring dur video .
Phi donkam ban tip ia ka daw kaba don shadien jong ka jingleh . Shisien ba phi la leh , kam da long kaba eh ban ialeh pyrshah .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingbun briew ba shisha
Kata ka long kaba kongsan bha bad ka pynlong ia lade ban iarap ia ki khynnah skul lada ki don jingkylli .
Kaba wanrah ia ka jingmut kaba sngewtynnad baroh kawei .
Ka la ong ba ka jingïeng jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingbishar ïa ka jingïakynad ha Ayodhya ka la pynmih ïa ka jingdawa .
U Boris I u la pynduh noh ia ka niam bleithaw ban kyrshan ia ka niam Khristan Orthodox Mihngi ha ka snem 864 .
Ka rong na ka bynta ka kyrdan 3 .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia uwei u Lakhan , u hynmen jong u bad kiwei kiwei ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka ain lada lap ia kano kano ka liang kaba pyndonkam thok ia ka SKF ne ia ka kyrteng jong nga ha kano kano ka rukom bym shah , la iathuh u Salman ha ka kyrwoh .
Kane ka dei ka thup kaba pyni bad lah ban pyniar hapoh ka jingthmu ba kongsan da ka Dorbar Synshar .
KYLLI IALADE ‘Ha kino ki bynta jong ka jingim jong nga nga lah ban kham pynleit jingmut ban ïoh ïa ka jingkyrkhu jong U Jehobah ? '
Ki kwah ban pynduh noh ia ka jingkylli jong ki nong India shuwa ba ka Sorkar Labour kan wan ha ka bor .
La pynkiew ia ka bording kaba lai hajar megawatt .
Ka BJP ka la jied ia ka khun jong u Singh ka Mriganka .
Ka vote jong ka Congress ruh ka la kiew sha ka 11 . 86 klur na ka 10 . 69 klur tyngka .
Uwei pat u heh sorkar u trei ha ka mala kaba lai jong ka iing .
Ka dor jong ki marbam bad ka umphniang ka la kiew bha namar ka jingtieng .
Kane ka ai ia ka jingpynpaw kaba dei ia ka jinghiar kaba lah ban jia ha ka jingbei tyngka .
U kyrtong ka JDU u SCL Gupta u iakhun na Sangam Bihar u ban iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Dinesh Mohaniya bad u kyrtong ka AAP u Poonam Azad ha kane ka elekshon ban wan sha Delhi .
Ka aktres jong ka South ka Sruthi Hariharan ka la kynnoh ba u Acor Arjun Sarja u la leh beijot ia ki kynthei .
25000 klur ka pisa ba la thaw na ka bynta ban bei tyngka ia ki projek shna iing kiba la sahkut .
Ha ka por jong ka jingpyrshang HersheyChase ha ka snem 1952 , ki riewstad ki kham sngewtynnad ban khein ia ka DNA kum ka jingbam ba pynlong ia ka jinglong tynrai bad u Alfred Hershey u la long u dkhot ba donbor jong ka kynhun phage .
Haba sot ia ka tweet jong u Donald Trump halor ka jingiadei jong ka US bad ki nongialam ka Pakistan u Rahul u la thoh ha ka twitter jong u “ U Modi ji quick . imat kumba u president Trump u donkam biang sa kawei ka jingkyrkhu " " "
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba wat la ki la ujor bunsien sha ka bor synshar hynrei ym shym la leh eiei halor kane .
Ki jingialeh ki la pynlong ia ka jingiap jong kiba bun ki riew paidbah .
Paralok Katba ngi dang ia kren shaphang ka jingpynbeit ia ki jingeh lyngba ka Yoga bad ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei nga kwah ruh ban pynkynmaw ia phi ia ka Karmayoga jong u Yogeshwar Krishna .
Ka ED ka dei ka jingbym lah ban pynroi ne pynneh ia ka jingkiew ha ka por ba leh ia ka jingshongkha .
U Virat Kohli kum u nongmihkhmat jong ka brand na ka bynta ka 2019.
Ki jingdon jingem jong u Mehul Choksis ki dei ki jingdon jingem ba pyndonkam da ka pisa : ka bor jong ka PMLA
Mynta nga pyrkhat ba ka jingiathuhkhana jong ka Cynthia ka long kaba kongsan , namar kata ka jait jingpyrkhat phylla , kaba ha ka jingshisha kam treikam .
U kongsan ha kane ka jingiakop u dei u Dr Dinesh Talwar u paralok PU ka Chandigarh .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar Bangladesh ba shipor suki suki ka jingialeh laitluid ka la kylla long ka thma ba la thmu .
Ki la ong ba la pyndonkam ia ka politik shun ban pyniakhlad ia ka India .
Baroh ko khynnah kynthei , to ngin ia leit biang .
Lait na kine , lada phi thied ia kano kano ka mar kaba shongdor palat ia ka 50 hajar tyngka , ka PAN ka long kaba donkam .
San tylli ki jylla kiba kongsan na ka bynta ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ban wan . party ban thaw ia ka buit thymmai
Ka lah ban long kaba shisha na ka bynta baroh .
U la long u nongialam uba la ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein bad u la ai ruh ia ka jingkyrmen kaba khraw , ka jingshlur bad ka bor ia ki paidbah kiba la shah lehbein bad shah pynshitom bein ha kylleng ka pyrthei .
" Nga sngewnguh shibun ia ka kynhun kaba don shadien jong ka phlim , baroh ki la trei shitom shisha shibun." " "
U President u la ong ba ki jingiakhih kum ka Bhartiya Vidya Bhavan ki dei ki jingdonkam jong kane ka sngi .
la tbit bha ha kaba shna juti , uwei pat ha kaba ai jingsumar , kumta .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Ambala ka don 55, 370 ngut ki nongshong shnong.
Ha ka Pdeng jong ka Dhamma ki don ki briew , bad ka jingiadei jong ki bad ki para briew .
Lait na kane , arngut ki trai ri trai muluk na ka elaka Kasaragod bad uwei u briew na Kannur ruh ki dang shah sumar hangne ​​hadien ba la test ïa ki ba ki don ïa utei u khñiang jingpang .
U Ravana u la rah stet ia ka Sita sha Lanka bad namar ka jingtieng ban ktah ia ka met bakhuid jong ka , u la set ia ka ha phatok , la ker sawdong da ki kynthei heh kiba lieh ha kawei ka jaka jngohkai kaba itynnad kaba ki khot ka Asoka Vana .
Ki pulit ki la kem palat 100 ngut ki nongïakhih
Ha ka sngi thaw ia ka Karnataka , nga ai khublei kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Jylla .
Ka rukom shong kulai jong ka jaka khwai ka mih na ka jaka khwai .
Kumta bun ki projek pynroi kiba heh ki dang iaid ha ka nongbah .
Bad nga la pyrkhat ia u khunlung uba don hapoh jong nga .
Ka Telecom PSU BSNL kan kitkhlieh ban pynbiang ia ka jaka bad ki jingpyniasoh bording kiba donkam na ka bynta ban buh ia ki jaka charge .
Haba iakren bad ka AIR News u Consumer Affairs u Pawan Agarwal u la ong ba la pynbeit ia ka dor 16 tyngka kawei ka mask hadien ba la pynlong ia ka jingiasyllok bad ki nongshna mask .
U shong nyngkong eh ha ki jaka ba rkhiang bha , ki jaka ri khlaw .
Ngi tip ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta hadien ba la thaw ia ka sorkar .
Ka don ka histori kaba jrong bha jong ka jinghikai niam bad jinghikai pyrthei hapdeng ki Muslim ha ri India .
Kumta ka Sorkar ka hap ban leh ia ka jingpyniaid beit , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ha ka phlim Raees , u Shah Rukh un ak kum u Don jong ka pyrthei poh khyndew bad ka Mahira Khan kan ak kum ka tnga jong u .
Ka tnad pla tyngka ka la tyrwa ruh ban pynphai ia ka Sahaj bad Sugam na ka bynta ki nongsiew khajna kiba rit na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta .
Ha India ia kane ka show la shna ha ka ktien Hindi , Bangla , Kannada , Tamil bad Telugu .
Pynkhluit da ka umsoh , ka shini , ka umphniang sohjew , u sohjew bad ka umphniang olib .
Ngam kynmaw ia ka tweet .
Hadien ba u la dep thoh ia kawei ka jingthoh , ka kynhun ki pulit kiba phong jain rit ki la rung shapoh kamra jong u bad ki la rah noh ia u .
Ki pulit ki la weng noh ia ka jingujor jong ki .
U don ha ka kyrdan kaba sngewsih .
Hato phi kwah ban delete ia ka bad ia ki jingdon jong ka ?
Ka jinglehkai ka leh ia kajuh ka kam !
U samla Kashmir uba la leh ia ka kam ha ka phlim Haider u la kylla long u lehnoh , u la shah siat iap ha ka jingiakynduh .
Ka la biang ia nga .
Ka long kaba kyrkieh ha ka taiew , kaba sngewtynnad ha ki Sngi U Trai .
Mynta ka sngi , ka iingbishar ka la pynkut ia ki jingiakren halor ka jingbun jong ka jingpynshitom pyrshah ia phra ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem .
Hapoh khyndiat taiew , palat shispah ngut ki briew ki la sdang ban wan sha ki jingiaseng ha ka Ïing Hima .
U Southee u la pynpaw ruh ïa ka jingkmen ïa ka rukom ba ka kynhun ka la wanphai biang na ka jingshah rem ha ka T20I bad jop ïa ka ODI series .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Singh na Hira Bagh .
Ka jingphiah jong ngi ka la iarap ia ka BJP ban jop .
Baroh ki tip ia u nombar phone jong nga da ka dohnud .
Wat ha ka jaka ba koit ba khiah jong ka shyntur ruh , u bniat u lah ban shah ktah ha ka jingpang bniat .
Ki jingiathuhlypa kiba iadei bad ka jingkha ia U Jisu ki pynthikna ia kito kiba don ia ka mon babha jong U Blei ba ki lah ban ioh ia ka jingsuk bashisha junom .
U nongialam ka Trinamool Congress ha Rajya Sabha u Derek OBrien u la ong ba kane ka jingeh ka donkam ia ka jingpynbeit khlem ka politik .
Ka camp NSS ha khalsa kolej .
Ia kata ka jingiadei la sngewthuh khlem jingartatien kum kawei ka jinglong hapoh , i . e . ha ka jingmut jong ka jingpyndem U Khrist ha U Blei .
Ka Redmi Y3 ka ai ia ki bynta kum :
Kumba ka long , ngi la lah ban leh kumta . Kumta u Syiem Solomon uba stad u la thoh : Ym don u briew uba hok ha ka pyrthei uba leh bha man ka por bad uba ym ju leh pop .
Ka dur jong ka CCTV kam da shai bha .
Ha shwa ban mih pyrthei ha ka porn , ka la trei ha ka jaka shad jong ki hynmen jong ki hynmen Mitchell ha San Francisco da kaba shad bad leh ia ki jingpyni ia ka jingshongkha shongman .
La bthah ia ka komiti ban ai jingmut ia ki rukom treikam ban bud ha ki rukom ai tender khnang ba kan long kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
bad kiba pyndap ia kata ha ka lynti jong ngi bad pynphai biang ia ka .
Ka Ahmedabad kan long ka nongbah ba nyngkong eh jong ka ri India
" " " Ka Assam ka la wad la slem bha ban pynneh pynsah ia la ka jong ka jaitbynriew , hynrei ban pynlong ia ki million ngut ki briew ki bym don ri kam dei ka jubab " " la ong ka Meenakshi Ganguly kaba dei ka director jong ka South Asia ha ka Human Rights Watch .
Ia kane , ka sorkar ka la shimkhia bha .
2 billion ngut ki nong India , 200 million ngut ki nong Pakistan , 150 million ngut ki nong Bangladesh bad 25 million ngut ki nong Sri Lanka kin duwai ba ka India kan jop .
Ia kane ka bill la wanrah da u Andy Briggs u nongmihkhmat na ka seng Republican hapoh ka iing dorbar thawain .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap ha baroh kawei ka sngi .
La iohi ia ka jingthang ia ki jaboh ha ka Sector 25A .
Ka jingmih jong ka elekshon ka long kumjuh , u la ong .
Ngam lah ban mutdur kumno uno uno u lah ban pyniap ia ki briew ki bym don tiar , ki bym don pop !
Ha ki nongkren bein jong u , u Bloomberg u dei ka jingpynpaw ia ka bor ba la pyndonkam da ki riewspah .
U Thalaivar uba khraw ha ka jingstad bymjukut jong u u la rai ban hukum ïa ka LTTE ban weng noh da ka buit na ka nongbah Tamil Eelam bad ban leh ïa ka jingïamareh marathon sha Mullaitivu .
Katba ka dang rim , ka Baibl ka kren shaphang kita ki jingdonkam bad kiwei kiwei . Ka kam ruh ba la pynkylla mynsiem da u Nongthaw jong ngi .
no cann’t , namar ka daw jong ka kyndon 2 jong ka ain jong ka snem 1956 kaba ong ba ki kyndon jong ka ain kin long nalor ki kyndon jong ka ain jong ka snem 1890 .
Nalor ka jingpyrshah kaba khraw , u Besant bad u Bradlaugh ki la ioh ruh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki kot khubor jong ka Liberal .
U heh ka seng Bharatiya Janata Party u Amit Shah un leit ban ia kynduh ia u heh duh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka sngi U Blei ban pan jingkyrshan ia u kyrtong ka NDA ban long President , ong ka khubor .
U nongjop jong ka Asiad u Saurabh u la pynpra ia ka rekod jong ka pyrthei , u la jop ia ka ksiar junior .
Ka dei ka jingpyrshang jong kane ka Sorkar ban pynthikna ba ki Tamil Sri Lanka kiba sah ha ki jaka rieh tngen kin lah ban im ka jingim kaba don burom , kaba shngain bad kaba shngain .
Ha kine ki hynriew snem shiteng ba la dep , tang kawei ka phone jong ki brand ka long kaba nyngkong eh kata ka Samsung J series .
Ha Nigeria ka jingpyrshang jong ka sorkar ban weng noh ia ka jingai jingiarap ia ka umphniang kaba kynthup ia ka umphniang ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ka riti synshar jong ki nongsiew khajna ka kynthup ia kine harum , kum shi bynta jong ka jingkular jong ka tnad khajna kamai : .
Baroh ar tylli ki party ki don arngut ki MP kawei pa kawei .
Katba nang iaid ka por la pyniar ia kane ka Scheme ha ka rukom kaba stet sha ki katto katne ki jaka karkhana ha kylleng ka Andhra Pradesh .
U Hooda u la ong ba ka sorkar ka la pyntreikam ia ki katto katne ki skhim jingiarap na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U skipper barim ka Australia u Ricky Ponting u la kynthoh tyngeh halor ka jingshah hiar thma bowling jong ka Pakistan .
Gujarat : U Jignesh Mevani u nongialam jong ki Dalit u la shah kem shuwa ban wan u Narendra Modi .
Ka nitrous oxide ka la pawnam ha ki phew snem kiba hadien bad ka dang pyndonkam haduh kine ki sngi .
Ieng ha ki tyrpeng bad buh ia ki tyrpeng ha ki tyrpeng .
" " " Man u snem ka HSC Exam ka sdang naduh u bnai April ha Bangladesh " " " .
U ai thikna ia ki jingphiah sain hima sima ba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka por jong u , kata .
Ban shim ia ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ki briew ha ka liang ka mariang .
" Haba kren shaphang ka rai jong ka ban shongkurim ia u Anas , ka Sana ka la iathuh shuh shuh , " " Ka jingshongkurim bad u Anas kam dei ka rai kaba la shim tang shi miet ."
Ngim tip ei ei shaphang jong u .
Ha ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Mahdi ba la thoh da u Shi ’ is hi , ka long kaba eh ban buh lain hapdeng ki jingthoh hagiography bad ki kot histori .
Katba u Aryan u thrang ban long u nongshna phlim katkum ka jingong u Shah Rukh , ka Suhana ka kwah ban long ka aktor .
U Albert Thomas u la long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka .
Nyngkong eh , ka duriaw bah Mihngi ka la sah kum ka pdeng jong ka jingpynmih rong , kumba ka la long la bun spah snem .
Ki la don ruh ki khubor ba la pynthut ia ka EVM ha ki katto katne ki jaka shong .
Hooid phi kwah aiu ?
Kham hadien ka jingjia aksiden baroh ki heh ophisar ki la mareh sha katei ka jaka .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ia ka ding la dei ban sdang da ki katto katne ki nongleh kam sniew .
Ngam dei shuh wat u briew ruh . . .
Ha kane ka sngi kaba bha , hangne ​​ki don katto katne ki jingkyrkhu kiba phi lah ban phah sha ki paralok bad kiba haïing hasem jong phi .
Hadien ki la leit sha Wayanad .
38 klur la pynbiang hapoh ka jingai khusnam jong ka 13th Finance Commission na ka bynta ban maramot ia ki surok bad ki jingkieng nongkyndong .
Katba ka Zaire ka dang mad ia ka jingkiew dor kaba 850 percent kaba la pynbor ia ki nongshong shnong jong ka ban shah ia kawei na ki jinglong jingman kiba rit tam ha ka pyrthei .
U apostol Paul u ong ba U Khrist u la pynkhuid na ka bynta lade ia ka jaitbynriew kaba kyrpang jong u hi , kaba sngewrit ia ki kam babha .
Ka kynhun barit jong ki nongiakhih ka la kylla long ka jingleh donbor bad uwei u pulit u la mynsaw .
Ka India ka la ialeh thma ha u snem 1965 pyrshah ia ka Pakistan .
Nga la phai bad nga la wallop ia u .
" " " Shisien Ha Ka Por Slap " " "
Ha ka snem 1969 u la ai jingkren ha ka iing dorbar jong ka ri India , ha ka sngi kha kaba 100 snem jong u Mahatma Gandhi .
Khlad shipai na ka jingpang dohnud
Ki la ju don hajan jong nga .
Ki briew jong ka thain ki la noh synniang ha kaba pynroi ia ka temple .
Ha ka jingtreikam , kan long kaba eh shibun ban thew ia ki lai tylli ki jingkynthoh jong u briew sha ki jingpynkylla rong bapher bapher jong ka met .
Ha ka liang ka kam ka Samantha ka bunkam bha ha ki phlim Telugu bad Tamil .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA BA SHIN PHEW AR KA GUJARAT VIDYAPITH .
Katba kine kiwei pat ki longïing ki i kumba ki la lah ban pynïaid bha ïa ki jingangnud saiñ hima sima jong ki nongbud jong ki , ki Gowda ki i kumba ki don ka jingleh pyrshah ban pynjem ha ka jaka ba skhem jong ki .
Ka bor synshar ka la ong shuh shuh ba ki nongkitkam jong ka JNUTA bad ka JNUSU kim dei ki dkhot ba pura jong ka AC bad ki dei tang ki nongshah khot kyrpang .
Nga kyrmen ba phin sa koit kloi bha .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la pynmih ia ki dur kiba pyni ia u PM Abbasi ba u mih na ka jingkhynra jong ki bor pahara ryngkat bad ka pla bad ka jainkup jong u ha kti .
U nongpynmih G R u don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Kane kan pynlong ia ka rukom siew khajna kaba iatylli ha kylleng ka ri .
Kum u samla u Gerard Olivier u la pyrkhat ia ka kam stage bad u la long u nongialap drama bad uba tbit bha .
Register FIR ka CBI halor ka jingleh thok ram kaba T.824 klur da u Kanishk Gold . pynlong ia ki jingwad
Ka jingai burom ruh ka don kawei pat ka bynta .
Ka jingïakhih kaba sniew ka lah ban long pyrshah ïa phi .
Ka RCB ha ka IPL 2020
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sharat Katariya , kane ka phlim ka dei shaphang ka jingiathuhkhana shaphang u tnga bad ka tnga kiba shim ia ka bor halor ka jingim jong ki da kaba seng ia la ka jong ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka Ri Dato Sri Mohammad Najib bin Tun Abdul Razak , Kiba donburom , Mr . Myntri Rangbahduh , khublei shibun ba phi la pynlong ia kane ka Summit .
Ha shwa kata ym don ba sngewkhia shisha .
Hynrei ka la dei ka por ban pynkylla .
U lah ban ap ia ki pulit . Ka biang .
Ka EU ka dang long ka paralok khaii kaba kongsan tam jong ka China .
Ki long naduh ki rong sniehdoh kiba jem haduh kiba dum .
Ha ka 6 ka surok Maulana Azad .
U Adil Rashid u dei u nongïalehkai ba pawnam bha na ka bynta ka England da kaba khur lai tylli ki wiket .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah ka long 35 degree celcius pyrshah ia ka 38 . 2 degree la ïoh jingtip ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Ramjibanpur ka don 17, 363 ngut ki nongshong shnong.
Ki Wallaroos ruh ki long kiba bun kynthei , kaba mut ba ki shynrang ki lah ban don bun ngut ki kynthei .
Ha Raebareli ka Sonia Gandhi ka don ha ka jingiakhun beit bad u kyrtong ka BJP u Dinesh Pratap Singh uba dang shen u la kylla liang na ka seng Congress sha ka seng synshar .
Ka jingkyrmen kaba bha tam , lada ym dei tang ma ka , ban pynurlong ia kane ka jingthmu ka long ka jingialang kaba kloi bha hapdeng ki nongmihkhmat ba la pynskhem jong ki ar tylli ki ri . 3 .
U Iriondo un kyrmen ba ka jingwanphai biang jong u Noe Acosta na ka jingmynsaw kan iarap ia ka kynhun jong u .
Ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei : Ki nongialam ki kular ban pynim ia ka pyrthei
Lai ngut ki heh pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
U nongthoh khubor na China u Gao Yu u la shah rai set phatok hynriew snem .
Ka jingsngewsih ha kine ki por ka long ka jinglong biej .
Ka jingpynbna ia ka jingim jong u Sunny Leone ka pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka jingim jong ki aktor.
Ki projek jong ki kynthei bad shynrang kiba shongdor Rs . 50 . 48 klur
" " " Ka don ka jinglong ban iehnoh ia ka jingpule shisien ba la pynbaptis ia u nongpule , " " u maham u nongpynlong synran uba la tbit bha . "
U Anandiben Patel u shim smai kum u Lat ka jylla Chhattisgarh
U hi u la ong : Mano ba lah ban pynmih ia uba khuid na uba jakhlia ? Ka don kawei ruh .
Nga la pyrkhat shibun ia kane ka jingkylli , hynrei kaba nga kwah ban ong ka long ba kane ka jingiathuhkhana kam dei tang shaphang u Patrick .
Ym don kano kano ka kyndon ha ka Citizenship Amendment Act ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno hynrei ka dei ka ain ban ai jinglong nongshong shnong , u la bynrap .
Hynrei ha ka jingtreikam , ha kano kano ka rukom ha India , ka la nang kham sngewtynnad ia ki jingbishar ba la pynlong ha ki jaka ba rem dor .
Ka iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro ki don ïa ka jingpynbeit ïa ki lai tylli ki camera ryngkat bad ka jingshon dur kaba kham tbit.
" Hato ka India kan hap ban jubab ia ka jingkynthoh jong ka Pakistan ? " " "
U Jakob u ong : Ka jingisynei ka lehkmen da ka jingjop halor ka jingbishar .
Hadien uta u lain ki don baroh ki nongbah jong ki jylla hyndai jong ka Europe Pdeng bad Mihngi .
Jaana Na Dil Se Doors Shivani Surve bad U Vikram Singh Rathod ki ia kynduh biang ha ka Ek Deewana Tha Shivani Surve ha Facebook
Ha ki snem 1590 ba sdang , u la sngewskhem ba ki nongleh jadu Scotland ki thmu pyrshah ia u .
Kane ka dei tang ka dur kaba kham heh , pynban .
Ngi la pynlut por kaba biang .
Nangta la pynslem shuh shuh sha u bnai Nohprah .
Ka jinglum ia ki kot bad ki kot ba la teh ka palat ia ka 27 ,000 tylli .
Ki paro bad ki paro ki long ki jingbam kiba kongsan kiba la buh ha ka histori na ka bynta ki snier , ka doh bad ka sboh jong ki .
" U apostol Paul u la long shisien " " u nongkren bein bad u nongpynshitom bein bad u briew uba lehbein . " " "
Ka tarik ba la buh ban pynmih ia ki phlim ka long ha ka 21 tarik u Risaw .
U Rishabh Pant u la jah noh na ka bynta 79 na ka 45 hadien ba u Jadeja u la ïoh ban kem bha ha ka deep .
Ki long ruh kiba duna ha ka calorie , bad kiba pyndap shibun .
Kham hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ki shipai duriaw ki la buh palat 60 tylli ki liengsuiñ ha ki jaka ba shakhmat kynthup ïa ka liengsuiñ INS Vikramaditya ryngkat bad ki liengsuiñ thma jong ka .
Ka don ruh ka ryndang jong ka .
Ka Yamaha ka la nang pynbha ia ka TZ ban pynneh ia ka jinglong ba ialehkai .
Ym pat tip haduh katno ka jingstet jong ka .
Ka Sridevi bad u Amitabh Bachchan ha ka dur kaba la shna na ka ‘English Vinglish’.
Ka RSS ka trei shitom bha na ka bynta ka BJP .
Ka Tnad ka pyrshang ban long kaba shai bad kaba hok ha ki rukom treikam jong ka .
Lehse ym dei wat ki Baxter ruh .
U aktor u la shah jamin .
1 tbsp u sohjew ba la khleh bha
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital jong ka jylla ha Dhule , la ong u heh sorkar .
Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingduna pisa .
Ki jingdawa jong ki nongsngap India kiba don bun jait ki kolshor bad kiba la nang kiew ha ka pyrthei ka la pynlong ïa ka jingkhleh lang jong ki riti dustur rwai jong ka ri bad ka pyrthei .
Khyndiat eh ki nongialehkai kiba la iaid sha kawei pat ka liang .
Ka Manisha Koirala ka dei kawei na ki .
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Pul Prahladpur .
Ki nongshong shnong na ki jaka ba marjan ki la poi sha katei ka jaka bad ki la iashim bynta ha ki kam ai jingiarap bad pynlait im .
Hynrei kata kam shym la jia , la ong u ophisar .
Ha baroh 18 tylli ki ron ki la wan na katei ka over .
Ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongkhang lynti ka la jia haba ki bor jong ka ain ki la pynsangeh ia ki nongkhang lynti .
Ka synshar paidbah kaba thymmai ka long ka kambah .
Katba u El Cafe Cubano pat u la wad ban pynleit jingmut ha kaei kaba u pyrkhat ba ka dei ka mat ba shisha : .
Ki dawai ki long kiba rem dor , pynban bad ki long kiba palat pud ia ka jinglah jong kiba bun ki briew ha kine ki ri .
Ka Sorkar Kan Sdang Biang Ia Ka Jingshna Pisa , Hynrei Ha Ka Dor Kaba Kham Suki .
Ka jaka ka don ruh haduh 40 km shaphang mihngi na ka thain Sangri .
Ka long , namarkata , ka jingshai jong ka jingkyrmen na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Wat rung ha ka jingiakren bad ka lok jong phi .
" " " U Siddaramaiah u la ju dawa na ka Centre ban weng noh ia ki ram rep ha ki bank ba la pynlong da ka ri ."
Ka jingstet kaba pura , wat la ka long kumno kumno ruh !
Ki nongpeit bniah ha Bangladesh ki la pynpaw ia ka jingsheptieng ba ki Muslim na India ki bym lah ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki kin wad jaka rieh tngen ha Bangladesh .
" " " Ka skulbah ba nyngkong jong ka Oman ka Sultan Qaboos University ka la plie ha ka snem 1986 " " "
Ka la kyntu ia ka Myanmar ban pdiang ia ki nongpeitkai jong ka UN ban pynlong ' ia ka jingtohkit kaba bniah bad kaba laitluid ia baroh ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei bad ban rah ia kiba donkti ha ka ain .
Ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor ym pat lah ban pynthikna .
Libra : Baroh ki kam bad ka jingbym don jingialehkai ka pynlong ia u Jack u khynnah uba sngewsih !
Ka Himmatnagar ka don ha khappud jong ka Gujarat bad ka Rajasthan .
Kumno U Jehobah u ai ka jingshemphang ha ki shakri jong u ha kane ka juk jong ngi ?
Ia kiwei pat ki maw kiba sah 1 lak cubic ft yn lum ha baroh kawei ka ri na ki riewngeit Hindu , la ong u nongialam ka VHP u Ashok Singhal uba la khlad noh ha u bnai ba la dep ha Gurgaon .
Nga kwah ban pynsngewskhem ia kito kiba kwah ban iaid shakhmat .
U Ronald Reagan u la kamai USD 2 million na ka bynta 8 sngi jong ka jingkren jong u ha Japan , katba u Bill bad ka Hillary Clinton ki la kamai USD 153 million hapdeng u snem 2001 haduh 2015 na ka jingkren ba la siew .
U Rahul um shym la don lang ha katei ka jingialang kaba la ia donlang u myntri kam sain pyrthei ka Sonia Gandhi u Ahmed Patel , ki general secretary u Ajay Maken bad u Janardan Dwivedi bad u myntri kam pynroi nongkyndong u Jairam Ramesh .
U Julius Streicher u la shong ha kawei na ki jaka shong ba shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Mutt ha u snem ba la dep .
Ka jingshah rem ka long kumba long u Amit Shah kumba long u Narendra Modi .
U Rabi Neogi u la don ka bynta kaba kongsan ha ka Satyagraha Movement jong ka Congress ha ka snem 1930 ha Mymensingh .
Sangvinii ki dei ki jaboh bashisha . Nga sngewsih ba nga la shot .
Khlem pep kan sa kut noh na ka bynta jong phi . Ka la kut noh .
Ka rekod jong ka Hillary Clinton kum ka myntri sorkar ka long kawei na ki jingbymlah kaba pawnam ha ka histori .
Bad haba phi don ia kata ka jait jingtei bad ka mariang bad ki briew kiba dei , ka jingleh jadu ka don hajan .
Halor ka iing na ka bynta baroh , u Modi u la ong , Ka jingangnud jong nga ka long ban pynbiang ia ki iing pucca ia baroh ha ka ri haduh u snem 2022 .
Ïa une u khynnah la pynkit sha Civil Hospital ha Dera Bassi ha kaba ki doktor ki la phah ïa u sha GMCH Sector 32 ha Chandigarh .
Hato yn sangeh noh ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ?
Naduh u snem 1969 haduh 1985 u la pyniaid ia ka skul rwai Alam ha ka shnong Greenwich .
Kumba 20 tylli kum kine ki kompeni la weng noh na ka them Kashmir ha kaba sdang jong une u bnai .
Dei ban ai jingmut nyngkong eh ia ki projek pynlang um ba la pyniasoh lang .
Ki surok shakri ha ka surok bah jong ka ri ki dang sahkut .
Kiei ki nongpyrshah ia u Nehemaiah bad kaei ka thong jong ki ?
Ka Kerala University ka la ai jingbit ban pynkynriah ia ka kolej ia katei ka samla pule kaba la pyrshang ban pyniap ialade ha ka University College hangne ​​.
Ka jingpynkylla ring kaba shisha ka donkam tang ia ka bor ban treikam .
Tang ka por kan sa pynpaw la kan don ne em ka jingsngewthuh kaba kham bha halor kum kine ki mat ha ka samoi kaba ar jong kane ka sorkar .
Hynrei , ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Pule bniah ban tip kaei kata .
Ka Sorkar ka la pynkiew ia ka khajna khajna sha ka 40 percent na ka 30 percent ban tehlakam ia ka jingwanrah ia u khaw nabar ri bad ban iada ia ka kam karkhana hapoh ka ri .
U la ong shuh shuh ba ka jylla kan ai ia ka sorkar kaba skhem hapoh ka jingialam jong u Yediyurappa .
Da ka jingkyrshan pisa kaba duna , nga ialeh ban im man la ka sngi ha kane ka ri .
Kane ka kolej ka jngai 200 yard shaphang mihngi na Steshon Rel Brahmanbaria .
Video : Pynrem u konsillor ka Congress ïa u MP ka BJP uba la khot ‘ pappu’ ïa u Rahul Gandhi.
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki samla pule ban iakynduh wat ia ki jingeh da ka jingsngewrit .
U Deputy High Commissioner u J P Singh u la shah khot hajir halor ka jingkynnoh ba ki shipai India ki la siat ha ki bynta jong ka Chirikot bad Satwal , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Nafees Zakaria ha ka kyrwoh ba la pynlait da ki shipai India .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei ka Ralia Ram Sharma .
Ka nongaiktien jong ka jylla Karnataka Congress bad ka nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka Mahila Congress ka Lavanya Ballal ka la sot ia ka video jong u Bhagats ha ka tweet jong u bad ka la kam ba u Singh u dei u briew uba riewspah.
U briew u shong ha ka atv jong u ha ka jaka ieng kali
Ki sorkar ki dei ban shim ia ki sienjam kiba kyrpang ban pynshlur bad kyrshan ia ki nongrep sha ka jingrep ia ki jingthung jhur khnang ba ka dor kan hiar .
Ha ki katto katne ki dur la iohi ia u Salman Khan ba u dang pyntbit ia ki step shad jong u .
Katkum ka jingong jong u nongpeitkai ia ka kam , ka sorkar kaba bat wat ia ka bynta kaba rit ha ka kompeni liengsuin hadien ba la pynduh ia ka pisa la iohi ba ka long ka jingma kaba khraw ia kino kino ki nongthied kiba lah ban wan thied .
U la kren ha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Peit ia ka jingialehkai chandrayaan 2 landing live
Ha Bihar la jan 55 percent ki nongthep vote ki la thep vote da 4 p . m
Ki khlem wan lang bad pynieng kyrtong ha ka elekshon Rajya Sabha ban ialeh pyrshah ia u kyrtong ka BJP .
Kumta ngi don ka daw ban sngew sarong ia ka jingkhlain bad jingpher jong ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Kine ki jingjia ha ka histori ki pynpaw ia ka jingiasngewthuh jingmut bad jingiasngewthuh jingmut lang jong ki jingngeit bad ki jaitbynriew niam bapher bapher ha Kerala .
U la phohsniew ia ki rud duriaw ksiar bad ki rud duriaw lieh haduh katta katta ba ki pynmong ia ki khmat jong phi .
Lada u editor um mynjur , bad ka long kaba don jingmut , ngi phah sha u nongmudui .
Kat kum jong ka , baroh ki briew ki dei ki khun jong Uba ha khlieh duh bad ki long kum ki hynmen bad ki para .
" U la sam ia ka video ha ka Instagram jong u , ha kaba la kdew ba man la ka sngi 12,000 ngut ki briew ha India ki iap namar ka jingduna palat ka snam ba la ai sngewbha ."
U myntri ka tnad ain u dei u khlieh jong ka tnad ain bad uwei na ki myntri myntri jong ka sorkar India .
U la iaroh ia ki nongpyniaid ia ka National Integration Tour kiba la wanrah ia ki khynnah na kine ki thain sha Delhi ban lap ia ka jingkhraw jong ka ri India .
Ki don ki mat kiba ngi iapher jingmut .
Khang ka UK ia ka kompeni heh jong ka telecom jong ka China ka Huawei ban pyndonkam ia ka network 5G
Pyniap Shobhit : U kpa jong ki nongshah pyniap u pan jingtohkit da ka CBI
Ha kaba sdang , ka Club kaba don ha ka iing sah jong u Justice Shahabuddin ka la nangroi stet bha .
Ka Congress ka pynjngai ialade na ki jingkren jong u Manish Tewari :
Kumta , to ngin peit ia ka rekod kaba nyngkong eh kaba ngi don .
' Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba marwei kaba pyni ia U Blei kum ka kynthei .
Hynriew ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la sah kut hadien ba u mawsiang uba heh bha u la lynshop ia ka Gurudwara complex kaba pawnam ha Manikaran ha Kullu district jong ka Himachal Pradesh .
phi iaid bha bad lade ?
2 lak shisnem bad ka kopi jong ka kot kamai ki biang ban ioh ia ka kard bam BPL .
U Sanjay Dutt un sa pyndep shen ia ka jingshondur ia ka phlim ba u la wanphai biang , ka Bhoomi .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada phi don 300 000 billion ngut ki parabangeit , ki lah ban long baroh kiba pher na phi .
Ka Peninins Malaysia ka iasam ia u khappud bad ka duriaw bad ka Thailand bad ki khappud duriaw bad ka Singapore , ka Vietnam bad ka Indonesia .
Ym shym la don ba mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia , ki la ong .
Ia kane ka jingpynkylla la pynkylla dang shen .
Kham hadien , u Iron Maiden u la sdang biang ban trei ia ka rekod studio kaba thymmai .
Mynta u don ha Bengaluru .
16 Ngi ïohi ïa ka jingpynshisha ïa ka jingieit U Jehobah ïa ngi ha ka rukom ba u leh ïa ki jingeh kiba la mih nyngkong eh hapoh ka longïing jong u ha ka pyrthei .
Pyrshang ban pyniasoh bad ka GnomePilot Daemon .
1 ngut ki la iap , 10 ngut ki la mynsaw namar ka jingtwa ka slab jong ka jingtei .
Ki nongialam jong ka CPI ki don ka jingbym mynjur ha kaba iadei bad ki jinglong jong ka sorkar bad u myntri rangbah ha ki sobjek bapher bapher .
" Ka bynta jong ngi ha kata , kumba ju long , kan long ban pynthikna ba ki jingpynkylla , ka jingpyniasoh , ka jingshngain , ka jingtreikam bad ka jingshem ba pura ki long kiba phylla ." " "
Ka Kerala State Women’s Commission ka la sdang ruh ïa ka mukotduma halor kane ka kam da kaba bthah ïa u heh pulit ban thaw ïa ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ïa kane ka mat da ka jingpeit jong ki .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka Reliance Jio Infocomm bad ka Paytm namar ba ki pyndonkam ia ka dur jong ki PMs ha ki jingpynbna jong ki .
Palat 300 000 ngut ki briew ki la shah pyniap bad shiteng na ki nongshong shnong ki la phetwir naduh ba ka jingialeh ka la mih haduh hynriew snem mynshwa .
Ka jingbun ki nongpeitkai ka nang kiew stet .
U la tyrwa ban iakynduh ia ka kompeni insurance jong u Luigi ban pynsted ia ka jingdawa .
Ka jingtei kum kaba la pynjot lut da ki shipai jong u Tipu Sultan ha ka snem 1784 namar ba ka dei ka iingmane kaba la sdang da ki shipai nongwei .
U la buh jingmut ruh ba ka long na ka bynta baroh ki ain jong ka physics kynthup ia baroh ar ki ain jong ka mechanics bad jong ka electrodynamic la ki long kumno kumno ruh .
Ka jingjop jong ka Ri Korea .
Hynriew ngut ki pulit CRPF ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat , lai ngut na ki ki la mynsaw jur bha .
Ha kane ka por ka ri Ireland ka la long ka bynta jong ka ri Bilat .
Ka Kerala Blasters ka khmih lynti ban pynsangeh ia ka jingjop jong ka Bengaluru
Kitei ki saw ngut ki nongshah kynnoh kiba la iap ha katei ka jingiakynduh ki dei ki nongniah trok u Mohammed Pasha ba la sin kyrteng kum u Arif , u Chintakunta Chennakeshavulu bad ki nongpynkhuid lorry u Jollu Shiva bad u Jollu Naveen .
u nongthoh Malai C . U V Sreeraman U la khlad noh ha ka 10 tarik u Lber 2019.
U Dhanush u dei u aktor uba tbit bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia ki nongthombor bad la khang tala ia katei ka jaka .
Nga la pynsangeh ia ka phone !
Ka Jeep ka la tynrah ruh ia ar tylli ki kali bad lai tylli ki thuk thuk .
Kane ka jubab kam long kaba ngi lah ban pdiang .
U aktor u la sam ia ka kyrteng jong u nongiashim bynta bad ia ka poster ha ka Twitter jong u .
Ka dur thymmai jong u aktor ba la khlad noh ka la paw bha .
Hato Phi La Pynkhlain Da Ka Ktien U Blei ?
" " " Bun ki sngew ba la thaw ia ngi ."
U Jehu U Pynïaid ïa ka Jingmane Bakhuid U JEHU u la long u nongïalehkai jong ka jingmane bakhuid .
Lada ngi phiah ia ka da ka jingbun jong ka ton kaba ngi lum bad nangta ngi kit ha ka shisnem , te ngi lah ban ioh ia ka jinglut ha ka shi ton .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long haduh 10 . 80 na ka shispah .
Ka sorkar ka la shah pynjot !
Ngi hap ban pynneh ia ka jingiadei wat hadien ba la pynmih ia ka rai .
Ka jingbteng jong ka jingkyntait jong ka Pakistan ka la lah sa shisien ban bat ia ka nongrim .
U Jaitley u sngewsih ia kawei ka jingkren beijot kaba rit
Bad phi lah ban ong , bha kumno ngan tip .
Bengaluru : Arngut ki pulit ki la sangeh ban pynshitom .
U Lat ka UP u Ram Naik u khot ia ka jingleh donbor ha Kasganj kaba ‘ lehrain ’ , ‘ kaba pynjot ’ ia ka jylla .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor kata .
Ka Social Audit Team kaba la pule bniah ia ka jingpyntreikam ia kane ka skhim ha baroh ki jylla jong ka ri , ka la pynkut ba kane ka skhim ka long kaba sngewtynnad bha ha ka jylla Tamil Nadu .
Ki nongshna aluminium hapoh ka ri ruh ki la dawa ban pynkiew ia ka khajna shabar ri namar ba ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur na ka China kaba shalan ia ki mar aluminium shabar ri ha ka dor kaba rem dor .
" Ngam shym la tip ba ka don ha Europe ruh." " "
" " " Ki nongkyrshan jong nga ki dei ban leit peit ia ka phlim kaba bha ym tang ia nga " .
Ka dei ka briew kaba rit paid kaba shah shitom .
Ka lah ban ioh na ka Google Play Store na ka bynta ban download .
Nga khmih lynti ban long shi bynta jong ka longïing jong u Sajid Nadiadwala bad ka Fox Star Studios na ka bynta ka phlim kaba bud jong nga hadien ka ‘ Dangal’ .”
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki nongshong shnong ki la aiti noh ia utei u briew .
U la ong ba ki bynta kiba kham thymmai kum ka suinbneng , ka bor nuclear bad ka jingpynmih ia ki tiar iada kan plie lad ia ka jingiatreilang .
U nongiarap jong u nongap phatok , ka phatok circle , Berhampur .
Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki briew ha . . .
Haba ym don ka jingkiew jong ka jingkhluit ngi kren shaphang ka kyrdan jong ka jingkhluit haba ym don ka jingkylla jong ka jingkhluit .
Mynta kumba 30 lak ngut ki briew ki trei beit ha kane ka kam .
Ka lyer jong ka Dhaka ka dang kham jakhlia hapdeng u bnai Nohprah bad Risaw bad ka jingjaboh ka poi sha ka jingkhraw hapdeng u bnai Naiwieng bad Naiwieng , katkum ka jingpeit bniah .
Nalor kata , ka jingkiew ka jingthied da ki nongdie mawkordor ha ka iew spot hapoh ka ri ka la kyrshan ia ka jingkiew , ki la bynrap .
Ia kane ka jingleh ne jingbymleh jong u briew la khot ka ‘ Daw kaba kloi ’ .
Ngi kwah ba sa shisien pat u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh .
Mynta , ka klas B ka pynjlan ia ka A , hynrei nangta ka la pynkylla ia ka rukom B , mynta haba la khot ia u m ha ka jinglong jong ka klas B .
Nga la sngew ba nga dei ban shakri ia U Jehobah hynrei kumno ? Kumta nga la duwai : U Blei Jehobah ngam lah ban im khlem da shakri ia Me .
La bthah ia ki ban mih noh na ka tempi da ki pulit .
" " " La pdiang bun ki aplikeshon na ki bank bad ki post ophis ."
Ki jaka shyiap kiba kham heh bad kiba thikna ban ioh slap yn pyndonkam ban rep ia ki jingthung dawai bad ki jingthung ba thiang bad ban thaw ia ki kper soh .
Nangta la iasam ia ka kot polisi ba la shna bad ki bor synshar shnong , ka tnad treikam paidbah , ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi , bad kiwei kiwei .
U Amrik Singh Shahpur u kyrtong na ka liangpyrshah u la ioh 15 vote na ki 169 bad u Gobind Singh Longowal u la ioh 154 vote .
" " " Katto katne kiei kiei ki donkam ban ia pynbeit shwa ban pynkut ia ka jingiateh , " " " " la ong ka tyllong khubor . " " "
Ym don ktien shaphang ka jingmih lyngba ka kam .
Ka Kingfisher Airlines kaba la shimti ia ka Deccan Aviation ka la shim ia ki liengsuin ban her katkum ka aiom sha Pantnagar namar ba ka jinglong ka suinbneng kam shym la ailad ia ka ban her baroh shisnem .
La iathuh ba ka India ka dei ka nongbah jong ka jingpang dengue ha ka pyrthei kaba don bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ia ka jingdon jong ka SV la ithuh na ka jingpyniadei kaba khlem iaid sha ka genome ba la pynshong nongrim .
Hynrei ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka la paw shai kumne .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba la ai ha ka jingialang bah kaba 155 jong ka skulbah Madras .
La kem bad shoh ia u da ki nongdie dukan .
1948 : La seng ia ka Himachal Pradesh .
U la pynpaw ba ka mishon jong u ha ka jingim ka la kut noh bad u la kynthoh ba ka jingpynkut noh da ka mon sngewbha ia la ka jong ka jingim kam iadei dur bad ka jingpyniap ialade .
Ka Chennai Super Kings ka la jop ia ka IPL ha ka sien kaba shiphew hadien ba ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka phainal ban rah ia ka nam lahduh ha ka sien kaba lai .
Nga kwah ruh ban pynsah ia ki aktor kiba sniew .
Kumba 300 tylli ki iing bad bun ki kper ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah pynjulor .
Ka pop jong ka jingleh be-ijot bad ka jingbymkhuid .
Ka jingpyniaid ia ki jingpyni ia ki jingshna kti ha ka kyrdan jong ka ri
Kane ka la buh ban iap ka jingiap kaba tynrai .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang kiew bad ka pisa ka paw ba ka dang hiar dor .
" Ki nongthied bank kim dei ban sngewtieng " " la ong u secretary ba kyrpang jong ka tnad pla tyngka u GC Murmu ha ka PTI .
Mynta la khot ia kane ka jingpang ergotism , la ai kyrteng St . Ka ding jong u Anthony namar ba bun ki nongshah pyniap da kaba kyrmen ban ioh ia ka jingpynkoit kaba phylla , ki la leit jingleit sha ka jaka mane blei jong u St . Anthony ha ri France .
U Ranveer Singh ha ka dur jong ka dur na ka video .
Ki jingiakhih kim shym la long tang na ka bynta ban pyni .
Pynmih biang ia ka karkhana shna sboh ha Gorakhpur
Ngi donkam ia ki nongialehkai kiba lah ban khur ia ki takma na ka bynta ka India ha ki Olympic .
" Dei tang hadien ka thma bah ba nyngkong ba ka epik " " Gilgamesh " ka la poi sha ki nongsngap jong ka juk mynta , bad tang hadien ka thma bah ba ar ba la pyni ia ka ha ki jait jingrwai bapher bapher ."
Ngi donkam ia ka bor ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
Kumno ka kot pyniaid ia ka sboh jakhlia ka iahap bad kata ka phang .
La tip ba ki don palat 600 jait ki sim kiba kha khun ha Eurasia kiba leit sha ki thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka Asia lane sha Africa .
Ka China kam shym la pyrshah ia katei ka jingleh ha kata ka por .
Hato Phi Kynmaw ? Na ka bynta kiei ki jinglong bad ki jingtynjuh u Soitan u don ka jingkitkhlieh ?
Kawei ka jingjia kaba ngi la ioh hadien ki jingiaseng bah kiba pynkut ha ka janmiet Sngi U Trai ka pyni ia kane .
Ka jingpyndonkam hok ia ki lad ki lynti kiba don na ka bynta ka jingtreikam ba iadei hapdeng ki bynta halor ka koit ka khiah .
Khlad saw ngut ha ka jinghap ka helicopter ha Canada
Kumta ki lah ban don ki Planet kiba don ka Iyer kum ka Pyrthei .
Katba ka kynthei ka ong ba ki pulit ki don hangne ​​na ka bynta ka jingpahara jong ka , ka kmie ka ong ba ki la iarap ban khanglad ia ka ban phet sha Lucknow , mynta bad hadien .
La khmih lynti ba kumba 15 hajar ngut ki samla na ka jylla kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Nga kham sngewsih lada phim leit . Ka Linda ka sngew kumjuh .
Ban tip , palat 7 hajar ngut ki nongpang dengue ki la shah ktah ha ka jylla mynta u snem .
Ka kynhun ïalehkai ka India dang shen ka la shah rem noh ha ka ODI series pyrshah ïa ka Australia ha la ïing hapoh ka jingïalam u Virat Kohlis .
Ym don pulit ha ki saw tylli ki district jong ka South Kashmir katba ki jingiakhih ki dang jur
U la don ha ka jingiadei bad kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Marilou Danley .
Ka phone ka shong hajan katto katne ki jain
Ngam kwah shuh ia ka .
Ka la don ka jingpynrung kyrteng haduh 89 lak tylli ki job card thymmai ban pynthikna ba ki longïing kiba shah ktah kin ïoh kam .
Hynrei baroh ki jingkhot Jio sha Jio , ki jingkhot ba wan bad ki jingkhot landline ki dang iai bteng ban long laitluid kumba mynshuwa .
Ki don ki lynti bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
Kham niar ! Ha ka histori baroh kawei ki shakri bym lah kheiñ jong U Blei Jehobah ki la bat ïa ka jinglong ba janai ha u wat hapdeng ki jingeh kiba ka jingduk ka wanrah .
La thang ia kawei ka kynthei ha Uttar Pradesh Deoria namar ba ka la pynduh ia ka jingthwet ban leh beijot
Nalor kine , ka Hyundai kan ai ruh ia ka jingpynhiar dor haduh 70 hajar ha ka por ba thied kali thymmai .
Ha ka 4 tarik Iaiong 2007 ka Airblue ka la plie paidbah ia ka liengsuin kaba nyngkong sha Manchester da kaba pyndonkam ia ka liengsuin Airbus A321 .
Hadien ba u la lap bad bam ia ka jingbam , u paralok khniang jong ngi u leit phai biang sha ka jaka ba dum ba la buhrieh ban pynhiar ia u ha ka jingshngain , haduh ba un da thngan biang .
La kem ia u briew halor ka jingpyniap ia u nongniah autorickshaw
Ka kam kaba kongsan ka dang iaid ha kane ka bynta bad ki jingmih kiba bha ki paw .
Ki jingleh kum ka jingpynkylla pisa bad ka GST ki la wanrah ïa ka jingbud ryntih ïa ka khajna kaba kham heh ryngkat bad ka jingpynrung kumba 1 . 8 million ngut ki nongsiew khajna haduh u bnai Nohprah 2017 .
Da ka jingiatreilang kaba iadei bad kaba la thmu jong ki bynta , ka seng ka lah ban pynbeit ia ki kam kiba don shabar ka jinglah jong ki bynta ba marwei .
Ka dei ka kad lieng kaba pawnam bad ka nongbah karkhana jong ka Bangladesh .
Ki briew ki shah pynbor ha ki por ban thied um na ki tank shimet .
Hato phi don kino kino ki jingleit jngoh kiba la thmu ?
Kum kine ki jingpyrshang jong ki sorkar ki long ki bym don nongrim satia .
Ia ki samla PUC 2 yn buh test ha ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung bad naduh kaba sdang jong u bnai Rymphang ki samla pule SSLC kin sa thoh ia ki annual exam .
Ka jingmih nyngkong jong u Dhanush ha ka pyrthei ak phlim
Ka Keszthely ka dei ka nongbah Hungary kaba don 20, 895 ngut ki nongshong shnong kaba don ha rud duriaw ba shathie jong ka pung Balaton .
Kumta ki paidbah India ki la sngewsih ia ka China .
U la bteng ban thoh haduh ki sngi ba khatduh .
Ka jingsynshar jong ki Fascist ka wan ha ri India .
" U Raut u la thombor ruh ia ki nongialam ka BJP na Maharashtra halor ka jingiakynduh " " bunsien " jong ki bad u Lat ka jylla u B S Koshyari ha ka jaka ban iakynduh bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray uba khlieh ia ka Shiv Sena ."
Kaei kaba kin sa thaw hadien ?
Ka jingiakren ka la sniew .
" Da ki hajar ki Jiw , " " baroh ki syiem bad baroh ki riewshlur bad ki riewshlur . . . bad kumjuh ruh ia uwei pa uwei u nongtrei kti bad nongtei ia ki kut , " " la rah mraw , kynthup ia u nongiathuhlypa Esekiel . "
Lah ban thep kyrteng haduh ka 13 tarik bad ka jingpeit bniah ia ki kyrteng kan long ha ka 16 tarik .
Ki mar thymmai ki wanrah ia ki jingdonkam kiba thymmai bad ki jingstad kiba thymmai tam .
Kam long kaba suk ban ialehkai pyrshah ia ka Burnley .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba bud ia kine ki kyndon .
Kum u nongialehkai , phi hap ban shim ia ka kum ka jingialehkai , u la ban jur .
Kiba bun ki kam jong u ha kane ka por ki long kiba thikna ba ki thoh ia la ka jong ka jingim , don wat kiba la shim beit na ki diary jong u .
U la long u dkhot jong ka Dhaka Municipal Committee kaba la seng ha ka snem 1840 .
U Myntri Rangbahduh ka Bangladesh u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba kham bha bad ki ri ba marjan na ka bynta ka roi ka par jong kane ka thain .
Phi dei ban pyndonkam ia ka jinglong kaba don akor haba phi kren bad uwei pat .
Kumta , ngi lap ia kaei kaba u Z u iapher .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar namar ba kam shym la shimkhia ia ki jingdawa jong ki .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA ROSIE MAJOR
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka India ban pynbha ia ka jingiakren jong ngi bad ka jingshaniah markylliang jong ngi , ban pyniaid beit ia ki jingiapher jingmut jong ngi bad ban pynthikna ia ka jingroi kaba skhem bad kaba skhem jong ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingkem ia ki nongiakhih ba suk , ki nongpeitkai ia ka hok longbriew manbriew , bad ki nongthoh khubor ka dei ka jingpynjah burom ia ki jinglong ba kongsan jong ka synshar paidbah , la ong u nongaiktien ba shipor jong ka tnad kam pohïing u Mark Toner ha ka kyrwoh .
La pyrshang ban bujli noh da u James Coburn hynrei hapoh kata ka por u Satyajit u la duh jingkyrmen bad u la leit phai noh sha Kolkata .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka lah ban leh kham bun halor ki polisi bad ki jingpynkylla ain ki bym iadei bad ka khajna , ka jingmih bad ka jingpynlut .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ïa ka bynta jong ka JK Administration halor ka jingpynurlong ïa ka thong hapoh ka Swach Bharat Mission bad ka Saubhagya Yojana .
Bad , ha u bnai Nohprah , ka kynhun kaba heh jong ki kompeni US kan wan sha India ban bei tyngka , u la ong .
Ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka TV .
Lada don kiba sngewthuh ba ki sim ki la wan kin tan ia ka lynti na trai ban shoh ia ka tyndong bad ki sim kin her noh .
Pynkhluit ia ki sla jong u sohjew bad sei ia ka umsoh .
Ki nongtohkit ia ka jingpyniap briew ki ngeit ba ka la shah thombor bad pyniap ha ka jingshah thombor kaba khlem jia ryngkhat tang hadien ba ka la hiar na ka tram kaba don ia u nombar 86 kaba jngai tang shi kilomitar tam na iing jong ka .
La seng ia ka ar snem mynshwa bad ka seng Nishad ka don ka bor kaba khlain bha halor ka jaidbynriew Nishad bad ka rukom thep vote jong ka .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh kaba jur hapdeng kine arngut .
U Salman Khan u la iathoh bad ka Sonam Kapoor ha ka phlim kaba la thoh da u Prem Ratan Dhan Payo .
Ha ka 16 tarik u December 1971 ka India ka la jop ia ka Pakistan ha ka thma .
U la ong ba ka jinglong jingman jong baroh lai ngut kiba mynsaw la pynpaw ba ka long kaba suk .
U Abraham u la ong : Bad ruh shaphang ki khun ki ksiew jong nga .
Da kaba shah pynshitom bad ki kard bym bha , u Fade u jied ban aiti noh .
U heh ka Air India u Ashwani Lohani u la shah thung kum u chairman jong ka Railway Board hadien ba u A K Mital ba mynta u la iehnoh ia ka kam hadien ar tylli ki jingjia aksiden rel dang shen .
Ia ki marpoh khyndew , kiba la lum kumta , yn pyndonkam na ka bynta ban pynbha ia ka kad liengsuin .
Baroh arngut ki nongsynshar Muslim bad Hindu ki la tei bun ki Mahal ha India .
Ki jingeh ki long ban ïakren bad ka jingshah thang , ki rukom treikam ki bym lah ban jubab ne ba la shna na ka bynta ki briew ba shisha , ban pynngeit ïa ki nongpynïaid bad ki jaka treikam ban shim ïa ki jingma .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingbym lah ban bam .
Kham mynshwa u Madhav uba dei u pointsman jong ki party na ka bynta ka Jammu and Kashmir u la kyntu ia ka tnad elekshon ban pynlong ia ka jingthep vote ha kane ka jylla mynta u snem .
Kumjuh ruh ha ka shnong Ramgarh u la ai ia ka cheque kaba 5 lak tyngka na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
Uwei pa uwei un leh bha ban sngap ia ka jingkyntu jong u Paul : To pynthikna ia kiei kiei baroh . bat skhem ia kaei kaba bha .
Kumta , kine ki jingkylla kiba rit ruh ki ai bor kaba thymmai .
Ki pulit ki la iathuh ba u Ramesh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Jaipur zoo ka la khang noh hadien ka jingiap jong ki saw tylli ki sim .
Ka Aishwarya Rajesh ka la ak ia ka bynta jong ka kmie jong ka Ditya ha katei ka phlim .
Kine arngut ki ia sngewsih iwei ia iwei pat haduh ba ka long kaba eh ia ki ban poi sha kano kano ka jingiateh wat ha kaba iada ia la ka jong ka jingmyntoi .
U Rohit Sharma u wan sha ka jingïalehkai .
U Thakur Chunni Lal u la pawnam namar ka jingstad jong u ia ka ktien Sanskrit bad ka jingsngewtynnat jong u ia ka theology .
La pynkiew ia ka jingdon jong ki distrik sohjew kiba hap hapoh ka tnat pynbiang bam jong ka ri sha ka 622 tylli .
Ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingpynmih thymmai ha ka pyrthei ka la kiew da 21 point bad da 19 point ha ka kyrdan treikam jong ka jingpynmih marbam .
Nangta U Jisu u la shim ia ki kyntien shaphang u Adam bad ka Im kiba la thoh ha ka Jenesis 2 : 24 .
U la pyndap sa kawei ka jinglong hadien ha ka jingim .
Hapoh katto katne sngi , ki arliang mamla ki la ïakynad halor ka jingpynïaid ïa ki kam ai jingïarap bad shna thymmai ha ki jaka ba hap hapoh ka jingsynshar jong ka LTTE ha ka thaiñ shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Hadien ka Diwali , ka jingjaboh ka lah ban nang kiew shuh shuh , u la maham .
U myntri u la ong ba ki myntri bar ri jong ka China , Russia , Turkey , UAE bad Jordan ruh ki la don ka bynta kaba khraw ban pynduna ia ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ha kaba iadei bad kiei kiei baroh ainguh . 1 Thessaloni 5 : 18 .
Ka Royal Challengers Bangalore kaba don ha ka dur kaba itynnad bha ka la ïakhun pyrshah ïa kawei na ki rangïalehkai ba tlot bha jong kane ka samoi ka Kings XI Punjab kaba la shah rem noh da 8 wiket .
Ka jingkhein kyllum jong ka , kum , 5 . 6 sien ha ka shisngi nga hap ban khanglad ia lade ban jubab ia baroh ki mail ba shun jong nga da ka jingkren bein kaba sniew .
Ka jait jingpang H1N1 jong ka jingpang sniang ka dei kawei na ki khun ki ksiew jong ka jait jingpang kaba la pynlong ia ka jingpang khlam ha u snem 1918 .
U la lah ban iakynduh ia u President Pranab Mukherjee bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka port ban pyniasoh bad ka CDDB .
" Hato ka dustur Sufi kam dei ka bynta jong ka Kashmir ? " " "
U la shna ia ki mrad bad ki briew da ka jingstad .
Balei ba U Jehobah um shym la pyni ia ka jingsngew shiliang khmat da kaba jied ia ki Israel kum ki briew jong u ?
Ha kawei pa kawei ka nuksa ka don la kumno kumno kawei ka nuksa .
Ki jingeh jong ka jingpyniaid ba mynshuwa jong ka kiba iadei bad ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka CAA bad ki kyndon jingshngain jong ki nongthied jong ka kim shym la lah ban jubab ia ki jingmaham ba ju ai biang ha ka por kaba jrong .
Ka jingleit jngoh jong ka jylla sha Maharashtra kan long ha u bnai September 2018 . LONG
Ka ben kper fern kaba la pynitynnad bha shabar ha ka kper .
Ha Rajasthan bun ki shnong ki iakynduh ia ka jingeh ha ka jingduh um namar ka jingtuid palat ka um ha ka wah Chambal .
Ngi la shah pynkhih na baroh arliang .
Ia ka Redmi 5 la pynmih ruh lyngba ki jaka die marbam ba khlem internet ha India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ha ka 14 tarik u Naiwieng ia ka hukum jong ka Madras HC .
Kane ka jingshah pyniap jong ka Sheena Bora kaba la kynnoh ba ka dei ka kmie jong ka bad ka riew pawkhmat jong ki lad pathai khubor ka Indrani Mukherjea , ka la khring shibun ki lad pathai khubor ha India .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la ujor hadien ba la dep ban tohkit ha khmat ka iingbishar ba nyngkong .
Peit ba ki Israel ki dei ban jied ia ka jingim da kaba ieit ia U Jehobah , da kaba sngap ia ka sur jong u bad da kaba bat skhem ia u .
Ka District Level Committee ka kynthup ia u Project Director ka DRDA , bad ki heh tnad ba kongsan jong ka District .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka thain Redwora jong ka Budgam district ha Jammu and Kashmir .
Ka India kan leit sha ka ' Heart of Asia ' ha Pak .
U heh pulit jong ka elaka Gadchiroli u Shailesh Balkawade .
Nga khot sngewbha ia baroh ki ri dkhot jong ka BIMSTEC ban iashim bynta ha ka kum ki nongwan badonburom .
Ia ka kam hapoh ka ri la pyndap da ki jingshakri ba thymmai sha Delhi da ka Go Air , Delhi bad Chennai da ka Air Asia India , Kolkata , Chennai bad Tirupati da ka Spicejet .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah bad ki la peit ia ka jingkhang dam hadien katei ka jingjia .
Kum shi bynta jong ka prokram pdeng , yn pynlong ia ka jingiakren ha Dhakeshwari National Temple ha ka por 4 : 00pm ha ka por 27 August .
Halor kane ka jingiakhih la pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha kynthup ia ki kynthei .
Kumjuh ruh kan don ka jingbatai kaba bniah shaphang ka zone bad ka jaka .
" " " Nga khmih lynti ruh ia ka jingiakynduh jong nga bad u Rangbah Rangbah Abdul Hamid , bad ia ki jingiakynduh bad kiwei pat ki riew pawkhmat na Bangladesh , " " u la ong " .
Nga ithuh ba bun ki pyrkhat ba ka dei ka briew kaba bha tam ban ialam ia ka seng , kumba ka la leh kumta da kaba tbit haduh katne .
Hynrei donbok ba la pyllait im ia ki nongtrei na ka lieng kaba la shah pynhap ha madan .
Baroh kiei kiei kiba sngewsih ki jia .
Ka jingpynbna ka pyni ba ka jingpynkylla thymmai ia ka software kan poi kloi ban ia kaba la khmih lynti .
Hynrei mynta baroh la plan bha .
To bat sngewbha Uei uta ?
Ia u Komishon la iarap da lai ngut ki Joint Komishon bad phra ngut ki Nongiarap Komishon .
Ki heh sorkar ha kaba sdang ki la ong ba ka jingjrong jong ka Sunda Strait ka long 3 phut , ia ka jingkhein hadien ki la pynkiew sha ka 10 phut .
Ka Congress ka khmih lynti ba katei ka jingleit kan long kum ka jingplie paidbah ia ka jingialap elekshon jong ka ha Uttar Pradesh , ha shwa ka elekshon Lok Sabbha kaban long ha u bnai Naiwieng .
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka kompeni pynroi surok ha Tamil Nadu Ltd . ,
Ka lah ruh ban long ba ki long ki dak niam ne ki dak jinglehniam .
Kane ka longkmie ka la ïathuh bniah ha ka kotkhubor The Sunday Express halor kane ka jingjia .
Ka ain ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong u Mahatma Gandhi ka la ai ia ka lad jingiada kaba treikam bha na ka bynta ki jingkren jong u president sha ka iing dorbar thawain .
Ha Mumbai ka dor jong ka diesel ha ka sngi U Blei ka la kiew sha ka T.70 tyngka . 01 shi litar katba ka diesel ha Thane bad Navi Mumbai ka long T.70 . 14 .
Ka jaka treikam kaba nyngkong eh jong u mahakuma ka long ha Amirgaon thana .
Ka Singapore ka bat mynta ia ka shuki jong ka ASEAN .
Ia kane ka shithi la phah sha ka CPWD dang shen .
Ka lah ban long ba phin pynjot ia lade da ka jingsngewsih namar ba kin ym ngeit .
Ka seng riewlum jong ka ri Afghanistan ka la khot ia ka jingithuh kloi ia ka jylla kaba dang shu seng thymmai .
Lai ngut ki Nongbishar Rangbah jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh , kat kum ka jinglong rangbah jong ki kum ki Nongbishar Rangbah kin long ki dkhot .
Bad phi la dep pynbeit ia ka , nga shim ?
Teng teng kane kam ju paw shynna ha ki kmie ki kpa tad haduh ba ki khun jong ki ki la mih na skul sah .
Ka IRS, ka DEA. . . Kane ka pisa ka long kaba ym lah ban iohi .
Ha Maharashtra kin leit ban thep vote 17 ngut katba ha Rajasthan bad Uttar Pradesh kin thep vote mar 13 ngut .
Lehse ka jingshisha kan sa paw kham pher .
Ka Kolej Syiem jong ka Balang England ka la bthei noh ha ka por jong ka Jingkylla bad la pynkylla dur ia ka kum ka Kolej Columbia bym don niam paidbah .
Kapu naidu kiba pher na ki Kamma naidu ha kajuh ka thain .
Lait na ka Alia bad u Ranbir ha kane ka phlim la ak ruh da u Mouni Roy , u Amitabh Bachchan bad u Nagarjuna Akkineni .
U Basu u la khot ia ka kum ka jingbakla kaba pawnam .
Hynrei u la duh noh ia kiwei pat kiei kiei baroh .
U Myntri pla tyngka ruh u long uba la nang la stad bha .
Ki lum hi teng teng ki iakynduh . . .
7 Da kaba pyrkhat ia kine haneng , ka Law Commission suo motu ka la rai ban shim ia ka jingpule ia kane ka mat kaba kongsan jong ka jingiada na ka jingpyniap ialade .
Baroh lai ngut ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad phin sa sngewkmen namar ba bun na phi ki la dep ban shim ia ki jingmyntoi jong ka skhim .
Ka jingsma jong ka nerve lane kynthup ia ka kynhun jong ki nerve .
Hato ka la long ka briew kaba khraw bad kaba heh ?
" U la pyni ia ka jingshai jong u ha ka phlim lyngba ka phlim Hindi jong u snem 2000 " " Kurukshetra " " , ha kaba u la ak ia ka bynta jong u pulit uba iadon ryngkat bad u ophisar ba rangbah jong u uba la ak da u Sanjay Dutt . "
Ka TikTok ka dei kawei na ki apps kaba pawnam tam ha kane ka juk mynta .
Ka iathuhlypa ia ki jingjia jong ka kynthei nongiathuhlypa bad ka batai kumno ngi lah ban shong ha ka jingshai U Jehobah wat hapdeng ka jingdum kaba la shong halor u khun bynriew .
U shipai Sikh ba la pynitynnad u shim ia ka bor synshar ha ka tnat shipai jong ka Canada
Ka rukom treikam jong ka jingpynroi ia ka jinglum jingtip ka kynthup ia :
Kito ki bym tip ia ka histori jong ki ki shah pynrem ban pynbud biang ia ka .
Ka jingpynrem ïa ki phra ngut kiwei pat ki nongsynshar barim jong ka Congress u Balwan Khokhar , u ophisar shipai duriaw ba la shongthait u Captain Bhagmal , u Girdhari Lal , ki MLA barim u Mahender Yadav bad u Kishan Khokhar ruh la pynskhem da ka HC .
Don ruh kiba la mynsaw bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha ka thain , la ong ka khubor .
Ia ki camp la buh ha ki iing sorkar , ki skul , ki jaka niam bad ki jaka bam ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka jaka sah , ka jaka sah bad ka bam .
U Konta u bym pat ju jop mynno mynno ruh hangne ​​, un ïakhun pyrshah ïa ka Petra Martic lane ka Marketa Vondrousova na ka bynta ban ïoh ïa ka jaka ha ka phainal .
Ka kam rep ka dang long kawei na ki kam kaba kongsan tam ha ri India .
Haba nga la iohsngew ia ka jingshisha , nga la duh noh ia ka jingshaniah ha ki briew bad nga la kylla long uba jngai bad uba sngap jar .
Ngam kynmaw bha ruh .
Hato phi sngew ba phi la sngewsih man ka por ?
La kyntu ia ki bor pyniaid ba kin thaw ia ka master plan halor ka um dih na ka bynta ki jingthmu kiba hadien habud ban peit ia ka lawei .
U la ong ba ym don nuksa kaba mynshuwa na ka bynta kane .
Ka Vat Savitri Vrat ka dei ka sngi leh niam ba la rakhe da ki kynthei kiba la shongkurim kiba kwah ba ki tnga jong ki kin im slem .
Hato ki kam , ki jingshngain bad ki surok hadien ka por 8 baje mynmiet , ha Gurgaon , ki long tang na ka bynta ki shynrang ?
Namar kane , ka shim por lai bnai , ha ka jingkhein kyllum , ban pyndep ia kawei ka iing .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ba la ai jamin ia u Saxena namar ki daw jong ka jingpang shwa ban shah map bad pynlong ia u kum u nongmynjur ha katei ka mukotduma .
Ki nongthied ki la mareh sha ki bank hynrei kim shym la lah ban sei pisa palat ia ka 1 hajar tyngka kaba la pynlong ia ki jingiakhih .
Ki dak kiba kham paw ki long ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang ha ki dkhot met bad ki khmat kiba saw .
Jubab ka Google ia ka jingkyrpad jong ki nong Bangladesh
Lait na ka jingshah kynnoh rahbor briew na Mohali
U shu khot ia nga . Nga laitluid baroh shi miet .
Sdang kum ka khynnah ak phlim , ka la don ka jingtrei kaba jrong bad kaba pher ha ka phlim naduh u snem 1917 haduh u snem 1953 .
Baroh ki skul , ki kolej bad ki jaka khaii ki la sahkut .
Ki aktor ki long kiba biang bha bad ki leh bha .
Wat la ka bhah jong ngi na ka jingpynmih lyer carbon ka long kaba rit hynrei ngi long ki nongshah pynjulor kiba shyrkhei tam jong ka .
Ka Lok Adalat ka ju long ha man ka sngi Thohdieng ba nyngkong jong u bnai ha Ambala Central Jail , katba ka Lok Adalat ka long ha ki iingbishar jong ki District man ka sngi , la ong u Danish .
Hato phi lah ban iada na ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
Ha kajuh ka por , ka tamasa phlim ha Kolkata ka dang iaid ha ki jaka peit phlim ha Nandan .
Ha ka jingkiew jrong : U Gagandeep Singh uba nyngkong , u Mohsin uba ar bad uba lai u Kiranjot Singh .
Dei ban buh ïa ka kot ba la thoh tarik bad ka kyrteng jong u briew ha ka envelope jong ka jaka khnang ba ki nongpynbna kin kiar na kaba phone ïa uta u nombar ha ki por ban wan .
Kane ka jingpyrkhat ka long ha ka lynti kaba bakla .
" " " Kaei kaba phi leh , bat skhem ia ka jingkyrmen ."
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Assam , Arunachal Pradesh , Meghalaya , Mizoram bad Tripura .
Kane ka long kumno ban pyniap ia u blei .
U Dhoni u la shongthait noh na ki Test .
Ka Jet Airways mynta ka sngi ka la pynbna ia ki tiket liengsuin na ka bynta ki liengsuin hapoh ka ri ha ka dor kaba duna haduh T. .
Ka jinghikai ka lah ban long ka art , hynrei ym kum ki nongdro , ki nonghikai kim ju iadei bad ki tiar ki bym don jingim .
Ka jingkhein dor jong u drok ba la ioh kurup ka long T.21 klur tyngka , la ong u heh sorkar .
U Anil Sharma uba la jop ia katei ka shuki da ka tiket Congress ha u snem 2012 u la pyniasoh ialade sha ka BJP shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Asia Cup 2018 : Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Pakistan da 37 ron , iakhun pyrshah ia ka India ha ka phainal .
Lai ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital bapher bapher jong ka sor hadien ba la dep sumar .
Ka China bad ka India ki dei ban trei ban weng ia ka jingiakynad ha Doklam : U shipai jong ka US .
Ka up khyndiat khyndiat .
Nga la buh ia ka Janice ha kawei ka ïing kaba don hajan ka Suite .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long 7 . 37 na ka shispah .
Kiba bun ki mar jong ka ri ki long ha ka kam shna jingshna khamtam ha ki kali , ki mashin , ki nar bad ki mar dawai .
Hynrei kumba ngin sa iohi , ka jingpyrshang ban pynlong ia ka hima Delhi kum ka ri Islam wat ha kane ka jingmut kaba rit kam shym la ' jop .
Dei ban donkam ia ka jingkhlain met kaba khraw .
U Parrikar u leh black ia u Modi halor ka Rafale : U Rahul
Ka Congress ka la jop mar kawei ka Zila Parishad ha Barmer bad ha Dungarpur bad ar tylli ha Karauli katba ka BJP ka la jop ha Jhunjhunu .
Ka jingim jong u Ajith Kumar ka dei shaphang ki jingjied.
U nongialam ka liang pyrshah u Tejashwi Yadav u la ther tyngeh ia u MLA halor ka jingkren jong u .
u la kylli . Em, ym don ei ei hangta, nga la ong.
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Secretary ka tnad bor u la pdiang sngewbha ia baroh ki nongwan bad u la pynpaw ia ki mat ba kongsan ki ban sa ia pyrkhat ha kine ki ar sngi ban wan .
" U Jaitley u la ong ba ka rukom siew khajna ka dei ban iadei bad ka pyrthei baroh kawei namar haba ki briew ki thied mar " " kim sngewtynnad ban thied khajna ryngkat . " " "
Ia kane ka jingiaseng la pyni paidbah ha ka ABC Telebishon sha ki nongpeitkai kiba 1 ngut . 45 millian tyngka .
Ha ki iing thymmai jong ki .
Ngim lah ban shu ong , Hooid , lada ki dang rit ban ioh jingmyntoi na kine ki jingsumar , .
Hangne ​​ka long ka jingpynbna ba la pynmih da ka seng jong u :
Ngi kwah ban pynbeit ia ki .
Ka Asthi ka don kham bunsien ia ka khyndew bad lada ka jingbam ka don duna ia ka khyndew ka don ka jingkhluit ki shniuh .
U Mr Vajpayee u ong ha ka jingleit on tep ia u nongialeh niam Hindu u Ramchandra Das Paramhans ba un pyndep ia ka jingkwah jong une u briew uba la jan iap bad un tei ia ka temple ha Ayodhya .
Kata ka long tang ka jingpynpaw kaba lah ban iohi jong ka kti kaba khia jong ka jingsngewsih kaba la buh ha ka dohnud jong u .
Kyntait ka Delhi HC ban khanglad ia u Arnab Goswami bad ia ka Republic TV ban pynmih khubor halor ka jingkhlad noh jong u Sunanda Pushkar .
Hadien kane ka jingleit jngoh u Dr Harsh Vardhan haba ïakren bad ki lad pathai khubor u la ong ba ka rukom sumar jong ka India ka la pynleit jingmut ha kaba lap kloi lyngba ka jingtest kaba jylliew , ka jingpeitngor , ka jingjied kloi bad ka jingpynïaid ïa ki nongpang .
La pynshitom da ka jingïakynad jong ki kmie ki kpa , ka khynnah kynthei ka mudui ïa ka jingshah lehbeiñ thok pyrshah ïa u kpa .
Bad ki katto katne kiei kiei kim dei ban shah pynthut , phi tip ?
Kata ka long kaba ngi ngeit ba phi long .
Kumno ka Baibl ka batai balei ka jingarsap ka jyllei ha ka pyrthei ?
U SP city u la iathuh ba la ujor ar tylli ki FIR ha kaba iadei bad kane .
Ki bor pyniaid jong ka NIT hynnin ka sngi ki la ailad ia ki samla pule ban skip ia ki eksamin rit kiba la buh ban sdang naduh ka 11 tarik u Risaw da kaba ong ba yn ailad ia ki ban thoh ia kine ki eksamin hadien .
Naduh ba ki la poi ha Port Beira ki lieng ki la ioh ban pyllait im ia palat 150 ngut ki briew kiba lait im na ka thain Buzi kaba don hajan ka Port Beira kaba la shah ot noh na ka dewbah .
Ia kine ki khynnah kynthei la pyni ha khmat ka komiti ba peit ia ki khynnah jong ka District bad hadien la phah sha ka ophis jong ka Childline .
Ha ka sngi thohdieng , u nongïalam Patidar ba lai na ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Gujarat u Abhishek Patel u la thoh sha u Hardik bad kynnoh ïa u Ketan Patel ba u don ka jingïadei bad ki nongïalam ka BJP .
Kumta , phin sa don shibun ki jingpyndap nar kiba phi ioh haba phi leh ia ki kam mashin baroh .
Na Haryana ka BJP ka lah ban ioh ia ka jingmyntoi tang kawei ka seat .
Ki Jinghikai Bashyrkhei Na Ki Por ba la leit noh Kiwei pat ki samla ki wan ban sngewthuh ba ka jingeh jong ki ka iadei bad ki jingshah pynmynsaw ba la dep .
Phi pynroi ia ki tiar pynjot , hynrei dei u Pope uba iaid kylleng ka pyrthei ban kyrpad ia ki nongialam ban pyndonkam ia ka jingpyniaid .
Ïa ki khynnah ba la ithuh yn aiti noh sha ki childcare committee ha ki District lajong hapoh 24 kynta .
Yn pdiang tang ia ki aplikeshon online .
Ha ka jaka ban iarap bad pynsan ia ki dkhot jong ka kynhun jong ki , ki nongialam ba kynja mynsiem jong ki Israel ki buh ia ki jingkit kiba khia ha ki tyrpeng jong ki . Math . 23:4.
Kane kan dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Trump sha India .
Ryngkat bad u Aamir bad ka Anushka ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Sushant Singh Rajput bad u Sanjay Dutt .
Lah ban shong haduh 20 ngut ki khynnah skul ha kawei ka kamra klas .
" " " Na ka bynta uno uno uba wad ban mad ia ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem kaba dap da ka jingsarong jaitbynriew , kane ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka jingleit jingwan , ka tempi jong ka jingngeit . " " "
Fit India Movement : U PM Modi un ïakren bad u Kohli , u Milind Soman nalor kiwei pat
U Hathor u dei uwei na ki khyndiat ngut ki blei kiba la ioh ia kum kine ki jingai sngewbha .
U Trai u pynbiang ia ki baroh .
Kan don ruh ki jaka pynbyrngia bad ki jaka lehkai kumjuh na ka bynta ki nongleit jingleit .
“ Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem , ki paralok bad ki nongbud jong u ”, la ong u President Ram Nath Kovind ha ka tweet jong u .
Ka Alia Bhatt ka la ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Safina ha ka phlim Gully Boy .
Pule ruh : La pynlait paidbah ïa ka Moto G5 , Moto G5 Plus ha ka Mobile World Congress .
Nalor kata , dei ban pyntreikam ia ka rukom buddien ia ki file khnang ban lait na ka jingpynslem palat ha kaba shim ia ka rai halor ki file .
Ka jingiarap ka pynbun ia ki jingdon jingem kiba ki sorkar ki lah ban ioh , .
Nga tip ba ngi la rem ha ka series hynrei ngi don kawei ka khynnah kaba sngewbha shibun hangne ​​! !
Nga ai khublei lypa ia ki paidbah jong ka Prayagraj na ka bynta kane .
Ngi pynthikna ia ka jingleit kaba suk jong ki .
Kaba phylla ka long ba ki nongialam pdeng jong ka Awami League kim shym la shim ia kano kano ka nongrim ha kane ka bynta .
Shisien la don uwei u tymmen ha shnong .
Hynrei Im pyrshah pura ia ka jingleh donbor .
Lada phi kwah ban make in India na ka bynta ka India bad na ka bynta ka pyrthei wan sha India .
Hynrei ynda ki hynmen jong u ki la leit kiew sha kata ka jingkhawai niam , u ruh u la leit kiew sha kata ka jingkhawai niam , ym ha kaba paw hynrei kumba ha kaba rieh .
Kam don jingthoh , hynrei ka bynta jong ka dur Shantinatha na kajuh ka kamra ka don ia ka tarik samvat 1202 .
Bun na ki ki wan na Europe .
Ha kaba nyngkong kane ka konstitwensi kan thep vote ha ki 3 tylli ki bynta.
U myntri rangbahduh u long u nongialam jong ka kynhun myntri bad u shakri kum u khlieh jong ka sorkar Kazakhstan .
U Shatrughan Sinha u la ai burom ia u Jinnah .
Ym don mano mano ba dei ban leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pynsniew ia ka dur jong ka ri .
Shisien ba u la shem ia ki tiar kiba biang , u lah ban ioh ia ka synduk tiar jong u , pyndonkam ia ka jingtbit jong u , bad shna ia kata ka tiar .
Ki la ïoh ruh ïa ka jingjylliew ha ka jingïalehkai jong ki bad ki tip bha ïa ka jinglong jingman jong ka ri India , ong u Hogg ha ka Youtube jong u , haba jubab ïa ki jingkylli ba la phah da ki nongkyrshan .
Pynkhluit ia ki bniat syiar da ka umsoh bad ka shini .
Kumta kan ym lah ban iada ia lade hi la slem bah .
Hato ka Congress kam pyndonkam ia ki liengsuin GMR ha ka nongrim khaii ruh ?
Ha kata ka sngi , katto katne ki khmat kin tyngshain da ka jingthymmai .
Ka Uttarakhand Sanskrit Academy ka pynlong ia ki prokram bapher bapher ban pynsuk ia ka jingkyntiew ia ka ktien Sanskrit ha ka jylla .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Sachin bad ka Lata Mangeshkar ba ki shong ha ka sofa ryngkat bad ka Anjali Tendulkar kaba i kumba ka la iadon lang ruh ha katei ka dur .
Katba u nongsam phlim u Raj Juneja u la ong ba kam don ka jingshai hapdeng ki nongsam phlim .
La pynpoi ia ka lieng sha ka kad lieng jong ka Ashdod .
" Ym don jingkylli ba ka BJP kan wan biang " " "
Ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki kritik phlim .
Ngi pyrshang ban long kiba janai hapoh ka klob bad ngim pyrkhat ia kata .
Pyllait ka sorkar ia ki kyndon na ka bynta ka Unlock 1 . 0
Kawei ka long ba ka bor synshar kan ym leit sha ka kti jong kiwei pat kiba don ki jingthmu bapher bapher , namar U Jehobah un long u Nongsynshar .
Hynrei ka sorkar pdeng ka la sah khlem tip ia ka jingdawa jong ki .
U la khang wat ia ka jingkhang hadien jong u . Jenesis 19 : 6 .
Ka dei ruh ka jaka kaba khatduh ha India kaba lah ban leit khlem da don jingbit .
" " " Kano kano ka jingialehkai pyrshah ia ka India ka dei ka jingialehkai kaba pynbor namar ki jingeh bad ki jingkhmih lynti kiba iadei bad ka jingialehkai ."
Lada ngi wan ha ka bor ngin pynthikna ia ka minimum income ia baroh ki briew kiba duk jong ka ri India : Rahul Gandhi .
1000 klur , ryngkat bad ka jingpynrung Rs .
U kmie u kpa u la kynnoh ba la pyndik ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka skul .
Ka jingiathuhkhana ka dei na u Panju Arunachalam .
Uwei u la khlad bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad .
Ki nongpyniaid ia ki jingleit jingwan ki lah ban ai jingmut kumno ban kiar na kum kine ki jingeh , bad ka long kaba donkam ban bud ia ki jingai jingmut jong ki .
Ka jingstad jingtip ka nang kham rem dor man la ka sngi .
Kaei kaba la pynmih ia ki ummat bym kwah kiba kham bun ban ia ka jingiap nongshun ? U Jehobah un pyllait ia ki briew kiba kohnguh na ka jingshah teh ha ka jingiap .
Ka duriaw Somnath ka long kaba itynnad bha , kaba don hajan ka tempi Somnath Mahadev .
Kiei ki mat ba kongsan ?
Nga la mih shabar bad nga lap ba ym don briew than shabar .
Ka jingleit lyngba ia u lain ba kut kam long kaba suk .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin bud ryntih ia ki kyndon jingiada ha surok .
" " " Ka BJP kam don bynta eiei ha ka episode baroh kawei " .
Ka jingiarap pisa ba la ai ban pynphai biang ia ka kam sha ka jinglong kaba bha .
Peit Video : Pyllait im ia U Bsein Na Ka Jingshlei Um
Hadien kata ka jingeh , U Jehobah lyngba ki angel jong u u la pynkhlain shuh shuh ia U Jisu .
Nangta nga ong haduh ka por ba ngan long myntri ka leit ka wan , phi klet ia kata .
Kata ka dei ka jingmut ba kyllum bad ki iing kiba shngain .
Ka jingieid kaba bun, ka Deepika bad u Ranveer, ka jingthoh.
Ka jingdon jong ki nongpang ha Maharashtra ka la poi sha ka 1, 011, 41 ngut hadien ba ki don 3, 493 ngut ki nongpang ba thymmai kiba la paw pyrthei ha ki 24 kynta ba ladep .
Kochi : Ka Shiji kaba dei na Ernakulam ka la kylla long ka khlur ha ka TikTok hadien ba ka la tih ïa ka tyllong um na ka bynta ka para marjan jong ka ha ka sngi kha jong ka .
Ngi la kiew bha hynrei ngi dang jngai bha ban pynurlong ia ki thong jong ka spah snem , kynthup ia ka jingpynduh jait ia ka jingduk kaba jur .
Wat u President Ricardo Martinelli ruh u la shah ktah ha ka jingpang phutbol.
Ka khun jong ka Soha Ali Khan bad u Kunal Kemmus ka Inaaya ka i kumba ka long kum u para jong ka u Taimur .
Ia kine ki ar tylli ki jingthoh thok la pynpaw paidbah lyngba ki Tweet na ki Twitter jong u Jim Carrey bad Jeff Daniels .
Nga la shah pynshoi ha baroh .
Kan kha ia u khun shynrang bad phi dei ban khot kyrteng ia u Jisu , namar un pynim ia ki briew jong u na ki pop jong ki . U Mathaios 1: 20, 21.
Ka Delhi ka la poi sha ka 3,000 ngut kiba ioh pang ha ka Sngi U Blei bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 59, 746 ngut .
Da kaba leh kumta , U Jisu u la buh nyngkong ia ka mon U Jehobah , bad kane ka la pynlong ia u ban shah pynkiew sha ka kyrdan kaba kham halor . U Jisu u la ai jingmut ia kajuh ka rukom im ha ki synran jong u . Math .
Ka ding ka la bam duh ia ki jingthung ha ki 50 akar
Lah ban tei ia ka da ka jinghikai .
Ngan pyrshang ban long uba thymmai khyndiat bad peit kaei ka ban treikam na ka bynta jong nga .
U PM Modi un plie ia ka Partners Forum 2018
Ka Tinsel ka dang bat ia ka .
Ka kmie jong u khynnah ka la mynsaw jur bha .
Ka ad ka don ruh ia ka tag line kaba thoh , ‘ Ka jingbam jem kaba kyntang ’ ha ka ktien Spain .
La kynnoh ba u Trump u la kyntu ïa u nongïalam ka Ukraine ban pynlong ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u nongïakhun jong u na ka liang ka Democratic u Joe Biden .
Mano ba la program ia kane ka jinglah ba kynja doh ha ki gene jong kine ki sim ?
Lada ka long kaba dei bad kaba iahap jingmut aiu ka jingpynbyrngia ka lah ban pyndep ia ki Khristan ?
Patna : Ka jingjia kaba shyrkhei ka la mih na Bihar ha kaba arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba ki la dih ia ki jingdih buaid .
Kam pher ha ka ri New Zealand .
Ia u khynnah shynrang , ka la ong ba yn die ha ka dor 4 lak katba ia ka khynnah kynthei pat la die ha ka dor 3 lak .
Ia ka thup jong ki konstitwensi ban iakhun da ki party yn sa pynbna hadien ar sngi , la ong u Naidu .
Kumjuh ruh , kiar na ki jingïakynad .
Balei ka la long ka jingthmu ba kongsan ?
Ka GST ka dei ka khajna kaba pura kaba khlem da thikna halor ka jingshna , jingdie bad jingpyndonkam ia ki mar .
Ka la wan kham kloi ban ia kaba u la khmih lynti .
Ka la ialap elekshon bha ha ka jylla ha ka por elekshon Lok Sabha .
Ia ki nongialehkai yn jied katkum ka eksamin thoh bad ka eksamin kren .
Ym lah ban pynduh ia ka kam thoh khubor da kito kiba kyntait ban pdiang ia ka jingshisha .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , u sohjew u la nang rem dor ha kine ki khyndiat sngi namar ba ka jingpynbiang ka la shah ktah .
Pynkymaw ba namar ba ka Sarah ka long kaba itynnad bha , u Abraham u la kyrpad ia ka ban pynithuh ia u kum u hynmen jong ka , ioh ba kiwei kin pyniap ia u khnang ban shim ia ka .
" " " Ngam shym la shongkurim " .
La ai ia ka ryndang kum ka dak jong ka jingburom ryngkat bad ka jingkynmaw sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Bad ki briew ne ki jinn kin ym shym la ktah ia ki mynshuwa .
Ka Nikki Tamboli ka la shah thombor namar ba ka la khot ia u Rahul Vaidya. . .
Wat pynjot ia ka ri jong ngi da kaba thaw ia ka jaitbynriew thok .
Ha kane ka jaka die jingdie la buh ruh ia ka ophis treikam jong ka ri America ha Thessaloniki , bad kumjuh ruh ia ka ophis pyniadei jong ka Ri Makedonia .
6 Lada phi long kiba sngewrit , wat nym duh jingkyrmen .
Mynta ruh ki nongialam niam jong ka niam Khristan ki la ialam bakla kumjuh ia ki kynhun langbrot jong ki .
" " " Kum ka nuksa , ka Vodafone ka don ia ka data base kaba kham heh shibun khlem u Aadhaar " " u la bynrap . "
Ki earphone bym don cord kin don ka jingpynkhreh um IP 55 , kaba pynlong ia ki ban long kiba biang bha na ka bynta ki jingtrei bad ki jingtrei shabar jong phi .
Ka ksiar ka kot sha ka 24 lak tyngka .
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka PMO u Nripendra Mishra bad u nongthoh khubor ba kyrpang u P . K .
Ka rai ka la iarap ia ka sorkar ban pynduna ia ka pisa kaba T.6 klur .
Kano kano ka jingpynbeit kaba kum kata kan kynthup ia ka jingshna ia ka skhim kaba pynbiang , khamtam eh , na ka bynta .
" Ngi kwah ban pynphriang ia ka jingialehkai shabar ri ruh kumjuh , hynrei ngi hap ban peit ia ka FTP bad ka hap hapoh kata " " u la bynrap . "
Ka library ka don katto katne ki kyrteng kiba duna shaphang ka pyrthei , ka saian mariang bad ki shithi .
U Cardinal Daniel DiNardo , u president jong ka jingialang jong ki Bishop Katholik jong ka US un leit sha katei ka jingialang hadien ba u la ong ha u bnai ba la dep ba u thrang ban iakynduh ia u Pope hadien katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah katei ka Van uba la tip kyrteng kum u Rajwant Singh .
U Rizvi u la thoh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
Ki don saw tylli ki CCTV ha ka jingkhang bah jong ki iing , katba kawei ka don ha ka lift .
la buh ha kane ka jaka .
Ka jingkylla kaba 5 unit ha ka x ka pynmih ia ka jingkylla kaba 2 unit ha ka y .
U Sharma u dei u chairman jong ka komiti ba dei peit ia ki kam poh iing jong ka iing dorbar thawain .
Ka tnat auto ka la shah ktah bha .
Ha ki snem kiba la leit noh , Ive i la sngewtynnad ban trei ha ki jaka trei ha ki jylla jong ka North Dakota , Alabama bad Kentucky .
Ka Toyota bad ka Honda Siel ki iakynduh ia ka jingkiew dor jong ki tiar bad ka jingkylla ha ka pisa bar ri khamtam eh ka pisa US bad ka yen .
" " " Ngin sa pynkiew dor ia ki kali jong ngi ."
Ka aktor Priyanka Chopra Jonas ka don ka jingkyrkhu sngi kha kaba dap da ka jingieid ia u khlur jong ka Scandal bad ia u paralok jong ka u Kerry Washington .
Ha ka shithi , u myntri rangbah u la pyntip sha u Modi ba ka sorkar jong u ka dang pynlong ia ki prokram pynroi ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi kaba kongsan .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ryngkat bad u General Secretary ka Congress u Jyotiraditya Scindia .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjulor .
Ka jingsawa ha ki shkor ne ka jingsawa ha ki shkor .
U Gonzalo Higuain uba la bujli da ka Juventus u la pynïakhaid ha ka minit kaba 56 .
U la iohsngew ia ki jingeh jong ki koidi phatok .
Ngi don ha ka jingeh 63 . Ka jingjrong jong ka triangle ka kham heh 4 inshi ban ia ka tynrai jong ka ar shah .
Ki nongkyrshan Mega kin sngewtynnad bha ia kane ka phlim .
Ka jingtieng ia kaei , ngam tip , hynrei nga tharai ba ka dei ka kulai jong ka kmie tymmen jong ka .
Ym tang u Marshall baroh ki la tih ia ka ha nga .
Ka phlim ka iaid sawdong saw ngut ki paralok bad ki jingangnud jong ki .
Ia utei u jawan uba la mynsaw la pynkit mar mar sha jaka sumar ha kaba u la khlad noh .
Kumno phin leit thang ia ka ?
Katkum ka hukum jong ka Delhi HC , ia ka policy ba khatduh yn sa aiti hakhmat ka iingbishar ha u bnai ban wan .
Ka jingthep vote ha kawei ka jaka thep vote ha ka skul sorkar Sonapur ha Raipur upazila ka la shah pynsangeh noh namar ka jingkynnoh ba ka la bat ia katei ka jaka ha ka por elekshon ha ka sngi saitjain , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ki briew ki la sngewsih bad ki la leit phai noh khlem da thep vote .
Paralok , ka Sorkar ka dang pyntreikam ia ka Rural Digital Literacy Campaign jong u Myntri Rangbahduh ka Ri na ka bynta ban pynkupbor ia ki nongthied nongpet kiba sah ha ki jaka nongkyndong jong ka ri .
La kynmaw ia u Bhagat Singh , u Rajguru , u Sukhdev ha ka sngi martyr .
Ha kaba sdang , ka Adams kam lah ban rai la kan bteng ia ka kam ha ka kam shna jain ne ka jingrwai , kumta ka la thep ia ka pisa , bad ka jingrwai ka la jop .
Prothom Alo : Ka seng jong phi ka la khot khang shnong ha ka nongbah ban pyrshah ia ka jingkhlad noh jong ka seng Dhaka .
Ka wicket kam shym la ai jingiarap ia ki nongtied bowlers .
Hynrei ka jinglong teng teng ka don ka bynta kaba kongsan .
Ia kine ki jingjia baroh bad kiwei kiwei la iathuhlypa ha ka Baibl .
Ha katei ka video la iohi ba ka kren ha ka ktien Tamil .
La shim ba ka la dep kylla long ka eriong kaba shabar jong ka ri haba ka la poi ha Japan .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka 100 tylli ki jaka ba la ithuh : Dr . U MAHESH SHARMA
Ym shym la don jingkylla ha ka rong ba tynrai jong ka .
Ha katei ka sngi u Mr . U Javadekar u la kyntu ruh ia ki nongshong shnong ban pyndep hok ia ki kamram ba kongsan kumba la buh ha ka Riti Synshar .
La mang pisa haduh 100 klur tyngka na ka bynta kane .
Ki nongbishar jong ki iingbishar jong ka Delhi , Bombay , Punjab bad Haryana bad ha Madras ki la bud hadien shen .
" Kat kum ka jingong jong uwei u professor , mynta ka la don ka " " jingroi kynsan kynsan jong ki seng kiba aiti lut ha ka jingpule ia ka lawei . " " "
Ngi donkam ban iohi shuh shuh .
Kin don 20 tylli ki kynhun kiba ïakhun ha ka Division A bad ka Division B kan don 22 tylli ki kynhun .
Ka jingialehkai semifinal jong ka FIFA World Cup 2018 : Ka France , England , Belgium bad Croatia ki la iehnoh ia ka jingieng ha Russia .
Ki kali kiba rem dor bad ki kali heh kiba tbit bha ki long kham palat ban ia kaba shu long kum ka rukom kit ne kum ka jinglehkai ha ka sngi iaid kjat .
Ka jingiakhih Shaheen Bagh kam dei pyrshah ia ka CAA hynrei ia u Modi ji ong u Ravi Shankar Prasad .
U la kam ba ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka seng bad ka sorkar .
Uwei pat u nongleit jingleit u la iasoh lang ban iarap . Baroh ki jain ki la thang ia uta u briew lait noh tang ki socks bad ki juti jong u .
U nongthoh ba la pyndap ne u nongthoh ba iatreilang uba trei tang hapoh jong u nongthoh la ju jied kum u khlieh jong kawei ka wing .
Ki khlur ialehkai ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ki jingpyrshang jong ka sorkar : Rijiju .
Hooid , ka jingim kam shym la long kaba suk na ka bynta ki arngut .
Baroh kan shong ha ka jingtreikam jong u .
Ka jingpynmih ia ki kot ka dang iaid shakhmat .
U la sdang ia la ka kam kum u aktor theatre , u aktor phlim , bad u nongpynkylla dur bad nangta u la rung sha ka kam pynmih phlim .
Ki nongshim bynta bad ki kynhun nongshim bynta kiba bun ki noh synniang sha man la ka jingdie kaba jylliew .
U Bah Badonburom Mr . U nongbishar u Arun Mishra
U Neeraj Chopra un nym iashim bynta ha ka National Open Athletics .
Ia kane ka video la ring na shapoh kali .
Ki pulit jong ka Peenya ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ka jingkiew dor jong ka CPI ba kongsan khlem da khein ia ki mar bam bad ki mar umphniang ka la kiew 3 . 75 percent ha u Naiwieng 2019 haba ïanujor bad ka 3 . 5 na ka shispah ha u bnai Nohprah 2019 .
Hynrei ki Khristan bashisha ki pyni ia ka mynsiem kum U Khrist baroh shisnem , bad ki pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima kaba U Jisu u la long Syiem jong ka .
" Kaei kaba donkam ka long " " ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat " " . "
Ka Blog Bus : Ka jingialang jong ki nongthoh khubor ba leit jingleit jong ka Palestain .
Da ki hajar ngut ki la shah pynkynriah ha ka nongbah Indonesia namar ka jingshlei um
Nalor kata la register case pyrshah ia ki baroh ha kaba iadei bad kane .
Hynrei lada phi maham ia u bymman bad um phai noh na ka jingleh bymman jong u lane na ka lynti bymman jong u , un iap ha ka jingbymhok jong u . hynrei phi la pyllait im ia ka mynsiem jong phi .
Kumno ka la poi sha kata ka jingkut jingmut ?
Ki nongmihkhmat na ki jaka kynthup na Noida , Ghaziabad , Bijnor , Aligarh , Mathura , Hathras , Etawah bad Muzaffarnagar la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha kaba khatduh u Sharath ryngkat bad ki paralok jong u Prasanta Karmakar , u Swapnil Patil bad u Niranjan Mukundan ki la khur biang sa kawei ka takma rnong ha ka jingïamareh 4x100m medley relay .
Hapoh ka ain jong ka snem 1883 saw ngut ki dkhot ki pynlong ia ka quorum hynrei da ka ain kaba hadien la pynduna ia kane ka jingkhein sha ka lai ngut . 1883
Ka jingthmu jong ka jingpanmap ka long ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingkmen .
Kam donkam shuh ia uwei pa uwei u dkhot ban rah sha la iing ia ka kynhun ki kaiphod .
Ka CBI ka la ujor FIR halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Karnataka pyrshah ia ki nongtrei paidbah bad ki riew shimet ki bym tip kyrteng .
Nga lah ban pyni da kaba thikna na ka Baibl ba kum kine ki jinghikai ki long kiba bakla . Salm 146: 3, 4. U Nongkren 9:5,10. U Esekiel 18 : 4 . Ka Longïing jong ngi ka la long kaba ïatylli
Ka elekshon President ka long ha u Kyllalyngkot ynda la kut ka samoi treikam jong u Pranab Mukherjee .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingpule thoh jingthoh
Nga la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka la long ka daw kaba biang ia u briew bym tip briew ban pynmih snam ha ka shorts jong une u khynnah shynrang .
Baroh ki dang shu wan phai na China .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Jinghikai ba 88 jong ka Nongrim .
" U Alhazen u ngeit ba ka don ka " " jingpynbeit bashisha " " jong ki planet kiba u Ptolemy um shym la lah ban sngewthuh ."
Ka jingleh jong phi ban ia kaba pyrkhat kan ai ia ki jingmih kiba kham bha .
Nga la pynlong ia ka jingpyrshang kaba rit ha ka por ba nga don hangta ha Gujarat .
Ki khlem pyndep ia kata ka jingkular .
Ka dei ka shnong kaba sngewtynnad ia ka jingim .
Ia kane ka jingrwai la pynmih hapoh ka kyrteng jong ka Speed ​​Records .
Kem u ED u CMD barim ka BPSL u Sanjay Singal halor ka jingshah thombor pisa
Hynrei u Mr . Ka jingsngew jong u Lin ka la iai bteng ban pynkhih ia u .
" " " Pyrkhat , ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya ha kawei ka liang bad ka Kashi Vishwanath Dham ha Varanasi ha kawei pat ka liang , kane ka por ka long kaba don histori ha ka histori jong ka ri India . " " "
Ka la don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka don ruh ka jingthmu ban thombor ia ki jaka niam ha Jammu bad Kashmir .
Kumta , to ngin ia kren hato ki dur ki pyni ia ka jingeh ne ka jingmyntoi .
" " " To ngin ianujor ia kaei kaba kiwei pat ki jaitbynriew ki la leh hadien ba la lap ia ka America ."
Kaei kaba don bynta ha kaba pyndonkam ia ka dohnud jong ngi ha ka Ktien U Blei ?
Ha kajuh ka snem kito kiba la ialeh ia ka eksamin UPSC 2013 ruh ki la iasoh bad kane ka kynhun .
Ka jingpynbna kaba ym lah ban ngeit : Ka show jong ka Netflix ka shim ia ka jingpeit bniah kaba kham jylliew ia ka khana kaba ym lah ban ngeit shaphang ka jingshah lehbein .
U shu ong ei ei .
Ka jingpang Syphilis kam lah ban saphriang lyngba ka jingiadei bad ki jaka shong painkhana , ki jingkhang , ki pung jngi , ki jaka dih um ba shit , ki jaka dih um , ki jain ba iasam lang , ne ki tiar bam .
Ka sorkar ha ka taiew ba la dep ka la pynjlan ia ka por ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 .
U Moses u la kiew ia u lum ban pdiang ia ka Ktien U Blei . . . bad nga la kiew ia u lum ban leh ia kaba pyrshah .
U heh ka MNS u Raj Thackeray u la poi ha ka jingshim smai jong u para , u CM ba la jied u Uddhav Thackeray bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka Maha Vikas Aghadi .
Ka kot ka don kumba 100 tylli ki dur .
Hynrei ki don tang katto katne ngut ki briew kiba shim khia ia ka theory .
Bad nga la iai kylli ia lade man ka por kumno nga la thied ia kane ka shit , phi tip ?
Hato phi la pyrkhat ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei ?
U Syiem Sweden u Carl Gustaf u la ai ia kane ka khusnam ha ka .
U Shah un poi ha Chandigarh ha ka por 11 baje mynstep bad un ïa kynduh ïa u Balbir Singh Senior ha ïingsah jong u ha ka por 5 baje mynstep. 30 baje mynmiet .
Ki la pynkhih ia nga ha ki liang bapher bapher .
" " " Ka bundle ka kynthup ia ki 8 tylli ki bynta jong ki surok bah jong ka ri ha ki jylla Rajasthan , Gujarat , Bihar bad West Bengal . " " "
Ki la don ka jingngeit ha nga .
" " " Kyrmen ba kin dang kham bun ki briew kin leit noh . " " "
Uwei u la shah thang haduh ban da iap namar ka kali ka la kem ding ha Kuttiadi
U la lute ruh ia ka pisa kaba T.8 hajar tyngka na u bad u la phet krad noh .
Ki nongtohkit kin eksamin ïa ka recorder na ka bynta kino kino ki jingmaham ban lap ïa ka daw jong ka jinghap jong ka liengsuiñ QZ8501 , kaba dang wan na ka nongbah Indonesia Surabaya sha Singapore .
Lada u briew u la don lypa ha kane ka ri kumno kane ka ktah ia ka aplikeshon ?
Ki pulit kin pynngat dain kuna ia ki trai kali .
Ka jingiaseng duwai mynstep kan sdang hangne ​​naduh ka por 8 . 00baje mynstep.
Ka sorkar ka la thung ia ki nongmihkhmat ba kyrpang bad ki nongmihkhmat ba kyrpang jong ki bor ba dei peit kum ki ophisar ba kongsan ha kaba iadei bad baroh ki nongleit jingleit kiba wan poi sha ka jylla .
Hooid lada pyndonkam palat ia kane ka rukom kan duh noh ia ka jingtreikam bad jingmut jong ka .
Ka don kumba shiteng lynti hapdeng ka Benghazi bad ka Misrata .
100 ngut na kine ki jingshah kem la pyntip haduh ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Une u MP ka Bishnupur u la ïakynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah shwa ba un rung sha ka party ha ka jingïadon lang u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
" " " Ka la kwah ban pynpaw ia ka jingshisha shaphang u Brad ba um long uba sngewtynnad bad uba khlem pop kumba ki nongkyrshan jong u ki pyrkhat hynrei kam shym la khmih lynti ia kum kane ka jingkynthoh na ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba jan ."
Ha ka jinglong kaba jur bha la pynkit noh ia u sha GMCH Jammu , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba dang sumar .
Ka Meenakshi bad u Gurwinder Singh la pynngat mukotduma hapoh ka kyndon 406 bad 420 jong ka Indian Penal Code ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpyni kam jong ki kompeni ha ka jaka pule jong ka Gurukul Vidyapeeth ka la kut dang shen .
Ki la ong : ngi iathuh ia ka jingsniew ia me bad ia kito kiba don ryngkat bad me . U la ong : ka jingbthah jong phi ka don bad U Allah . Hooid ! phi long ki briew kiba shah tynjuh .
Ka AAP kan thaw thymmai ia ka Lokpal , ka komiti pynshitom .
1 , 431 kaba trei ha ka kam ri dohkha bad ki kam ba iadei bad kane , ka dang treikam bad ka Ophis Heh jong ka ha Neelankarai , Chennai .
Bad nga pynkhih ia ka haduh katta katta ba kata ka hydrogen ka iasoh lang , bad ha ka jingtreikam ka don katto katne ki jingmih , bad nga pyndonkam ia kita ki jingmih .
Nga shim ba nga long uba donbok ban ioh bun ki lad ban iakynduh bad u Shri Ram Jethmalani Ji .
Ka model na America dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka kaba khlem jain ha ka Instagram jong ka .
Ban sdang , haba u Adam bad ka Im ki la leh pyrshah nyngkong eh , U Blei u la iathuhlypa ba un mih u symbai uba ha kaba kut un jop ia ki jingktah kiba sniew jong ka pop jong ki .
Ki samla pule kiba pass ia ka HSC ha ka pule saian bad khaii pateng ki lah ban ioh rung ha ka BCA .
U nonghikai u pynshitom ia u khynnah skul namar ba u la rem ha ka test . la kem
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar kan plie 1, 500 tylli ki jaka ai jingshakri paidbah ha ka jylla haduh u bnai Risaw 2016 , bad ka la bthah ia ki DC ban pyndep ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ban ai jingkyrshan ha ki shnong ki thaw .
Ki khmat jong u kim shym la khih bad kam shym la don ka jingkhih mynsiem ha ka por ba la wanrah ia u sha hospital , la ong u Jaiswal .
U PM Modi ha ka jingialang elekshon .
Ka tiar kaba rit kaba la thaw hadien ka jingbthei ka don ha pdeng jong ka Crab Nebula bad ka tynrai jong ka mynta ka long u khlur neutron .
U nongthoh khubor jong ka Prothom Alo Gazipur u la ïathuh ba uwei u samla u la ïap ha ka jingïatyngkhuh khlieh ha ki ar tylli ki kali pickup ha ka thaiñ MC Bazar jong ka Sreepur ha ka por 5 : 00 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ki iaid da kaba duna eh ka jingpyrshang bad jingsawa , bad ki nang ban shong , iaid bad mareh ha ka rukom kaba stet bad kaba tbit tam .
Ia kane ka jingrakhe la sdang da ka Saraswati Vandana bad pynmeh ia ka sharak da u Kongsan .
Ka nongbah kaba jan tam ka Guna 45 km na ka nongbah .
U la ju siew ia ki bill .
Hynrei kim shym la sngap , hynrei ki la leh ia kaei kaba ki la leh mynshuwa .
Ka GTA ka la bujli ia ka DGHC hadien ba la thaw ia ka kynhun jong ka GTA ha u Naiwieng 2012 lyngba ka ain jong ka jylla West Bengal .
Hadien haba kren ha katei ka sngi u Mr . U Shanker Lal , Acting Country Director ka World Bank u la ong ba ka Uttarakhand ka la kiew bha ha kaba pynduna ia ka jingduk ha kine ki snem .
Ka India ka la shah tam ha ka England bad ka Pakistan kiba don ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Haba u President ka US u leit shabar ri ka liengsuin Marine kawei ka leit ryngkat bad u .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei na ki nongpyniap briew u la phong da ki jain saffron .
Ka Coffee Day Enterprises kan die noh ia ka Bengaluru tech park jong ka sha ka Blackstone haduh 3 hajar klur tyngka .
Ki tiar kiba itynnad la pynbeit ha ka iing kaba itynnad bha .
Ngim shym la shah shim ha ki jingiakren .
Ar bnai hadien ka jingjop jong u , u Becker u la kylla long u nongjop ba khynnah tam jong ka Cincinnati Open .
Ym don kawei ruh ka dkhot met ha ka met u briew kaba leh tang ia ka kam kaba u prototype jong u u la leh ha ka por ba u mih nyngkong eh da ki spah million snem mynshuwa .
Ka jingshlei um kaba jur ha ki wah Budhabalanga bad wah Subarnarekha ka la buh jingma ia ka jingim jong ki briew ha ki distrik Baleswar bad Mayurbhanj .
20 Ka parallel kaba 20 shaphang shathie ka long ka sawdong jong ka latitude kaba don 20 degree shaphang shathie na ka jaka ba shathie jong ka Pyrthei .
Ka jingmut jong ka jinglong ba halor jong ka Dharma kam shym la pher satia na ka jingsynshar ain ne ka jingsynshar kaba rit .
Pynsangeh Ka BMC Ia Ka Jingrakhe Mass Chhath Puja Ha Mumbai
Ka don ka jinglong kaba dang shen ban klet noh shisyndon ia ka Sita ji bad ban pynleit jingmut tang ha u Sri Ram .
Ka channel kam sangeh tang ha kata ka por .
Kiwei pat ki nongialehkai ki don ki jingduna .
Naduh kata ka por ka la mih ka jait nongsynshar kaba thymmai ha ri India .
Kynmaw ba ka pop jong phi kam dei tang pyrshah ia uwei pat u briew ne ia ka balang . Ka long pyrshah ia U Blei .
U myntri ka koit ka khiah ka Tamil Nadu u Vijay Bhaskar u la poi sha ophis jong ka Income Tax ban shah kylli jingkylli .
Baroh ki khynnah la pyllait noh hadien , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
U nongiasaid ain jong ka u Zakir Hussain u la ong ba ki pulit ki paw kumba ki la mudui tang ha ki ar tylli ki jingkynnoh .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la pynkyndit ia ka Ireland ha ka jingialehkai paralok ha Spain .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u nongtem violin ba pawnam u Sh TN Krishnan
Pyniap ialade u Director General barim ki pulit ka Assam.
U kpa tymmen bunsien u ju don ha ka kyrdan ban pyrshah ia u syiem .
Ia kine ki jingshad la synran da ki jait jingrwai bapher bapher bad ki kynthup ia ki jingkhih bapher bapher .
Shisien ba ki la ngeit ba ki tip ia ka kyntien ki dei ban mareh shabar bad thoh ia ka kyntien ha ka board .
Ia kane la kyntait pynban da u CM .
Ki la ap ia nga ban shim ia ka kot khubor bad pule ia ka .
Yes Ka jingeh ha ka Bank : U ED u la mudui thymmai ïa ka mukotduma pynïap pisa pyrshah ïa ka Rana Kapoor
Ngi sngewkmen shisha , shisha ia kane .
Ngi donkam ym duna ia ka ar tylli kum kine ki jaka ha man la ka taluk , u la ban jur .
Namar kane bad kiwei kiwei ki daw , ka ut ka lah ban iaid khlem um ha ka por kaba kham slem ban ia kiwei pat ki mrad ba bam dohkha .
U CM u pan pisa shuh shuh , ki tiar test na ka sorkar pdeng . Lah test positive sa 2ngut ki pulit ha Chennai
Hynrei shisien ba ka pisa ka la poi ha ki Jylla , ka jingmih ka paw shai .
Ha ka por ba eh tam ha ka jingim jong u , u Dhoni u iakynduh ia ka jingeh lano un iehnoh ia ka kam .
Ka kynthei , ka khun kynthei la lap ba ka la iap . ka longiing ka iam namar ka jingpyniap
U myntri u la pynshai ba yn plie ia ka dam shwa ba ka um kan poi sha ka 2400 phut khnang ban lait na kano kano ka jingma .
U bsein u iaid hajan uwei u maw uba heh .
Une u shipai u ai ia la ka kmie ia ka jingai kaba bha tam kaba ka lah ban ioh ha ka sngi kha jong ka .
Hynrei kam shym la long ka jingleit kaba suk .
Yn pynlong ia ki Pooja ba kyrpang ha u bnai Shravana bad ka tamasa Shivaratri .
Kaei ka met kaba sexy ?
Ka jingshah shitom ka la pyndep aiu ha ka khep jong u ?
Ka jingpyniaid ka la sdang ha ka por 6 baje mynstep .
Ka board pynroi um jong ka ri Bangladesh ka lum ruh ia ki jingtip jong ki wah ba tuid um ha ki jaka ba la jied .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor shaphang ka bynta jong ka tnad umphniang ha ka plan ban pynim biang , u Shri Dharmendra Pradhan u la ong ba ka jingbei tyngka kaba heh haduh Rs .
Kane ka long shwa ba ka Internet kan nang heh shisha .
Katba ym pat don dawai na ka bynta ka jingpang shini type 2 , ki nongpang ki lah ban pyniaid ia ka jinglong jong ki da kaba bam bha , lehkai bad pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
37 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim haduh mynta
Yn shah ia ka India ban pynmih ar shah ia ka jingpynmih dewiong ha u snem 2020 .
Ka jingshim jaka ka la jan kut .
" Kumta un kren kumta " " . "
" " " Ngi sngewkmen ia ka jingkyrmen ban iakynduh biang bad u Carlos na ka bynta kane ka aiom kaba kyrpang kaba 10 jong ka BBL . "
U la long u briew uba pawnam ha ka Skul pyrkhat shaphang ka ioh ka kot jong ka Austria .
Ki gurdwara bad ki sengbhalang ha ka thain ki la pynbeit ban ai jingbam bad um sha ki briew kiba la shah pynkynriah .
Ïap arngut ha ka jingbthei bom ka Taliban hajan ka ktem liengsuiñ jong ka US ha Afghanistan
Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam , Volume 2 .
U Murali Vijay u shu round corner ban ioh ia ka kol kaba khraw ong u Anil Kumble .
" " " U Wagh u dei u samla ba la pyndep ia ka kam enjiniar na VJTI ."
Ha New Delhi ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba baroh ki nongtrei jong ka embassy jong ka Ri India ki la shngain bha .
Ka Redmi 4 ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 Ka jingbam MIUI 8 .
U myntri kam poh iing u la khot ruh ia ki jylla ban ai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka ain pynshitom bad ain pynshitom bein jong ka ri India .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki bahaïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Ki kmie ki kpa ki sngewbha ia la ki khun kynthei .
Ka jinglut bad ki jingeh ha ka jingpynpoi marbam
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki katto katne ki hospital ha katei ka thain .
U Trump u dih dawai khlem pynshisha ban iada na u khniang jingpang coronavirus
Ia kane la buh ha ka jaka khyndew ba la pynkiew hapoh u dieng .
Sngewbha kynmaw ba watla ki kyntien ki iapher na kawei ka version sha kawei pat hynrei ka kyndon ka long kaba bha .
Ki mrad ba im ha um ba nyngkong ruh ki la mih , bad ki dohkha mynta ki la don ha khlieh duh jong ka jingbam .
Ha ki snem 1980 ngi la ioh ia ka jingkylla jong u Reagan , kaba la ialam sha ka jingpynkylla ia ka ain .
Ka jingshah pyniap u Pradyuman : U myntri ka Haryana u la ong ia kiba ha iing ba kim dei ban dawa tohkit da ka CBI
Shisien ba la pynmih ia ka Kia Sonet kan iakhun pyrshah ia ka Tata Nexon , ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , ka Hyundai Venue , ka Mahindra XUV300 , bad ka Ford EcoSport .
Ka jingsngewkhia halor ka jingsniew ka koit ka khiah jong ki Khalsa
La pynïaid ïa ka da u nongshna phlim u Shekhar Kapur .
Nga tip katno ka jingsngewsih nga la iaid lyngba .
La rah ia u sha hospital , hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
Hynrei la phah noh ïa u sha Civil Hospital ha Jalandhar .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha ka jingpyni ia kane ka phlim .
Nga pynkynmaw biang , wat plie ia ka jingkhang ba shapoh .
Kumta ka Shiv Sena ka la iateh lok bad ka Congress bad ka NCP .
U Blei u long uwei hynrei ki bynta jong U ki long kiba bun .
Kumta kumno ngi sngewthuh ia ka dujok ? Nga la kylli hadien ba nga la dep dih sha .
U Henry Cousens u la leh ia ka jingjurip ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat bad Bijapur katba u Rea u la leh ia ka jingjurip ia ka Mahabalipuram , Krishna , Nellore bad Godavari .
Ka BJP ka jied ia ki nongphetwir ban ia ki nongtrei ba iaineh jong ka seng .
Ka jingleit jngoh jong ki arngut ki myntri sorkar pdeng sha Pakistan la khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Mynta , ka dor circle na ka bynta ki iing rep ruh ka long T.53 lak shi akar " " la ong u heh sorkar . "
U General Xu ruh u la pdiang ia ka jingkhot ban leit sha India .
U Mahesh Babu un pyllait paidbah ia ka motion poster jong ka Darbar ha ryngkat u Salman Khan , u Mohanlal bad u Kamal Haasan .
Ha ka jaka treikam jong ki bank , ka Yes Bank , ka IndusInd Bank , ka SBI , ka Axis Bank , ka Kotak Bank , ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki long ki nongïohnong kiba pawnam .
U Sukhwinder Singh bad u Vishal Dadlani ki la rwai ïa kane ka jingrwai kaba la khmih lynti katba u nongthoh jingrwai ba pawnam u Amitabh Bhattacharya u la thoh ïa ki kyntien ba sngewtynnad tam jong ka.
Ha kane ka jingjia la rah noh ia ka pisa , ki tiar ksiar bad rupa .
Na ki 141 tylli ki block pynroi ia ka rep ka riang ha ka jylla 102 tylli ki hap ha ka dark Zone ha kaba ka um hapoh khyndew ka long 200 phut .
La ka long ka jingngeit Ram ne ka jingngeit Rahim , ka long kaba donkam eh ba ngin pynkhlain ia ka mynsiem jong ka jingngeit Rashtra .
Ka dei ka 26 tarik u Nohprah 1949 , ka sngi ba ka India ka la pdiang ia ka Riti Synshar kaba la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Ryngkat ngin iai trei na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain jong ngi , u ong .
" " " Ynda u la rung shapoh kamra u la sngap jar ."
Ki briew ki dei ban leh ia ki jinglehkai man ka por .
Ngi don ka jingthmu ban pynbiang ia ka jaka sah ia baroh ha u snem 2022 .
Ka la sdang ia ki jinghikai ak phlim bad la pynithuh ia ka ha uwei u agent uba la iarap ia ka ban ioh katto katne ki kam .
Ki lah ban leit sha dujok bad Im leit ban iarap ia phi .
" Tirupathur ka mut " " ka kynhun jong ki shiphew tylli ki shnong ne ki shnong rit " " ".
Ibrahim Khaled : Bun ki briew ki don shibun ki jingkhmih lynti .
Nga lah ban sngewthuh ia kaei ka jingthmu jong ki nongpyniaid .
Man la ka jingkylla sorkar ha kawei ka jylla ka wanrah ia ki jingdawa kiba thymmai bad ki jingiakren kiba thymmai bad ki nongmihkhmat kiba thymmai . '
Ka kyrtong ka BSP ka Jannat Jahan mynta ka sngi ka la thmu ia ki kyrtong ka BJP bad ka AAP ha ka por ba ka ialap elekshon .
U Waleed u la rung nyngkong eh sha ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Saudi Arabia na ka bynta ka AFC Asian Cup 2007 .
Ha ka jingïalang , na ka bynta kajuh ka dur bad ka tiar , ka jingstet kaba kut jong kaei kaei ka nang kiew katba nang heh .
Ka tnad thymmai na ka bynta ka jingsumar ia ki marpoh khyndew , kaba la pyrkhat da u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi , kan pyniaid ia ki kam kiba iadei bad ka jingsumar ia ka um ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ha ka jaka jong kata , la iohi ba ki atom ki pynmih tang ia ki jingshai ba kyrpang jong ka jingshai .
Ki apps ba la khang ki kynthup ia ka TikTok, Shareit, WeChat, Helo, Likee, UC News, Bigo Live, UC Browser, ES File Explorer bad Mi Community .
Kumta ki wikepedia ki la leh shibun ki kam .
La pynlong ïa ka jingwad bniah ïa ki nongpang ba thymmai ha baroh ki distrik jong ka Tamil Nadu bad baroh ki nongshong shnong ki long 30 , 14 , 361 ngut la test 90 722 ngut bad la lap ba ki don 3 229 ngut ha u bnai Jylliew , 2017 .
Ka lah ban leh ei ei kaba dei .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki heh pulit jong ka jylla Punjab , Himachal Pradesh , UP bad Chandigarh .
Ka India ka la thaw ia lade ia ka dur kaba thymmai .
" " " Nga la kyrmen ba phi tip ." " "
Ka komishon ka dang tohkit ia ka jingiap jong ka Jayalalithaa bad katto katne ngut ki briew ki la weng shuki hakhmat jong ka .
Ka jingpyrkhat ka long halor ka jingpynbha ia ka teknoloji , ka jinglah ban ioh pisa kaba kham bha bad ka jingpyniasoh ia ki iew sha ki unit MSME .
Ialam ia U Khun sha ka Sngi Trei .
U president ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingpynbthei ha India ka long 256 Kbps .
Bad phi ki briew phi la iohsngew bniah ia ka jingkren jong nga ha Parliament ha Delhi ar sngi mynshwa . Phi ki briew phi la iohsngew ia ka ruh bad ka Uganda baroh kawei ka la sngap ia ka .
Kumba ka long mynta ka nongbah ka don palat 25000 tylli ki kali kamai kiba la pynrung kyrteng .
Ki jingjia tuh ha ka thain ki la pynmih ia ka jingsngew bym shngain hapdeng ki nongshong shnong .
Pynphai ia ka met baroh kawei ban phai sha ka liang kadiang bad rah ia ka kjat kadiang na ka khyndew bad buh ia ka halor ka kjat kadiang .
Ka jingialang ka la kut noh mardor .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka pisa jong ka EPF wat lada phi la klet ia u nombar UAN jong phi . Peit ia ki step
Ka Congress ka la sdang ia ka jingiakhih kaba jur ha Lok Sabbha pyrshah ia ka sorkar namar ba ka la weng noh ia ka jingtap SPG jong ki nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi , Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ka la pynkut ba ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba thmu ban pynhiar dor ia ka dor jong ki share .
Ngim lah ban leh ei ei ia baroh ki jingkynnoh .
Ka khana pateng ka ai ia ka jingsdang jong ki shankhari sha uwei u Dhanapati Saudagar jong ka Karnataka .
Peit ba na ka bynta kawei ka pisa kaba rit dor , u nongthied u la ioh ar tylli ki sim .
Uwei na ki u la ong ia u , Kam ju shah pyntieng suk .
Ka ksiar bad ka dollar ki don ka jingiadei kaba pyrshah .
Kawei pat ka video , kawei pat ka khynnah une u i kumba u kham rit shuh shuh , bad u don ia ka bol ha ki kti jong u haba u Ashwin u kylli ia u shaphang ka madan jong u .
Kumta ngi la shah pynbor ban pynjari biang ia ki jingkhang .
Ka Bijepur ka la long kham mynshwa ka kut jong ka Congress .
Nga la donbok ban ioh ia ki script kiba phylla kiba la pynkhih ia ki nongpeitkai bad nga ainguh ia baroh ki nongshna phlim kiba la ngeit ha nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka kamra bam kaba thylli bad kaba shai , ka jingshai jong ka sngi ka tuid shapoh .
Ki ar tylli ki dur jong u Matisse ia ka jingshad ki la pyni ia ka jingmut kaba kongsan ha ka kam jong u bad ha ka jingpynroi ia ka jingdro dur jong ka juk mynta .
Nga sngewkmen ban leit sha India ha ka sien kaba nyngkong eh .
Haba la pynbna , ka dei hadien shiteng miet jong ka 25 tarik .
La tip paidbah ia u kum u Kapten Datta .
Ngi dei ban ap ia ka jingtohkit ban dep .
La phiah pat ia ka ri , .
" " " Kham bunsien , ka doh ka thew ia ki shyieng bad ki shyieng kiba iadei bad ka bad kiwei kiwei ki shyieng , hynrei ka lah ruh ban batai ia kiwei pat ki shyieng kiba lah ban bam kum ki shyieng " " " .
Ki nongpang kiba la khlad noh na katei ka jingpang ki long 3 583 ngut .
Ngam tip balei ba ki nongpyniaid kam khaii ki la kylla long ki bym lah ban ktah .
Wat la ki kyrdan ki long kiba iapher , ha ka jingtreikam ki jinglong kiba la shem ha kawei pa kawei ka kynhun bunsien ki ia tyngkhuh .
Ngi don ki kot ki sla , ki shithi bad ki jingkynmaw kiba biang ban pynshisha ba ka thma bah ba ar kam shym la mih namar ka jingduna bam ne ka jingbun briew .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka tnad kam poh iing , ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka ri India bad ka sorkar Japan .
Hynrei ym pat don ka jingmut kaba shai kumno ban jop ia ka rai jong ka SC .
Ia ki khubor la pynmih ha ka FM Rainbow bad ka prime channel .
Ka traktor ka kit ruh ia ki pipe nar kiba heh kiba pyndonkam ha ka kam shna ïing .
Watla u slap u la duna hynrei ka jingpynbna red alert ka dang bteng ha ki distrik Wayanad , Kannur bad Kasargode .
Kumta , nga la pyrshang ban trei ia ka rukom treikam kaba thikna jong ka kolshor , kata , ban pynroi ia ki khanatang , ki dak bad ki jingleh niam .
Ki kyrtong kim don ka jinglah jong ki hi .
Kumno ban peit ia ka final jong ka IPL live ha India ?
U la kren sha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingrung sha ka jaka buh jingthoh ka long kaba laitluid .
Ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai ka hap ban tei halor ki nongrim jong ka jinglong marryngkat , ka jingiatylli , ka jingiaishah , ka jingpher bad ka jinglong ba bun jait .
Na ka bynta ki nongbud U Jisu ka pyrthei ka long ka jaka kaba ma .
Kumno ban download ia ka RRB NTPC admit card 2019 .
Kumjuh ruh bun kim tip ba ki Nongsakhi kiba la shah set ha ki jaka set byndi jong ki Nazi ki phong da ka jingithuh kaba kyrpang kaba long ka rong saw .
U dei ban dang don shabar hangno hangno , ma ’ am .
U Barack Obama kum u President u la long ruh u briew uba pynpaw pyrthei .
kyrteng jong ka post : U Nongsynshar
Ia kynduh u Dr Jekyll ia u Mr Hyde
U Habib u dei u nongpynmih ia ka phlim ' Deep Bay of Bengal ' , ka phlim Bangladesh kaba la pynshong nongrim ha ka ktien Bengali kaba pynshong nongrim halor ka jingim jong ki mariang ha ka um , khamtam eh ka jingpynjaboh ia ka mariang jong ka duriaw Bengal .
Ngam shym la pyrshah ia ka , hynrei nga la kylli ia ka ia kiei kiei kiba nga pyrkhat ba ki long ki jingkylli kiba sngew awria .
Ki Viet Minh ki la iehnoh kumba 5,000 haduh 10,000 ngut ki shipai ha ka thain shatei lam mihngi kum ka jaka sah na ka bynta ki lehnoh ha ka lawei .
Ka Congress ka la leh sniew ha ka snem 1967 hynrei ka Indira Gandhi ka la synshar ia ka sain hima sima jong ka ri .
Ka la don ka jinghiar kaba Rs 1 . 56 lak klur ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ka Gamesa ka die ruh ia ki jingbam ha ki ri America , ka ri pdeng bad sepngi bad ka ri Caribbean .
Jammu : Khlad noh ki shipai BSF ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan .
Katba palat 3 lak tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ka tnad .
" U la ong ruh " " Ngi la ju pynlong ain ."
Ka jingpeit ia ka jingkiew .
Ha ki por jong nga , ngi don tang ki nongialehkai shynrang kum ka jingai mynsiem namar kata ka long kaba ngi ju iohi ha ka telebishon .
Hynrei ban shna ia ki surok thymmai sha ki jaka ba la pyndonkam mynta da ki lieng kan donkam ia ka jinglut kaba heh bad kan wanrah ia ka jingduh ia ka jaka kaba don na ka bynta ka rep ka riang .
Ngi dang lah ban tehlakam ia ka jingpynmih lyer jakhlia , la ong u nongpyniaid jong ka UNEP .
Ka bench ka la ong ruh ba ka elekshon local body ha ki distrik kiba dang sah jong ka jylla ba shatei lam mihngi kan long katkum ka por ba la buh kham mynshwa .
Ha u snem 2017 , ka Holland ka la ioh ia ka khusnam BAFTA .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 1 , 14 , 978 Kiba dang pang : 46 , 833 Kiba iap : 1571 Kiba dang pang ha Chennai : 24 , 082 .
Na ki 13 tylli ki shuki jong ka Lok Sabha ha Punjab , ka Congress ka la pynieng ïa ki nongïalam ba heh ha ka saiñ hima sima ym duna ïa ka phra tylli .
Nangne ​​kin leit sha Rajghat ka jaka kynmaw ia u Mahatma Gandhi .
Kane ka la long kaba shisha khamtam eh na ka bynta ki pisa Rs500 kiba thymmai .
Katto katne na ki jaka treikam ba la pyllait ki la leh ruh ia ka kam kaba long ka nuksa ha kane ka bynta .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingduhnong .
Ki la kynnoh ba ia ka met jong utei u briew ym shym la aiti ha ki ha ka por kaba biang .
Bun ki tour ki ai sngewbha ia ka jingmyntoi jong ki lane ia ka bynta jong ka jingmyntoi jong ki sha ki seng ai jingiarap ha ka thain .
Ia kine ki sienjam baroh la shim khlem kano kano ka jingpynshisha .
U la leit sha New Delhi na ka bynta ban leit sha u Dr . Ka jingialang jong u Manmohan Singh .
60 na ka shispah ki kynthei America ki la shah pyndik ha ka kam shongkha shongman : Ka jingwad bniah .
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Xiaomi Redmi 5A : Ka phone kaba rem dor ha ka dor Rs 4, 999 kaba ai shibun kiei kiei kiba kham bun.
Ki kynhun ba ialeh pyrshah jong ka AIADMK kin pynbna ia ka jingiasoh ha ka sngi Nyngkong , ka OPS ka ailad namar ka jingduh jingkyrmen .
Ngi dang peitngor bha ia ka jinglong jingman , la ong ka Sushma Swaraj .
Ka sngi jong phi ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Kim lah ban lum pisa wat ha kata ka por ruh .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ruh ha ka ktien Tamil , Malayalam , Telugu bad Hindi .
Mynta ka sngi ki seng left ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament complex halor ka jing ia kynad ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ki kyrteng jong ki Elaka : Munger , Jamui , Khagaria , Lakhisarai , Begusarai bad Sheikhpura .
Ha katei ka Ganobhaban la don lang u myntri kam pohiing ka ri u Asaduzzaman Khan , u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu , u nongai jingmut jong u PM u HT Imam bad kiwei kiwei .
Baroh ki sngap jar ia ki paralok jong ki bad kumjuh ia ki nongshun jong ki .
U Trai Bramha ruh u sngewbha ia ka jingleh niam jong u Shobhan Babu bad u paw ha khmat jong u .
Ki riew paidbah ki la mynsaw haduh 15ngut ha ka sngi U Blei ha ka jingbthei bom ha Manasbal park ha Ganderbal district jong ka Jammu and Kashmir .
" " " Phi la ju pule ia ka Baibl ? " " ka la kylli ."
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la thoh sha u myntri kam pohiing u Arun Jaitley da kaba kyntu ia u ban khang ia ka jingdie sikret ha ki canteen jong ka tnad iada ri .
Hynrei suki suki ka jingsynshar khadar ka la kylla long kaba kham palat ban ia ka jinghikai jong ka ioh ka kot .
Bad nga la plie ia la ka shyntur ha U Trai , bad ngam lah ban phaidien . Ki Nongbishar 11:34,35.
Palat 350 tylli ki jingkhang Internet ha India naduh u snem 2014
ka 22 tarik u Risaw 1999 sla 6 bad 8 tarik u Naiwieng 1995 sla 10 bad 11 .
Ka device ka dei ban sdang biang nangta .
Katkum ka kyndon 85 jong ka ain bording , 2003 , ia ka komiti jied nongmihkhmat dei ban thaw da ka sorkar jylla .
Ki jain , ki jingdeng , ki dur , ki dawai , ki bynta jong ka liengsuiñ kano kano kaba kordor ka long grist na ka bynta ka karkhana shna thok .
Katba ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla ka la shim khia bha ia kane ka mukotduma .
Kumta kan long negative 5 ryngkat bad ka jingbun jong ka 4 sien x .
Ka IAF ka khring ia kiba bun ki kynthei , ka jingdon ha ka Army , Navy ka hiar .
Ka jinglap ka pyni ba haba don ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki dawai quinolones ka kynhun jong ki dawai ki kylla long ruh kiba lah ban iakhun pyrshah ia ki dawai triclosan .
Ka jinglong President u Modi ka la kut .
Ka subway kaba zoom da ka camera bad ki briew kiba peit ia u briew uba shong hapoh .
Kumta balei kim pynlut ?
Balei phim iashim bynta ha ka Bigg Boss ?
Ia ki point la phiah katba ka jingialehkai ka kut ha ka jingiakhaid .
" Ha u snem 2004 , ma u bad u Page ki la shah jied kum ki " " Briew jong ka taiew " " da ka ABC News World mynta ka miet . "
" " " Baroh ki jaka pule la pyniaid da ki briew kiba la shongthait , ki bym don jingkitkhlieh ei ei . "
Jingmap na ka bynta ban pynmong ia ki jingsngew jong u .
U Ravi Shankar Prasad u shim ia ka shuki jong u kum u myntri ain
Nalor ka pule puthi , u Mr Sisodia u la bat ruh ia ki kam kiba kongsan na ka bynta ka pisa tyngka , ka jingthmu , ka kam jngohkai pyrthei , ka jaka bad ka jingtei , ka jingpeitngor , ki jingshakri , bad ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ryngkat bad ka art , ka kolshor , bad ki ktien .
Ka BJP ka la pynkhreh lypa ha shwa ka jingleit jong u Modi
Ha kani ka sngi da emlang u montri rangbah ka jylla u Manohal Lal Khattar .
Hadien la pynkit mar mar ia u sha Pabna General Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U Collector Bhim Singh u la kren shaphang ki kam bapher bapher ha ka liang ka IT kiba dang iaid ha ka District .
U la ong ha ka jingpynbna ba ka rai ba la shim da u Ajit Pawar ka dei ha ka kyrdan shimet jong u .
Hadien ba nga la ioh ia ka pisa baroh .
U Leibniz u la batai ruh ia ka rukom khein ar tylli ki nombar , ka bynta ba kongsan jong baroh ki kor kompiwtor jong kane ka juk .
Patna , Dec 9 : Ka khun kynthei jong uwei u Inspector General of Police uba la shongthait la kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba jngi na ka phyllaw jong ka iing sah jong ka ha Patna , kham mynshwa ha ka Sngi U Blei .
Ki samla ki la tuid sha ki jaka peit phlim ban peit ia ka phlim .
Ngam tip kumno ban ong ia ka .
Ka kynthei kaba phong ia ka sash kaba saw bad ka hat kaba bat ia ka ryndang .
Baroh ar tylli ki kompeni Japan ki wad ban shim kabu na ki jinglong kiba dang mih ha ka kam shna kali kum ka jingpynbor sha ki kor ki bor kiba itynnad bad ka jingpyniaid kali hi dalade .
Lah ban kdew ba u dei u nongthoh khana jong ka ‘ Sarkar Raj ’ .
Kumba ka ong ka ktien , katba nang kylla kiei kiei katta ki nang sah kumjuh .
U slap uba jur u lah ban lynshop ha ki bynta bapher bapher jong ka Delhi ha ka por janmiet .
Khublei shibun ia kata ka jingai .
Ha kane ka jingialang , ki ophisar jong ki sorkar jylla kiba iadei kam ki la pynthikna ia ka jinglong ba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba lah ban mih na ka jingkhynñiuh jumai .
Ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa , u Kohli u la kamai 112 ron na ka bynta ka India kum ka ODI kaba nyngkong jong ka ha Durban pyrshah ia ka South Africa .
Ki nongjngohkai pyrthei ki tuid shane ban tip kham bniah shaphang ki jingthung ba la shna da ki khlur bad don napdeng ki nongwan jngohkai kiba rah wat ïa ki jyntang jong ki sha la ki ïing ki sem .
Ki sienjam ban pynkynriah account sha ka SBI Bank .
" U Manmohan Singh u la kyrpad ia ka jingialang ban " " wad bniah kumno ngi lah ban ioh ia ka jingiatreilang kaba kham bha shuh shuh hapdeng ka pdeng bad ki jylla " " " .
