U Myntri Rangbahduh ka ri un ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah .
Ha ka jingshisha mynta ka dei ka por kaba biang tam ban im , wat hapdeng ki jingeh ha ka pyrthei kiba nang kiew .
Ha ka taiew ba la dep , u nongseng jong ka Sun Pharma u Dilip Shanghvi ryngkat bad ka IDFC Bank bad ka Telenor u la weng noh ialade na ka jingiakhun jong ki bank siew pisa .
Hynrei kane kam don jingmut ei ei .
Bad ki la iohi ia kane biang .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba heh tam ha Tamil Nadu .
Ngi la pyrshang ban pynlong ia ka kaba suk katba lah .
U Myntri Rangbahduh barim ka ri u Manmohan Singh u la pan map na u PM Modi halor ka jingkynnoh jong utei u ba la leit ban ia kynduh rieh hapdeng ki nongialam ka Congress bad ki heh jong ka Pak .
Ha kaba kut u la pynlong ia ka ban wan phai sha la iing .
U kyrmen ba ka jingpynbeit thymmai ia ka seng kan sa dep shen .
Pynduh noh ia kane ka kyndon na ka jingwad .
Ngan don ha ka haduh ba kan da donkam .
I . N . , Brazil Nga dei u nonghikai skul rit , bad nga la ju pyrkhat kumno ngan iarap ia ki khynnah skul jong nga ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka met u briew .
U Ramesh Katti u pyrshang ban bat biang ia ka shuki president jong ka DCC bank .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban iasam jingtip man ka por bad ha ka por kaba biang shaphang ki lad jingbei tyngka kiba don .
bad wat buh ia kano kano ka blei bad u Allah . Hooid nga long u nongmaham uba shai ia phi na U .
" " " Nga shu kwah ban ialehkai na ka bynta u kpa jong nga . "
U Shivakumar u la thoh sha u Myntri Rangbah B . S .
Ka dor jong kane ka phone ka long Rs 6 , 999 bad kan don ruh ha kylleng ki dukan .
Haba ka gas kaba treikam ka iakynduh ia ka liang kaba khriat , ka jingkhluit jong ka ka hiar shapoh ka jingkhluit jong ka suinbneng bad ka suinbneng ka pynkhih ia u piston bad ka trei ia ka gas .
Ka kynhun ba kyrpang ka la poi ha katei ka jaka bad ka la sdang ia ka jingtohkit .
Dang shen uwei u briew ha Pune u la duh pisa T.93, 500 na ka jingleh thok jong ka SIM swap .
16, 17. Kaei ka jingiasyriem kaba saw hapdeng ki sngi u Noah bad ki sngi jong ngi ?
Uwei u nongtrei u la shah pynmynsaw ruh .
" U briew , uba lehbha , uba sngewrit , uba sngewrit . u nongkyrshan jong man la ka art , bad u paralok jong man la ka jinglong babha " " . "
U Saif Ali Khan u ak Jawaani Jaaneman u la pyllait paidbah mynta ka sngi .
' Baroh phi la ia lum lang hangne ​​ban peit ia ka jingpyrshang nyngkong jong ka KKM Company '.
Ym don ei ei , tang ban peit ia phi .
Ka jinglong ba rit paid jong ka East Pakistan ka la pynjur ia ka jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew bad ki ar tylli ki jylla jong ka ri .
Kane kat kum ka jingong jong nga ka dei ka jingjop kaba khraw tam .
Nga leh katba mon : Tabu .
Kumta la bthah ia baroh ki trai shnong bad ki nongrep kiba sah ha rud ka wah Sankarabarani ha Puducherry ba kin kynriah noh sha ki jaka ba kham shngain , ong ka kyrwoh khubor .
Ka Sanju ka dei ka phlim kaba jop tam ha ka jingim jong u Ranbir .
Bad hato u Phil u la ju ai jingmut ia phi ban leh ei ei shaphang kata ?
Kumjuh ruh em , kane ka phone ka i kumba ka long kum ka iPhone 7 Plus .
Kumta la pynbeit ia ka Scramble ha ka jingiatreilang bad ka Himalayan Motorsport .
Ha ka sngi Nyngkong , u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel u la pynbna T. 1 lak tyngka na ka bynta ka longïing Jamalos .
Ka India ka la kamai 54 na ka bynta kawei hadien hynriew over .
" Bad lada ka buh shibun ki jingthoh jong ki jinglut jingsep ha iing phi lah ban pynrung " " " nongkhein jingkhein " " ha ka thup ba la buh ha shuwa ."
Katba nang mih ki sngi , u la sdang ban pyni ia ka jingtbit kaba khraw ha ki sobjek science bad da ka jingpynshlur jong u Tahta , u la rai ban pule ia ka jingkhein ha ka skulbah .
Ka rel kaba don ha bad hajan jong ki kynhun lynti rel
Ka jingmih ka pyni ba ki nongpang kiba ioh ia ka jingsumar Favipiravir ki la kylla long negative na ka bynta u khniang jingpang ha ka por kaba lyngkot haba ianujor bad ki nongpang kiba don ha ka kynhun ba la khmih bniah , u la ong .
U la dawa ia ka jingpanmap paidbah na ka Congress .
Ka la iakhun wat ia ka elekshon Lok Sabha katto katne bnai mynshwa ha ka rta kaba 81 snem .
Ka India ka long kaba la khreh ban trei sha jrong bad sha lyndet jong ka Paris climate deal ong ka Sushma Swaraj .
Kane ka bill ka pynkylla ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar , u la ong .
Bad ia ki ram kiba shongdor 3900 klur tyngka la ai sha ki 4 lak 82 hajar ngut ki nongioh jingmyntoi ha ka jylla Telangana , la bynrap biang u myntri .
Um lah ban sngewthuh balei ba ka tnga jong u ka la leit noh .
Ka la nang ban niah kali ha ka kali jong ki paralok jong nga bad mynta ka la ieit ia ka jinglong bieit jong ki surok Delhi .
Ia kynduh u Lat ka Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik ia u PM Modi
" " "Pynphai biang ia ka jingleit kaba ar !"
Ha ka jingshisha um shym la long uba husiar bha ia ka art thoh poitri kumba u long ha ka kyrdan jong ki jingsngew bad ki jingsngew .
Ngam don jingthmu shuh lait noh tang ban shakri ia ki paidbah .
Ka la pynthut kumba shiteng na ka jingpynmih umphniang jong ki Hima , lane 5 percent na ka jingpynmih umphniang ha ka pyrthei man ka sngi .
CHANDIGARH : Ka sorkar jylla ka la pynphai biang ia ka baibam ba kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba la iap lok jong ki nongtrei sorkar kiba la shah pyniap ha ki riew lehnoh .
Kata ka long ka jingma ha ka ri .
Hynrei nga don tang khyndiat eh ka por na ka bynta ki jingrakhe kiba jrong namar ngan sa leit sha Cuba na ka bynta ka jingleit jngohkai jinghikai ha kaba kut jong une u bnai .
Uwei pat u briew u la ong ba kawei ka bahaïing hasem kaba la tymmen kaba la tip kyrteng kum ka Mary Varghese ka la donkam shisha ïa ka oxygen cylinder bad ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
Hynrei um shym la kylli ia ka jingshisha .
Ha kiba bun ki khep lah ban sumar ia u nongpang ha iing .
Hadien kane u Jung u la phah ia ka jingtyrwa sha u President Pranab Mukherjee kaba batai bniah ia ka bhah jong ka AAP ban thaw ia ka sorkar .
Ka video jong ka “Khaal Rakhya Kar” ka pyni ia ka Neha ryngkat bad u tnga jong u u Rohanpreet.
Ia kane ka video la peit da palat 36 , 900 ngut ki nongpeitkai :
Hynrei kam shym la long kaba sngur .
la pynkylla sha ki briew tang hadien ka jingkylla ha ka rep ka riang . Ki nongwad jingbam hyndai , .
Ka dur kaba heh tam ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , bad ka phone ka don ia ka phone kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad ka 5MP ha ka liang ba shakhmat .
Ka rel kit mar kaba iaid ha ki lynti rel .
Hadien kata , u Goto un pyndonkam katto katne ki jinglehkai mask .
U Manju Warrier un iatreilang bad u Mammootty ha ka sien kaba nyngkong ?
Da ka jingsngewrit nga pyrta : Ka dei ban long ka blang !
Ka Mahalaxmi Express ka la sahkut hapdeng ka Vangani bad ka Badlapur namar ka jingshlei um ha ki lynti iaid kali .
Ki arngut ki doktor ba la bthah bha da u doktor ba iatreilang na England ki la leh ia ka jingsumar kaba eh haduh katta katta ia u khunlung Sakhi uba ka shyntur jong u ka donkam ban pynkylla .
Ka jingshongkurim ka la wanrah ia uwei u khun shynrang .
Ngam ju leh ia kane haba ka don bad nga .
Ka steshon rel Jhargram ka hap hapoh ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan rung ha ka sain pyrthei bad ngan long MP .
Khamtam eh la shna ia ka master plan na ka bynta ka Mumbai Metro .
Hooid , nga bet ba phi sngewbha .
Ka jingshaniah Jio 1 . 5GB ka jingpyndap ia ka data man ka sngi : Ka Reliance Jio ka don baroh saw tylli ki plan kiba ai ia ki nongpyndonkam 1 . 5GB ka jingtip man ka sngi .
Ngam tip shaphang jong phi hynrei ngan leit ban lehkai ia ki katto katne ki nonglehkai kiba jakhlia kiba lehkai ha ka jaka ieng kali .
Lada phi arngut phim lah ban shna jingrwai . . . u la kwah ia ka whack jong u ha kano kano ka rukom .
Nalor kata , ka bank ka la pynduna ia ka sut jong ki ram iing bad ram kali .
Ynda ki khun ki la dap kumba lai bnai , ki mih sha jrong khyndew , ki ialehkai ha ka jingkhang jong ka set .
Ka Karisma Kapoor ka la ring dur bad ka khun jong ka ka Samaira ha Mumbai .
Ka ri ka dei ka niam jong ngi .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Rahul Gandhi halor ka mukotduma ban lehbein ia u Rahul Gandhi
Arngut ki nongtohkit jong ka sorkar pdeng jong ka AFP ki la ïakynduh ïa ki dkhot jong ka SEP , da kaba kam ba ki sngewkhia ba ki lah ban ‘ pynmih ïa ka jingïakynad ’ lane ban pynlong ïa ka ‘ jingpynkheiñ ïa ka jingsuk ’ .
Ka tdong ka paw ba ka jrong katba ka jingjrong jong ki bniat ka nang hiar na pdeng shabar .
Ka Rani ka la ong ba ki la ieng hajan ka jingkhang jong kawei ka kamra general bad ki la ialeh naduh ba sdang ka jingleit , la ong uwei u pulit .
Ki don katto katne ki bynta jong ka shyntur .
Ka kyrteng jong u Shri Gopalkrishna Gandhi ka la paw ha nga ba ka long kaba iadei .
Kane ka dei ka sobjek kaba donkam bha . hadien ka thma , kan pynsngewtynnat ia ka pyrthei .
Pynkhluit ia ka um .
Kan don ha ki rong saw , rupa , bad rong saw .
10 Ki jingkitkhlieh kiba khia jong u shakri ba iaineh kin donkam shibun ki rai .
Ngam kwah ban leh bakla .
Baroh ar tylli ki model ki dei shi bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ka Tata Motors bad ka Jayem Automotive .
Hiar thma ka JNU : Ki jingiakhih ki mih ha ki skul bah Hyderabad .
La thaw ia ki kynhun ban kem ia u .
Ka Congress ka la pyllait ram ia ki nongrep : U Rahul Gandhi
Kaei kaba um tip ka long ba ka jingshongkha jong phi ka don ha ka jingma .
Ka ain ka la ithuh ia ka .
Ha ka jingiaid jong ki ban leit phai sha Mt .
Bad ngi dang donkam ia ki jaka buh jingtip ha ka thain Mihngi , ha ki jaka ba shit bha .
Ka jingpynshisha ia ki kot ki sla kan long haduh ka 3 . 00 P . M da ka D . Ka long
" " " Ka mynsiem jong ka ri India ka shong ha ki shnong jong ka " " la pynbna u M. K. Gandhi ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 . "
Ki la dawa ban leh kloi ha kane ka bynta .
" " " Ngam pat ju pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ."
Ka Pinarayi Vijayan ka dei ka Myntri Rangbah ka Kerala kaba mynta .
Ia ki jingthoh jong kane ka phlim la sam ha ka twitter .
Ka board jong ka ain shimet jong ki Muslim ka ong ba ka ain triple talaq kan pynlong beain ia ka jingiakhlad lok
24 000 ngut ki riewngeit ki leh ia ka Amarnath Yatra hapoh ar sngi .
" " " Ka jingialehkai ladder jong u Jeff Hardy pyrshah ia u Rob Van Dam na ka bynta ka jingialehkai ba shlur " " . "
U koala u don ka histori kaba jrong bha jong ka jingshah sngewthuh bakla ha ki briew .
Ka pass kaba man u bnai kan shongdor Rs .
Ka jingaiti khlem jingteh jong ka kynhun shipai German ka la treikam ha ka 8 tarik u Naitung 1945 ha ka por 11 baje mynstep . m . Ka por jong ka ri Europe Sepngi .
" " " U la don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha ."
Hynrei kata ka long kaba bakla shibun .
Ka tweet jong ka ka la pynmih shibun ki jingkyrshan bad katto katne ki jingeh ha ka Twitter watla katta ruh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mar kordor ba la tuh kiba shongdor da ki lak na kitei ki nongshah kynnoh .
" Ka liang Serbia ruh ka la sdang ban weng noh ia u khlur saw na ka lama Yugoslavia , da kaba pyndonkam ia u na ka bynta ki jingiakhih ban pyniadei ia ki nongshong shnong jong ka Albania bad ban kyntiew ia ka " " Serbia kaba kham khraw " " . "
Ka jingpule jong ki khynnah ka la shah ktah bad ka longïing ka la leit khlem bam
Ka liengsuin ka la dei ban mih ha ka por 8baje mynmiet .
" Ha kiba bun ki ri mynta , kumba 40 na ka shispah ne palat na ki jingshongkurim baroh ki long kiba " " pyniakhlad ," " kiba kut ha ka jingïaphetrieh .”
hynrei ban im suk im sain ruh , .
" " " U la ong , " " " " Ka jingim jong ki dieng kiba don ka jingheh kaba palat ia ka 300 cm ka long haduh 80 snem . " " "
Katba u Saif Ali Khan u dang peit sha la u khun .
Ban lait na ka jingshah pynjot ryngkat bad ki nongshun jong U Blei , ngi dei ban pynshisha ba ngi long kiba iaineh ha ka jingsynshar U Jehobah . Kumno ngi lah ban leh kumta ?
Ngam pyrshah ban wanrah ia kano kano ka ain ne Bill kaba thymmai .
Ki kynthup ia phra ngut ki nongwanphai nabar ri bad 51 ngut ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki jylla .
Ka tnad ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba thaw ia ki polisi .
Baroh ki dei ki nongpyniap briew kiba sbun ki bym ju thiah , ki bym ju pyniapher ia u shipai na u khynnah , ki bym ithuh ia ka jingiateh jingsuk , bad ki iai treikam haduh 50 snem .
Shisien u Gandhi u la kren ha ka jingialang jong ka Sangh .
U Thakur un shongthait ha ka 3tarik Jymmang 2019.
Haba wad ia ka nongbah jong ka ' Khalistan ' ha ka Google , ka mih ia ka kyntien ' Lahore' kaba ha ka jingshisha ka dei ka nongbah jong ka jylla Punjab ha Pakistan .
Nga ruh nga la phone hi dalade ia u PM ha kane ka bynta .
Baroh arngut ki la ong ba kin sa iakren bad ki lehnoh lada ki jop .
Nga panmap na ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ka la ioh ruh katto katne ki khusnam na ka bynta ki jinglehkai ba phylla jong ka .
Ynda nga la ioh lad nga la shim ia ka lynti jong nga .
Pynthikna ia ki ba kim dei tang ma ki kiba bun ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki la don kum kine ki jingsngew .
Ka AVTEC Limited kan kitkhlieh ia ki powertrain jong ki kali Peugeot kaba dei kawei pat ka subsidiary jong ka CK Birla Group .
Nga la tip ia kita baroh .
Ki riewstad ki la phah ia ka jingpynbna jong ki sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi nalor kiwei pat .
Ban sngewthuh ka mut ban ithuh ia kaei kaei kaba lah ban ym paw ne paw mardor .
Balei ka kolshor , ka histori bad ka jingstad tynrai (archaeology) ka dei ban long ka monopoly jong ka jylla ?
Ka la long ka jingsngew kaba ym lah ban ngeit .
U Rahul u la batai ia ka elekshon 2019 kum ka thma jong ki ar tylli ki jingmut bapher bapher jong ka India .
Lada don ki jingkylla ha ka rong jong ka shyntur jong phi , leit sha u doktor jong phi .
Ka India ka dei ka ri kaba la ju sngewtynnad bha bad ha kaba da ki million ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh , ki Jain bad ki Khristan ki mane Blei marjan marjan .
Ki jingkynnoh ki long kiba khia , kata , ka jingpyniap briew , ka jingleh thok , ka jingthang ding bad kiwei kiwei .
Ka CM ka Smt Anandiben Patel ka la iaroh ia ki briew jong ka Gujarat kiba la rakhe ia ka Rath Yatra bad ka Eid da ka jingkmen kaba khraw , ka jingsuk bad jingsuk .
Kata , kata , kata kan pyndam noh .
Khatduh u Prabhas u plie shaphang ka jingiadei jong u bad ka Anushka Shetty !
" Dei Uba ai jingim bad jingiap ia phi . Haba U thaw ia kaei kaei , U don tang ban ong : " " To long ," " bad ka long . "
U pyrshang ban pynkhih ia ka .
Ka jingpynrung kam ia ki nongtrei jong ka Rajasthan na ka bynta ki enjiniar ba dang rit
Kham mynshwa ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Qatar Airways ka la sangeh noh ia ki jingleit jingwan na India .
Nangta Ngi la pynmihpat ia phi hadien ka jingiap jong phi ba lehse phin lah ban ainguh biang .
bad lai sien hynniew ka long kaba heh palat .
Ki nongbei tyngka ki lah ban ai wai ia ki jaka na ka JTC Corporation ban tei ia ki jaka jong ki .
Ka jingdon jong ki minit jong ka jingbym treikam shwa ka jingïalang la kheiñ ba ka long kaba khlem treikam .
Hate ia ka pop , ym ia u nongpop .
U la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ha ka 20 tarik u Naitung 2017 kaba weng noh ia ka jingkyrpad jong u ban weng noh ia ki jingshah kynnoh .
Kiba iap ha ka jylla ki long 486 ngut .
Ka jingduhnong ha ka iew ka hat la ialam da ki share nar bad ki bank .
Nga kwah eh ba ngan ym leit .
Ha ka snem 1957 ka Rangmahal Theatre ka la nang khlain shuh shuh haba u Mahendra Gupta uba long u aktor , u nongpyniaid bad u nongthoh drama u la iehnoh ia ka Star Theatre bad leit pyniasoh bad ka Rangmahal .
U Biswas u la shah siat iap ha ka sngi Saitjain ha Fulbari katba u dang hiar na ka jaka lehniam Saraswati Puja .
Hynrei baroh arngut ki MLA ka BJP kim shym la leh ei ei ia ki , u la ong .
Ka jingpang khlieh ryngkat bad ka aura ka paw ba ka long ka jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh kaba pynkiew ar shah ia ka jingma .
Hapoh ki don ar tylli ki sohjew kiba rit , kiba la ot na trai , bad kiba la pynskhem ha ka ryndang bamboo da ki tduh ba jan jong ki .
Yn ai khusnam unit citation ia u Wing Commander u Abhinandan Varthaman 51 Squadron .
Nga mut ban ong , lada phi dei u stad saian , phi kham sngewtynnad ban peit shisha ia ka jinglong janai jong ka met u briew , ka rukom treikam jong ka .
Kren u SP MP Azam Khan ha Lok Sabha .
Ha kajuh ka por , kita ki Khristan ki tip ba ki don ka kabu bad ka jingkitkhlieh ban long ki para nongtrei jong U Blei .
Ka jingbamsap ka la jyllei haduh katne . . . . . . ter ter .
PLIE U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA RESIDENSAL COMPLEX BAD ÏA KA TNAD THYMMAI JONG KA INDIAN BANK HA KA PRESIDENTS ESTATE , Rashtrapati Bhavan : 03 . 06 . 2017
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ka jingkren , ka jingiatai bad ki jingiakop kolshor .
U sngewtynnad ia ka rukom leh jong nga .
Hadien kata ka dei ka jingai bording jong ka kompeni Rs 449 kaba ai ia ki nongpyndonkam ia ka data kaba 91GB na ka bynta 91 sngi.
Kata ka jingshai ka ioh ia ka jingshai ha baroh ki liang bapher bapher , bad nangta katto katne na ka ka poi ha ka pyrthei .
U heh jong ka BJP u Amit Shah ha ki jingialang elekshon jong u u la ban jur ba ha ka khyllipmat ba ka seng jong u ka wan ha ka bor synshar ha ka jylla kan khang lut ia baroh ki jaka pyniap mrad .
Ka jingshah thombor ha ka Pampore : ka thma suloi ka la rung ha ka sngi kaba ar
Ngi donkam ban pynshlur ia ka kam shna tiar .
Ka jingmih ba shisha jong ka kan iapher na kawei ka aiom sha kawei pat , katkum ka jingshit jingkhriat bad kiwei kiwei ki jinglong ka suinbneng kiba don ha kawei pa kawei ka aiom , khlem da khein ia ka jingmih ba la kha na ka .
" U la long u stad saian bad u shakri paidbah uba khlem pyrkhat ia lade bad uba aiti lut." " "
Haba ngi kylli ia ki heh sorkar shaphang ka jinglong jingman , ki ong ba don kaei kaei kaba jia .
U tip ia kaei ban tuh na kata ka jaka .
La ngeit ba une u khaw u pynlong ia ki kynthei ki bym don khun ban kha khun .
Ka kompeni ka ai ka lad ban rung sha ka network jong ka ophis katkum ka jingkyrpad .
Ka shnong Mylapore ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ka jinglong bymman kan sa paw ha ki sngi kiba khatduh . Ka jingleh bymman jong u briew ka la nang jyllei haduh katta katta ba kine ki long shisha ki por kiba eh .
Bad wat la ki don ki khep kiba eh bha ha kaba lah ban shah ia ka jingpyniakhlad ne jingpyniakhlad , ka Baibl ka ong ba ha ka jingmut kaba kyllum ka jingiadei shongkurim ka long na ka bynta ka jingim .
Kumta lada nga weng ia ka hynriewphew na une u nombar ba shapoh u phra u jah noh .
Ym dei ban buh braket ia ki Muslim India bad ka Kashmir .
Lada u don ka jubab kaba hok ban ai , u dei ban .
Ka stock ka la hiar 14 percent ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep halor ka jingkiew kaba khlaiñ .
Hynrei kam shym la poi sha ki kyrdan kiba don jingeh .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi riewlum jong ka ri Poland
Nga kwah ia ka duma ruh .
Ka jinglah ban ioh : U/ka nongtrei u dei ban don ia ka kyrdan pule ha ka kam shna mashin na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Nangta la khot ia ki pulit .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Raja Ram Chandra .
U DC u la pynthikna ia ki paidbah ba baroh ki jingeh jong ki yn sa pynbeit noh kloi katba lah .
La khang ia ki naduh u snem 1981 .
Ka Margo Martindale kum ka Dr . Ka Charlot Samit
6 ngut ki briew ki dang jah rngai .
Ki paidbah ki la pynpra ruh ia ka iing jong u .
Ka jingmut jingpyrkhat ka nang jem , bad ki jingsngew ki nang kham khia .
Ngan sa pule bad phin sa pynkylla hadien jong nga bad ynda la dep , phin buh ia ki kot jingiakhlad ha ki kti jong ka bad pyllait noh ia ki .
U la iehnoh ia ki , u da kiew lyngngoh sha ka jingkhang ba plie ban iakren bad u Remy .
Ka India ha ka sngi thohdieng ka la thaw ia ka histori ha kaba 104 tylli ki Satellite kynthup ia lai tylli ki Satellite jong ka Ri India bad 101 tylli ki Satellite nabar ri la pynher sha suinbneng da ka Polar Satellite Launch Vehicle jong ka ISROs .
Ki khajna jong ka ri , ba la pyniaid da ka tnad khajna pdeng bad ka tnad khajna ki kynthup ia : 1 .
U ju pyndap teng teng ha ka prokram miet jong ka ri Scarborough ha ka por ba ka pyni ha ka MSNBC .
" Ka rukom long trai jong ka Ladywalk ka long kaba janai bha katkum ka ain " " la shim ia ka jingong jong u Mallya ."
Ha kine ki seng la pyndonkam ia ka wiki na ka bynta ki jingthoh kiba iadei bad ka Ain , ka jingthmu , ki kot ki sla jong ka seng bad kiwei kiwei ki kam jong ka tnad .
Ia kane ka jingpyrta la pynbna paidbah da u nongialam ba rangbah jong ka AAP bad u nongpyniaid ia ki seng na Delhi u Gopal Rai .
Katba katei ka khynnah ka la iakynduh ia uwei u briew uba kyrteng u Manav uba dei u paralok ba jan jong u Lamba .
Da kaba la khang ia ka lieng jong ka Tsesarevich bad u nongialam jong ki u la shah pyniap ha ka jingialeh , ka la phai noh na u lain thma jong ka , kaba la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ka lieng jong ka .
Lait na kane kiba ioh pang thymmai ki long 152 ngut na Surat katba ki don 44 ngut na Vadodara .
baroh ki tiar bad ki Sanmarmar ki la shngain sha ka jaka shngain , la pyndap ia ka dewbilat kaba jrong 15 ktrs .
Ki shu hap ban sangeh noh ban pyrshah ia kata kaba ngi la im lypa .
Ha ka jaka ban pynkhlain ia ka jingpynkylla ia ka bor bad ban pynbha ia ki lad synshar , ka jingdawa ia ka district kaba thymmai ka long kaba khlem stad , la ong u myntri E . P . U Jayarajan u la ong .
Kumba 16 000 ngut ki nonghikai yn pyntreikam na ka bynta ka kam bishar bniah .
" Katno ngut pat ki dei ban iap ? " " "
Kaei ka jingpynshitom kaba palat bad kaba sngewsih kaba ka ioh !
Nga la shah sahnarphna ryngkat bad U Khrist , u la thoh . Kam dei shuh ma nga uba im . . .
Ka la shong hapoh ki saw tylli ki kynroh jong ka iing jong ka .
Ka kynthup ia ki myntri kiba la jied bad ialam da u myntri rangbahduh .
“ Ha ka por kaba lyngkot , ka khubor kaba la thmu na ka bynta ki jingthoh jingkynmaw la buh bakla sha kiwei pat ki account ”, la ong u nongaiktien jong ka Facebook ha ka AFP .
Ia ki 61 tylli ki shabad jong u la pynrung ha ka Guru Granth Sahib ka kot bakhuid jong ki Sikh .
Kumta ngi la ioh ia ka por kaba bha lang .
Ka RBDCK kan shimkhia ban shna 40 tylli ki lynti rel thymmai halor ki jingkieng .
" Ka tyllong khubor kaba iajan bad kane ka aktress ka la ong " " Tang katto katne ngut ki paralok bad kiba ha iing ha sem kin don bynta ha kane ka jingkhawai shongkurim ."
Bun ki lad ki lynti ki don na ka bynta ki nongwan thymmai .
Ngi la pynphriang ia ka pyrthei bad ngi la buh halor jong ka ia ki lum kiba skhem bad Ngi la pynmih na ka ia ki jait jingthung kiba itynnad baroh .
Ka jinglong jingman kaba sniew bha ha Kashmir ong u Ghulam Nabi Azad .
U nonghikai , ka skulbah jong ka Oxford jong ka skulbah jong ka pyrthei bad ka jaka .
Kumba 400 million ki lah ban shah ktah ha ka jingshlei um ha ki rud duriaw ha kaba kut jong ka spah snem lada ka jingkhluit jong u ice ha Greenland kan dang bteng ha ka jingstet kaba mynta , la maham ki stad saian .
Ha kane ka por ki la thied katto katne na ki .
Haba pynduh ia ka jingtieng ba ki kor ki bor kiba thymmai kin pynkylla ia ki kam , u la ong ba lada ka teknoloji kaba thymmai ka pynkylla ia ki 10 tylli ki kam , ka thaw 100 tylli ki kam kiba thymmai .
U don ki kjat jong u ha ka khyndew .
Ki la don jingeh hangta ruh .
U Myntri jong ka Ain . Ka jingiakren bad ka IT
" " " U dei u nongialehkai phutbol uba tbit bha ."
Ki nongpang kiba la koit bad la pyllait noh ki long 120 ngut , katba ki dang sah sa 98 ngut .
U Praful Patel jong ka NCP u la ong ba ka lynti rel ka donkam ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom treikam ban pynbeit ia ka jingdonkam jong kane ka por .
Nga ngeit ba ki nong Palestine bad ki nong Israel ki don ka hok ban ioh ia la ka jong ka khyndew ka shyiap , u la bynrap .
Ia ka metiap la buh ha PCR Kashmir Hospital .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi bad sngewbha ban koit ban khiah .
Ka Zoya Factor ka dei ka phlim Bollywood kaba la pyni ia u Dulquer Salmaan ha ka bynta ba kongsan hadien ka phlim Karwaan .
Ym don jingpynshai khuid ia u Rajesh Talwar ha ka mukotduma Aarushi : CBI
Ki heh sorkar ki la kynnoh ia ki Taliban kiba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ka bor synshar pdeng ka lah ban aiti lut ne kano kano ka bor jong ka ha uno uno u ophisar sorkar .
Nga la thied ia ka kot kaba la pynshong nongrim ha ka rukom shna jain tynrai jong ki kaba ki khot ka Susani kum ka jingai sngewbha ia ka kmie jong nga .
U Stokes ruh u la thep sanphew kol hynrei u la iakynduh 103 tylli ki bol .
Ka Apple kan iakhun bad ka Netflix bad ka Amazon Prime Video da kaba pynmih ia ka jingshakri jong ka ban pyni ia ki video .
U la ioh ia ka jingpyniaid ia ka kynhun shipai lum kum u Major ha ka snem 1943 .
" " " Pynduh ia ka Raspbian na ka bynta ka Raspberry Pi " " . "
Kawei ka lad ban pyndonkam ia ka SWOT ka long ban pyniadei bad pynkylla .
Ka tnad jong ki nongkhaii la thaw ia ka tnad jong ki nongkhaii ha Tamil Nadu na ka bynta ban pyntreikam ia ki katto katne ki skhim jingiarap na ka bynta ki nongkhaii .
Ka koit ka khiah jong nga ka long kaba bha bad ngam don dak jingpang ruh .
Hynrei ki don ka jingkwah ban shakri ia la ka imlang sahlang .
Ka long ka kabu jong nga ba nga la ioh lad ban plie paidbah ia u mot jong u Avaidyanathji uba long ka jingai mynsiem ia baroh .
Ka jingbam ka long kawei pat kaba kongsan .
Hynrei ka Jyoti kam shym la shah khring ha ka Gulu .
Katba ka Iyer ka nang jrong bad nang jur , katta ki um ki nang jrong bad nang jngai iwei na iwei pat . Nalor kata , kano kano ka jingkhih jumai ka lah ban pynmih ia ki umsaw kiba khlain .
Hadien ka jingleit ontep ïa ka Jayalalitha ha ka sngi Balang , ka Sasikalaa ka la leit phai biang da ka kali sha Veda Nilayam .
Ka long kaba kongsan bha ia ki khynnah ban don ka jingiakren kaba plie bad ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki .
U Sidharth Malhotra yn sa iohi biang sa shisien ba un ak kum u ophisar shipai ha ka phlim Shershaah .
Ka dur ka la neh namar ki daw bapher bapher .
Kane ka jingjia kaba phylla ka la jia ha ka 16 tarik u Risaw ha Toronto Zoo .
Ki skul kiba bun tam ki nongiashim bynta kin ioh ruh ia ki trophy .
Ka thong kaba dang sah ban thaw ia ka jaka ai um kaba 10 lak hectare la thmu ban thaw da ki skhim ai um kiba rit da kaba pyndonkam ia ka jingtuid um na sla khyndew .
Ka la pynlong ia phi ban shah pynshitom bein .
Ka WhatsApp na ka bynta ka iOS ka treikam ha ki juh ki nongrim kumba ka treikam ha ka Android .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ki ban .
Ka IND pyrshah ia ka AUS : U Tim Paine u la shah kuna namar ba u pyni ia ka jingpyrshah ia ka rai jong u umpire .
Kata ka dei ka sigar kaba khatduh jong nga .
Dei na kata ka daw ba uwei u sngew lyngngoh balei ba u Modi um dei ban jop ia baroh 542 tylli ki seat .
U Modi u la ong , kane ka long na ka bynta ka jingroi jingpar bad jingshngain jong ka India ruh kumjuh .
Hadien kata la pynkylla ia ka jingkhein kaba Rs .
U Kumar u la sdang da ka kam phlim bad hadien u la kylla sha ki phlim .
Ka la rung sha ka telebishon ryngkat bad ka phlim Kabhie Kabhie .
U ‘u’ u dei u Chris Gayle.
U rangïalehkai kriket barim jong ka Zimbabwe u Rajan Nayer u la shah sospon na ka bynta 20 snem ha ka ICC hadien ba la lap ba u la pynbeit ïa ki jingïalehkai pyrthei .
Kane ka kynhun Audit ba tbit ka la pynlut por 10 sngi ha ka ri ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka rukom pyniaid ia ki jingthung jingtep baroh kawei .
Ka ïingbishar ba ha Gujarat ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka jylla halor ki jingkyrpad ban tuklar ïa ka jingkhang kyiad
U la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia ki nongtuh .
Mynta , ka jingpeit bniah ia ka daw tynrai , ha ka koit ka khiah , ka ju ong , bha , to ngin peit ia ki genes jong phi , to ngin peit kumno phi leh .
Kham mynshwa ka sorkar ka la khanglad ia ki director jong ki kompeni ba la pynduh ban rung sha ki bank account jong kine ki kompeni .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ruh ia u Tahir Hussain ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u Sharma .
La ju leh ia ka wat haduh kine ki sngi da kaba jyllei bha hapdeng ki Brahmin .
Ka sorkar pdeng dang shen ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China , kynthup ia ki apps ba pawnam kum ka TikTok bad ka WeChat .
Ka kynhun Sunni kam dei ka nongmihkhmat jong ka jaitbynriew Muslim baroh kawei .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong kane ka jingiateh kim shym la lah ban ioh .
Kumta, lada ngi kynthup lang ia kita baroh kata ka dei ka resistor hangta.
Lah ban iada na ka jingpang dohnud .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei haduh mynta ym pat lah ban pyni ia kano kano ka jingsumar kaba lah ban pynsangeh ia ka jingroi jong ki jingpang prion .
Nga sngewkmen ban iadon bynta lang bad phi ha kaba plie ia ka jingialang kaba 7 jong ki nongkren kynthei jong ka iing dorbar halor ki iing dorbar kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei .
" Ngi dang trei ia ka script ", la ong u nongshna phlim ."
Ka Anushka ka la shim ia ka Instagram , ha kaba ka la pyni ia ka dur kaba la buh jingkynmaw ialade ryngkat bad ki katto katne ki paralok jong ka naduh dang rit .
Halor kane ki la ong ba kim leh politik bad ki la kyrpad ia ki nongthoh khubor ba kim dei ban buh ktien ha ka shyntur jong ki .
Ki jingshai , ki tiar dieng teak , ki maw marble , ki durkhmat , ki carpet bad wat ki kristal ruh la wanrah nabar ri .
Ha ki kompiwtor ba halor miej ia kane la pyni kum ka jingpynkylla ha kata . ha ka Unix la pyndonkam ia ka kum ka kyllum .
Ka rukom treikam jong ka jingleh thok kam pat tip .
Hynrei ka Banerjee ka la kam ba ka BJP ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Ka Tnad kan ai khublei ia ki 20 ngut ki briew bad ki tnad ha ki 7 tylli ki kyrdan na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu jong ka India kaba khuid ha ki jaka sor .
Baroh ki la jah naduh katei ka jingjia .
U Karam Rajpal u la ak ia ka bynta jong u Bhagat Singh ha ka phlim telebishon jong ka Star Bharat kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Chandra Shekhar Azad .
Lada ym don kano kano kawei pat ka tyllong jingshit , ka jingshit jong ka Pyrthei ka long kumba 2 . 725 kelvin , namar ka jingshai ba shadien jong ka pyrthei , ka jingsah jong ka jingbthei kaba khraw .
Kiwei pat ki niam kiba bun ki long kiba la leh .
Ka jingieid kaba phi ki briew phi la ai ha ngi shisnem mynshuwa ba mynta ka sngi ngi lah ban leh ia kine kiei kiei baroh .
Ka bai rung naduh klas VI haduh X .
U nongthoh u dei u Dean jong ka Kolej jong ka rep ka riang jong ka skulbah Punjab ha Ludhiana .
U pynmih bun ki jingkren paidbah bad u sdang ia ki jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ka don ka jingshai jong ka jingshai kaba pynpaw ia ka jingshai sngi .
U bah Laxman , MLA ka Musheerabad u la ong ba na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng ka ai pisa sha ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ki skhim bapher bapher .
Haduh u snem 2011 ki don kumba 600 tylli ki longïing Jain ha Thailand , khamtam eh ha Bangkok .
Ka Congress ka dei ban peit shapoh , ka la bynrap .
Ka collegium ka la ai jingmut ruh ïa ki kyrteng jong ki nongbishar u BR Gavai bad ka Surya Kant ban kyntiew sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki myntri CPI kiba la duh jingshaniah ia u myntri rangbah kim dei ban bteng ha ka kynhun myntri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew kiba la lute ia u nongniah trok bad pynjulor ia ka trok jong u .
Kat kum ka khubor jong ka International Herald Tribune , ka kaiphod jong ka United Nations kaba dang shen ka pynpaw ba ka jingduk ka nang kiew wat ha ki ri kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka kynthei kaba phong da ka jain bad ka skirt kaba saw bad ki masi ha ki sboh .
Nga ieng ha ki ktien jong nga .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Baroh ki kali ki dei ban pyndonkam da ki kulai .
Nga la ong ia u ba ka iew jong nga ka la hiar bad ban soi ia u aktor uba ka iew jong u ka la kiew.
U Kalinath u la iaid katto katne step sha khmat bad u la ong da ka sur jong u kaba kham jem ban ia kaba mynshuwa Balei ngan leh ? Ngam pat ju iakynduh ia phi naduh ba nga wan phai sha la iing .
Nangta ki don ki khynnah rit .
Pyndep ia baroh ki jingpynbeit hapoh ka por ba la buh .
Ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem ka la dep ban pynkylla lai sien .
U myntri rangbah duh ka ri u Modi un leit sha Assam ha ka 7 tarik February bad un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Kokrajhar la ong u heh sorkar .
U Marc Chenard , u nongpeit bniah ia ka suinbneng ha ka tnat peit bniah ia ka suinbneng jong ka ri , u la ong ba kane ka lyer kaba khriat haduh mynta shaphang shathie ka long kaba pher .
Ka jingpynmih tynrai ka dei ka thup jong ki shispah tylli ki kot , kiba iaid haduh palat 55 000 sla , kiba la pyniasoh lang ha kylleng ka thup , kum ka jingpyniasoh lang baroh kawei .
Lada ngam pyndep ia ka jingdawa jong u ngan shah tim .
U la nang ia ka jingstad jong u Nongiathuhlypa .
Ka dohnud jong nga ka leit sha phi .
U Langdon u la peit ia ka watch jong u : 7 : 52 .
Ka ram kaba heh tam kaba khlem jingpynskhem da ki bank na ka bynta ban pule shabar ri ka long Rs 7 . 5 lak tyngka .
Uba la khlad noh u dei u Mojibur Rahman 55 snem ka rta .
" " " Nga la hap ban shim por shuh shuh ban thep ia kita ki run ."
U nongthoh u dei u professor ka skulbah Calcutta .
Hynrei kam dei tang ka jinglong marjan .
Ka pynlong ia ka India ban pynmih ia ki marpoh khyndew hapoh ka ri khnang ba ka ri kan ym donkam ban shaniah ha ki mar kiba wan nabar .
U Chandila u la pan por shuh shuh na ka komiti pynshitom ban aiti ia ka jubab ba la thoh .
Ynda u la iohsngew ia ka khubor ba ka phlim jong ki aktor ba u ieit eh kan mih ha kajuh ka tarik bad ka jingkhawai shongkurim jong u , u Maymon u la rai ban pynkynriah noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra bad la buh ban pyllait paidbah ha kylleng ka pyrthei ha ka 13 tarik u Risaw .
Step 2 : Hadien ba la dep install ia ka beta ba thymmai , plie ia ka WhatsApp ha ka phone jong phi .
Kumta ia ki banana la khot ki kti .
La pynrung ha kum kine ki phlim ïa ki jingrwai kiba don ïa ki kyntien kiba pynsngewsih ïa ka jingïadei para briew bad ki prokram telebishon kiba pyndonburom ïa ka jingïadei para briew .
Ka jingpyniaid jong ki party ka kynthup ia :
La pynbna ia ka ha ka snem 1993 .
Ka jingthep vote ha ki 18 tylli ki 294 tylli ki jaka ha West Bengal bad 65 tylli na ki 126 tylli ki jaka ha Assam ka la long kaba suk ha kaba ym don 100 ngut.
Katkum ka jingdie kaba bud sha ka kynhun Carlyle , la ong ba ka kompeni ka don ia ka jaka buh jingthoh kaba kynthup ia 80 million tylli ki dur bad ki dur .
U chairman ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu u la ai ka jingkular ba u myntri kam pohïing un ai ïa ka jubab .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli u la ioh ia ka double century ha ka Test
Ka khubor jong ka jingiap jong ka ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Hynrei kiwei pat ki leh bha bad ki wan hapoh ka jingiada U Jehobah .
Ngi donkam ia ki nongwan buhai shnong ban ioh ia ka jingtuid jingtip kaba kham bha , ka la bynrap .
Ka Jingpynkhuid na ka bynta ki briew jong ki Blei
Ngan pynlong ia phi ka jingtieng bad phin ym don shuh . wat la la wad ia phi , hynrei yn ym shem shuh ia phi , ong U Trai U Trai .
Nga dei u khun jong ka mama
Ka iarap ruh ban pynkhlain ia ka bor met .
Phi iohi , haba nga shah shave , nga sngew lyngngoh shibun .
" " " Ia kine ki pisa la pyndonkam ban pynlong ia ki kam lehnoh bad ban pynmih ia ka jingkulmar ha India " " la ong ka ED ha ka kyrwoh . "
Ka kmie jong ki ka la sngewsih shibun , bad ka shaniah ha u Frankie na ka bynta ka jingkyrshan ha ka jingsngew .
Ka dor jong ki kali BMW 7 Series ka sdang naduh Rs .
Ki khynnah skul ki la pynlong ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ngi kwah ba ki khun jong ngi kin long kiba la nang la stad .
Ka Sarsawa ka dei ka nongbah jong ka Nagar Palika Parishad ha ka distrik jong ka Saharanpur ha Uttar Pradesh .
Kane kan jia tang ha kawei ka liang jong ka met jong phi .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs .
Na ka bynta kito kiba pyndonkam ia ka Android 9 ne hapoh , ka jingjied ban buh da ka jingpynneh ia ka battery ka don ruh kumjuh .
U khun masi uba rit u don ha ka kper kaba don ki bail jong u sboh .
Kumta , ka long kaba kongsan ban sngewthuh kham bha khyndiat ia ki nongrim .
La pynkhreh ia ka jingtyrwa kaba bniah ban pynbeit ia ki jaka rong saw ha ki surok Sorkar ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1130 Klur tyngka .
Kata ka mut ba ka kham eh ia kine ki jait phlim ban ioh jaka hangta .
Hynrei thikna ba ka jingshisha ba ka Bangladesh ka jngai ban ioh ia ka jingpyniadei hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jingpule rit , bad ka jngai ban ioh ia ka thong na ka bynta ka jingpule ia ki rangbah , kam dei ka dak jong ka jingkiew .
Ki jingeh jong ki nongshah shlei um :
Ka rong jong ki jain jong ki ka long kumjuh .
Ka dei ka jingialeh jong ki briew Africa , kiba la pynshlur da ka jingjynjar bad ka jingshem jong ki hi .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah jong ka seng ba kynthup ia u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u A K Antony , u Ghulam Nabi Azad bad u Anand Sharma .
Kine baroh ki dei ki buit ban kiar na ka jingbitar jong ka US , ym don jingartatien ia kata .
Ka rwai ia ki jingrwai pop bad ki jingrwai tynrai .
Ha kaba iadei bad ka jingleh niam , U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u : To khleh umphniang ia la ka khlieh bad to sait ia la ka khmat , khnang ba phin paw ba phi leh niam ym ha ki briew hynrei ha U Kpa jong phi .
Hynrei ki don bun kiwei pat ki jingmyntoi .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta kiba bun ki jingthung la pynkiew sha palat ia ka 1 . 5 sien ia ka jinglut jingsep .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gurjeet Singh uba shong ba sah ha ka shnong Sarsini .
Ha kane ka jingialang mynta ka sngi , ki bahaiing hasem jong ki nongtrei ki la don lang ruh .
" " " Nga don ka jingburom bad jingieit kaba khraw ia u Sonu bad u long kum ka iing ka sem ia ngi ."
Na ka rud wah ha baroh sawdong la shna ia ki trellis kiba la pyndait halor ka pung na ka bynta ban kyrshan ia ki jingthung kiba ai ia ki jhur kum u sohjew , u sohjew bilor , u sohjew bilor bad kiwei kiwei .
Ki don katto katne ki rukom ha kaba kane ka jingpynkylla dur ka lah ban jia .
Ki pulit ki la kem arngut bad kem sa arngut kiwei pat ki khynnah rit .
Kumjuh ruh u nongthoh bad u nongïakhih ba pawnam u Arundhati Roy .
Haba phi pyrkhat ba ka la shai , peit shawei pat , sha ka lynti kaba phi rung .
Ka jingkylla jong u Ranbir kum u Sanjay Dutt na ka bynta ka biopic jong u ka long kaba donkam ban peit .
" U JEHOBA U LONG KA JINGJONG JONG NGI " " KA JINGJONG BA SHIM " " " .
Slingshot : Ka atiar kaba pyndonkam ban pynher ia u soh .
Ka teknoloji ka la pynsuk ia ka jingim jong ki nonghikai , hynrei ka la kylla long kaba eh ia ki ban pyniaid ia ki khynnah skul kiba la pynkhreh da ki tiar .
Naduh mynta ki iingbishar sadr bad ki iingbishar distrik ki pyntreikam ia ki ophisar Muslim hapoh ka kyrteng Maulvi ha ka jaka jong u Mufti .
U Harry Potter , u khynnah uba la pynsangeh ia u Trai Badum .
Ka jingthmu ba kongsan jong baroh ar tylli ki projek ka long ban tei ia ki jaka sumar ha baroh ki hospital distrik bad ki jaka iada bad tehlakam ia ki jingpang ba saphriang ha baroh ki jaka sumar jong ka upazila .
Namar kata ka jingkhot jong ki ia ka Hindi , ka Hindu , ka Hindustan !
Kane kan sa paw , ha kaba kut , ba ka long kaba jop shibun hynrei ha kaba nyngkong ym don ba sngewthuh shisha kumno ban pynlong ia ka ban treikam .
Ka jingshaniah ka khot ia kane ka jingkynthoh kum ka jingsngewthuh bakla .
U la pynbna ban ai 30 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei nongiasaid ain ha kaba thung ia ki nongiasaid ain Sorkar ha ki iingbishar High Court bad ki iingbishar distrik .
Ka Hero MotoCorp, ka Infosys, ka Tech Mahindra, ka HUL, ka Bajaj Auto, ka Maruti, ka NTPC bad ka HDFC Bank ki la pynrem ia ka jinglong jingman jong ka iew kaba tlot, da kaba kiew sha ka 1 tylli. 78 na ka shispah .
Ka projek SU . Ka RE ka plie ia ka jingiakren kaba thymmai ban pynsted ia ki kam kiba skhem na ka bynta ka jingpynneh pynsah bad ka jingtreikam halor ka jingkylla ka suinbneng , bad ban pynduna ia ka jinglut ha ka mariang , lyngba ka dor baroh kawei jong ka jingshna jain .
Kane ka dei ka lain metro kaba jrong tam kaba la plie ha ka shisien plie ha India .
La khot ia u ban tohkit ha ka por mynstep bad la kem ia u ha ka por janmiet .
Ha ka sngi kha jongu u shipai BSF u la khlad noh ha ka jingshah siat Pak ha khappud ha Jammu .
U PM Narendra Modi u jurip ia ka jingjulor .
Ka Congress kaba ialam ia ka United Progressive Alliance ka la thaw ia ka sorkar bad u Manmohan Singh kum u PM .
La pynbor ia ka kmie ban weng noh ia ka mukotduma pyniap khun shynrang ha phatok
U lah ban leh ia ki drok .
Mynta ka Bhopal ka iasoh bad ka Mumbai , Delhi , Hyderabad , Raipur , Jaipur , Surat , Shirdi , Bengaluru , bad Udaipur .
ki nongialehkai kiba la tbit ki ithuh ia ki por kiba kongsan bad dei na kata ka daw ba ki la leh bha ha ka jingim jong ki.
Ka Tempi Barim Ka Tempi Jain Hajan ka Skul Harmasra Ka Jinglehniam Durga
Ka la ong ha u : “ Nga long ka khun jong u Bethuel u khun jong ka Milkah uba ka la kha ïa u Nahor .”
Kumta , phi tip , nga la kylla long ka aktress .
Pynkynriah kam ia ka Education Dept ia u principal skul , sospon ia u nonghikai .
Ka jingpyrkhat ia ka jingpynlong shipai bad ka jingduh noh ia ka jinglaitluid kaba thymmai jong nga ka long kaba ym lah ban mutdur .
Phi dei hok ban ioh ia u lok uba khuid ha ka akor bad uba burom ia ki pud ki sam kiba khuid jong phi .
Ka dak jong ka jingkylla ka thew ia ki jingkylla ha ki jingkylla jong ki nerve .
U myntri ka sorkar pdeng u Harish Rawat ryngkat bad ki nongleit jingleit sha ka mandir Kedarnath ha ka sngi saitjain .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyrshang katba lah ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
Kane ka jingiatreilang kan pyndonkam ia ka bor jong baroh ar tylli ki kompeni .
" " " Katno tylli ki nongrim na ka bynta ka akor ka koit ka khiah paidbah ? " " "
Hynrei ka Chaudhuri ka dei ka nong India kaba kyrpang .
Balei ka long kumta ? Balei ki kam sngew sarong ki long kiba khia ?
Head Warder , Ophis RMO , Central Jail Hospital , Tihar .
Ka Susan Rice ka nongai jingmut ba khatduh jong u president barim ha ka liang ka jingïada ri ka la ai khublei ïa u McMaster halor ka jingshah thung jong u .
Bad la khmih lynti ba ki jingkhein kin nang kiew shuh shuh .
San ngut ki nongialehkai ki la jah na ka jingpang khlam ha kawei ka jingialehkai bad la khot ia u Maharoof ban ialehkai bol .
Ka Hima kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshong shngain jong ka .
Ka ak phlim ka Neha Dhupia ka ong ba ka khun jong ka ka Mehr ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka , hynrei kan ym duh jingkyrmen na ka kam jong ka .
U Gyawali u la ong ba ka Nepal bad ka China ki don ka jingiadei kaba bha bad kane kaba hadien kam shym la tuklar satia ha ki jingkylla ha ka sain pyrthei ha ka ri .
Hynrei ka iingbishar ka la bat skhem ia ka nongrim jong ka ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
U Strange u tip shaphang u Jonathan Pangborn , u nongpang dkoh uba la lah ban pyndonkam biang ia ki kjat jong u da kaba phylla .
" " " Ka la don ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta , hynrei ym donkam ban tieng ”, la ong u Deputy Commissioner ka Patiala u Kumar Amit .
Naduh kata ka por u la lum pisa na ka bynta kiba bun kiwei pat ki riew sain pyrthei .
Ha ka jingkren lyngba ka telebishon , u Thackeray u la ong ba tang ki jingshakri ba kongsan kin dang plie kiba kynthup ïa ki marbam , ka dud bad ki dawai .
U ophisar ka tnad iada khynnah jong ka District u Rajshree Das u la ong ba ia katei ka khynnah yn buh ha ka jaka sumar khynnah hadien ba la dep ban eksamin ia ki doktor .
Ka ut , ka jingsniew bad ka jingrwai .
Haba u la pule ia ki hynriew tylli ki kyrteng , te phi la dei ban ong ba phin tyrwa ia ki kyrteng baroh bad ba phin nym pdiang ia ki kyrteng jong u .
WEF : Ka jingbthei kaba rit ha Davos hotel , ym don ba mynsaw .
Ka India ka la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan halor ka jingkren jong u halor ka jinglong jingman jong ki rit paid ha India .
Hato phi pyniaid ia ka kam ne ka ward ai jingiarap ?
" " " Mr. Bellamy, ngan kylli ia phi ia kane shisien bad tang shisien " " " .
Ka Star Air ka dei ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri India kaba don ha ka kad liengsuiñ jong ka Kempegowda ha Bangalore , Karnataka .
U Jehobah u tip ia kaei kaba bha na ka bynta jong ngi ha kano kano ka bynta jong ka jingim ki kam jong ka iing ka sem jong ngi , ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat , ka jingshakri jong ngi , lane haba ngi shah pynshitom .
Katkum ki khanatang jong ki Hindu , ka Blei Renuka ka dei ka kmie jong u riewstad Parshurama .
Kine ki nong Caucasus ki la ong , ba shen kan sa don ka thma hangne ​​.
Ha ka snem 1845 , u Lo u la shakri ia ka snem kaba donkam ha ka kam shipai , kaba la ailad ia u ban rung sha ki kynhun shipai .
Ki bahaïing ki la wad ïa u baroh shi miet hynrei kim shym la lap ïa u .
Ka dor jong ka pisa jong ka sorkar pdeng ka dei ka dor jong ka sut ha kaba kawei ka bank ka ai ram ia ka pisa ba la buh ha ka sorkar pdeng sha kawei pat ka bank , ha ka rukom kaba shi miet .
Ka la ktah shisha ia ka iing ka sem jong ngi . Ka kmie jong nga ka ieit shisha ia la u kpa bad haba ka ju kren shaphang jong u ka kylla long kum ka khynnah .
" " " Dei na kata ka daw ba lada u Modiji un long Myntri Rangbahduh ki Muslim kin iaid shakhmat ryngkat bad ki para Hindu jong ki ."
Ka Chitwan National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh ha Nepal .
Ka long kaba sngap jar, kaba shyrkhei.
Katba ia ki samla pule pat , ka jingpule ka long kaba kongsan tam .
Hynrei ka jingpynjakhlia hadien ba la dep shet ka lah ban pynmih ia ki jingpang .
Kane ka jingkren jong ka Rangolis ka la mih mardor hadien ba ka la kynthoh halor ka jingkren jong ka Deepika Padukones Live Love Laugh Foundation , kaba pyrshah ia ka phlim ban sa mih jong ka Kangana kaba la tip kyrteng kum ka Mental Hai Kya .
Hadien kata ki rwai ia kijuh ki note ha ki kyntien jong ka jingrwai .
Naduh ba ka phlim ka la sdang , kaei kaei ne kiwei pat ki khubor ki pynmih sawdong ha ki lad pathai khubor .
Group 3 : Moldova , Slovenia , Kosovo , Greece .
Ha ka Sngi Pyniasuk la ainguh na ka bynta ka jingiaseng Israel baroh kawei .
Da kaba ki ar tylli ki seng sain pyrthei jong ka ri India kim lah ban ia mynjur lang , ka ri Bilat ka la shna ia ka Cabinet Mission Plan .
Uwei u bahaïing hasem jong u Mir Quasem Ali uba ap ha ka kali shwa ban rung shapoh phatok .
U la buh ia la ka kti halor ka shyntur jong ka ban pynsangeh ia ki ktien jong ka .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ioh ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ka Chloe Zhao ka dei kaba pynïaid ïa kane ka phlim .
Wat ha kane ka Test ruh ka jingshah rem ka la long kaba ym lah ban kiar na ka bynta ka India .
Pawan Munjal chairman ha Hero MotoCorp .
Ngam tip kaei kaba ki la iakren ha kata ka miet .
9 na man ki 10,000 ngut ki khynnah ha India ki ïap namar ka jingjaboh ka lyer shwa ba kin dap san snem ong ka State of Indias Environment 2019 .
La kha ia U Yousuf ha Lahore ha Punjab ha Pakistan ha ka longiing Khristan Punjabi .
Donkam 8 million litar ka um ha ka shisngi ban tan um ha ka jinglah kaba pura .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei ia ka jingkren ba la ai da ka HIPA bad u la ong ba ka jinghikai kan pynrung shisha ia ka jingaiti ha ka kamram bad ki jinglong babha hapdeng jong ki .
U Shatrughan Sinha u la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Filmfare kaba la ai da ka khun jong u , ka aktres ka Sonakshi Sinha .
Ym baroh ki nong America kiba tip bha ne kiba la leit jingleit bha , ne kiba la iakynduh wat ia u Muslim .
La thied ia ka mobile kaba rem dor ?
Hynrei ki la ju shah rem ha ka rukom kaba sngewsih .
Ia une u briew la tip kyrteng kum u Shehzad .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingiakynduh dang shen bad u President Xi Jinping ha China .
Ka Sandip Ray ka kwah ban shna sa kawei pat ka bynta jong kane ka phlim .
Kane ka dei ka jingeh kaba kham khraw .
Ki don sa 74 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh ka por 9baje mynta ka sngi ha Tamil Nadu .
Ka jingkmen jong ka BJP ka long kaba shipor .
Ka phang pdeng jong kine ki jingkynthoh ka la wad ban pynrem ia ka jinglong thikna jong ka histori jong ka Baibl Khristan bad ka la pynleit jingmut ha ka jingsngewthuh bakla jong ki bor niam Khristan .
Ka jingktah jong ka ripple na ka iew pyrthei kaba tlot katba ka jingthew dor ba heh bad ka jingslem ka ioh ka kot ka pynmynsaw ia ka iew."
Ka Rashtriya Sanskrit Mahotsav kaba 9 kaba la pynlong ha Tehri Uttarakhand .
Hooid ngi dang iohi ia kaei kaba ngi lah ban ai , la ka long ha ka liang ki tiar ne ki briew kiba lah ban iarap ban seng .
U la lap ruh ba katto katne na kine ki jingthoh ki dap da ki jingbakla ha ka jingshisha . ka Board jong ka Kolej kam dawa ban ai kyrdan na ka bynta ka jingshisha .
U la lute ia ka Bank jong ka Ri Bilat ?
Dei ban pynbun ia ka jingmang pisa ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah lada dei ban pynbeit ia kane .
U MP ka PDP u leit sha ka jingialang , pynkyndit ia kiba bun .
La pynlong ia ka prokram pynsngewthuh halor ka jingdih drok bad jingdih kyiad
Ki nonghikai ki la pynpaw ia ka jingsngew jong ki lyngba ki poster ba la buh ha ka jaka dharna .
Nga donkam khyndiat ka um .
Put ia nga , em ! Ka lynti .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka LWE ki la hiar na ka 2258 ha u snem 2009 sha ka 833 ha u snem 2018
U Jisu u la iohi kham bun ban ia ka kynhun briew . U la iohi ia ki briew shimet kiba don ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Lait noh tang ki nongjngi kiba khlain bha , ia kiba leit sha rud duriaw la rah sha duriaw .
Ka histori kan ym buh jingthoh ia u Manpreet ne ia u Parkash .
" " " Kumta sdang da kane . Namar ba ka kali kam khein ."
Ka Lanka ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka elaka Hojai ha ka jylla Assam jong ka ri India .
ÏOH BAN TIP ÏA KI PAR BA KHOT .
" " " Lada phi pyrkhat ba phin jop vote Hindu da kaba lehbein ia ngi , pyrkhat biang ."
Ka jingpynpaw jong ka ka shim ar tylli ki dur , kaba beit bad kaba symboh .
Ka aktress ka la pynmih ia ka kyrteng jong ka ha ka kam ha ka por kaba lyngkot bha .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u Khan , u Xi u la ong ba ka China ka kyrmen shisha ban iarap ia ka Pakistan ban kiew stet bad kham bha .
La ithuh ia ka kum ka brand kaba ar kaba khlain tam jong ka jaitbynriew .
Ki lad pynbha ruh kim shym la shim .
Hadien ka fan club bad ki kam ai jingiarap , hato ka sienjam kaba bud jong ka kan long ka sain pyrthei ? Ka Trisha ka la kyntait ia kane da kaba tyngeh .
Ka ain akor jong kiba bun ki jaitbynriew trai ri ka kham sngewtynnad ia ka jingsniew ne ka jinglong pdeng .
Kane ka percentage ka nang kiew .
Ha kane ka por , ki liang Hindu ki la dep ban ïasaid ïa ka bynta kaba khraw jong ki jingïakren jong ki ban pynskhem ïa ka jaka ba la ïakren kum ka jaka kha ïa u Trai Ram .
Kaei ka jingktah kaba kata kan don ha ka imlang sahlang jong ka ri India ?
Ka don ka jingtip ba la seng ia ka Bryusov Institute ha kane ka iing .
U nongshah kynnoh um shym la phah ia u shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Kan pdiang ia ka jingiap ban ia kaba kyrshan ia ka BJP , ong u Ajit Jogi .
Bengaluru : Dawa tohkit ka BJP na ka NIA halor ka jingshah pyniap jong u nongtrei ka RSS
La pynlong ia ka jingpyni , ha kaba la pyni ia ki projek ba la shna da ki khynnah klas I haduh V .
Ka jingpynmih ka dei kaba iadei bad ka jingtrei jong u Akhter bad ka seng jong ki nongtrei jain .
U heh ka tnad pynïadei paidbah u Subhanan Chanda u la ïathuh ba baroh ki rel kiba leit na NFR sha ka Eastern Railway la pynsangeh noh haduh ba ka jinglong jingman kan kham bha ha West Bengal .
Ka kam jong u Tawde ka long ban buddien ia ka jaka bad ka leit ka wan jong u Dabholkar .
Ia ki umsoh Xanthate la pynkhreh da ka jingtreikam jong ki alkoksid ha ka umphniang karbon .
Nga tharai ba um don ei ei .
Kane ka long kaba rit ha ki ri kiba kham shathie .
U Law u la shah dain kuna ruh 100 percent na ka bai ialehkai jong u , la ong ka ICC ha ka kyrwoh .
Ka elekshon ha Telangana : U Naidu un thmu ban ialap elekshon bad u Rahul Gandhi
" U Bobby Deol u la thoh hajan ka dur jong u bad u Salman " " Nga ieid ia phi mamu " ".
Hangta ki bam baroh shi miet , ki leit phai biang sha ki jingjylliew ynda la mih ka sngi .
U Farhan Akhtar u la ïoh ïa ka jingïalehkai bad ka samla jong u ka Shibani Dandekar ha ka pung jngi.
Ki nombar telephone ba thikna ki don ia u dak ba sdang 21 bad 27 , watla ki kam ki lah ban don ia ki nombar kiba sdang na u 22 ne 23 .
Baroh arngut la ai jamin hadien .
Ka don shibun kiei kiei ban tip ha kane ka bynta .
Ka Ponnuthayi ka kylli ia ka daw jong ka jingbitar jong u bad ka Samundi ka iathuh ia ka shaphang ka jingim ba sngewsih jong u .
Haba kren shaphang ka projek kaba la sahkut , u la ong ba ka ophis jong ki Myntri Rangbah ka peit beit beit ia ki .
Babud . . . Ha ka taiew ban wan ngin sa siew lai bnai .
Haba la ong ia ka Sania Mirza ba kan sangeh noh ban ialehkai tennis namar ym don mano mano ruh ban shongkurim ia ka .
Nalor kata la ai ia ka Congress ia ka khajna , ka bor ding , ka PWD , ka jingbha jingmiat jong ki riewlum , ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah , ki jain , ki jingiarap bad ka jingpynbha .
Ka kynhun CBI ba la ialam da u Neeraj Kumar ka la thmu bha ia kane ka jinglehkai bad ka la pyndep ia ka da ka jingstad bad jingrieh kaba dei hok ban ioh .
Ngim don kano kano ka jingdon hangta .
Nga ju shong hajan ka ding ha ka por miet bad peit ia u bnai bad ia ka bneng kaba dap da ki khlur katba ki Iyer janmiet ki wanrah ia ki jingiwbih jong ka khlaw sawdong .
Plie ia ka ophis elekshon ka BJP ha Jammu
U Salman Khan un noh synniang na ka bynta ki 25 hajar ngut ki nongbylla sngi ha Bollywood .
Nangta me la kren ha ka jingphohsniew ha u bakhuid jong me bad me la ong , Nga la buh ia ka jingiarap halor uwei uba donbor . Nga la pynkhraw ia uwei uba la jied na u paidbah .
ha kane ka por kaba eh bha .
Nangta kumba la pynkyntang da ka Satyavati la kha ia u Dhrutarahstra bad ia u Pandu ha ka Ambika lyngba u riewstad Vyasa .
U Tim u dei uwei na ki phra ngut ki nongialehkai kiba lah ban ioh ia ka jaka kaba thymmai ha kane ka kynhun jong ka Australia .
Ia kine ki jaka la pyndonkam ban pdiang ia ki nongwan .
Kumta la kut noh ka 70 snem jong ka jinglong jong ki kali ar tylli .
Ym don uwei ruh u dkhot jong ka longiing uba dei ban siew khajna kamai .
Ka jingpynmih ia ki kot khubor , ka jingthaw ia ki jingtip ba la pynshong nongrim ha ka web , ka jingjubab ia ki jingkylli shaphang ka mariang bad kiwei kiwei . ki long katto katne na ki , kam ba la ktah hapoh ka ENVIS .
" Arngut ki nongthaw ain kiba khlain bor jong ka Democratic ha US ki la kyrpad ia ka Pakistan ban kiar na kano kano ka " " jingleh donbor ban pynshitom bein " " pyrshah ia ka India bad ban shim ia ka " " sienjam kaba lah ban pyni " " pyrshah ia ki kynhun lehnoh hapoh ka jaka jong ka . "
" Uwei pat u nongialam ka Congress u Pramod Tiwari hadien ba u la ia kynduh ia u Gandhi u la ong " " Ha ka jaka ban iehnoh kam u dei ban pan jingiehnoh kam ia ki nongialam ha baroh ki kyrdan bad ban pynbeit thymmai ia ka seng " " ".
Kumba 200 ngut ki khynnah skul na palat 12 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U nongialam ka liangpyrshah u Adrian Delia u la ong ba utei u nongthoh blog u dei u nongshah pyniap ha ka kam sain pyrthei .
Mynta u la ujor sha ki pulit halor kane .
Ka la leit sha ka fair ryngkat bad ka kynhun ki paralok .
Ka sorkar haduh mynta kam pat lah ban wad ia kano kano ka jingpynbeit .
Kumta peit bha la ki schedule jong phi ki iarap ne em ia kane ka jingujor .
Khlem artatien ki Nongsakhi ki la pynbeit ïa ki jingïakren shaphang ka Baibl ha la ka jong ka shnong .
Katkum kawei ka jingwad bniah , ka jingkhuslai ka lah ban pynlong ia ki snam kiba la dap da ki plaque ban tyrkhong , bad kane ka pynduna ia ka jingtuid jong ka snam haduh 27 percent .
Ka Greece ka la im hapoh ka jingsynshar jong ka jingsynshar Fascist bad ka jingsynshar Nazi . La hikai ban shun ia U Blei .
Ha kajuh ka por ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka dorkhas ba la mudui da u nongtrei ka BJP u Aswani Kumar ha kaba pan jingbthah sha ka tnad elekshon ban leh eiei pyrshah ia u Hassan .
Sngewbha phah ia nga ia ka kot lyngkdop bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah shaphang ki rukom pdiang kloi tam .
Nalor kata , u la shah mid ha ka Rs .
U bard na ka bynta baroh ki aiom .
" Ngan leit noh ynda nga kwah." " "
Ka Sensex ka la kiew palat 255 poiñ bad pynkut ha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 31, 311 poiñ. 57 , katba ka Nifty kaba kham heh ka la kiew 69 . 50 point ha ka 9, 657. 55 .
Lada ngi kloi ban buh hakhmat eh ïa ki jingthmu jong U Blei ban ïa ki jingmyntoi shimet , ngin bud ïa ka jingngeit jong ka Sarah .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad planning , ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah u Gaurishankar Shejwar bad u chairman ka tnad pynroi marpoh khyndew u Shiv Choubey .
U Modi u la pyllait ia ki 40 ngut ki heh jong ka CBI halor u pulit jong ka Kolkata dang shen .
U nongap ba nyngkong eh ban ai jingmynjur un ioh ia ka ryntieh bad u Periwinkle u pynbna ba u long uwei na ki saw ngut ki nongap jong ka Lovely .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi Palam .
Ka jingialeh pyrshah ia kum kine ki jingpyrkhat kiba pynduh mynsiem ka long kaba donkam ban shem ia ka jingkmen ha ka jingim kum u khun ba la pynkha .
Kiba la pyllait na katei ka mukotduma ki kynthup ia u heh pulit barim jong ka Gujarat u P . C .
Ka jingtrei kaba iadei bad ka Wimco Nagar Depot ka la sdang .
U la pynshai ia ka jinglong jong u ha ki lad pathai khubor .
Khnang ban plie lad ia ka jingkylla kaba suk sha ka ain VAT kaba thymmai , la tyrwa katto katne ki jingtyrwa ban pynkylla ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka khajna ba la pyndap ha ka mang tyngka .
Pateng la pateng , u Dabid u la dei ban iohsngew ia ki da ka jingsngew lyngngoh ba ki pynkylla ia kawei ka kyntien .
U Dumbledore u la maham ia u Fudge ba kane ka lah ban jia .
Haduh mynta ym pat lah ban pyndep ia kawei ruh na ki jingdawa .
Kawei pat ka kam ba kongsan kaba la ioh jingkyrshan kaba khraw ha ka Plan kaba Ar bad kaba Lai ka long ka kam shna tiar kaba heh bad kaba rit .
Bad mynta ka sngi nga kwah ban iasam bad phi ia ka nuksa kumno nga pyrkhat ba ngi lah ban pynlong ia kata kaba lah .
J : Em , kam dei kaba shisha .
ki khajna ba la buh ha ka iing ka sem , ki dukan , ka bording , ka um bad kiwei kiwei ki jingshakri bad ha ki kam pynbyrngia .
" Guardian to map ia ki pop jong ka Aisha kaba bhabriew bad kaba bha bad ia ki pop jong ki kmie ki kpa jong ka ! " " "
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.1780 . 00 shi bbl ha ka 15 . 01 . 2016 haba ianujor bad ka T.1773 . 19 shi bbl ha ka 14 . 01 . 2016 .
Wat hapdeng ki jingpynthut shipor na ka polisi pynduh pisa , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha India ka dang khlain bha , la kyrshan da ki polisi pisa tyngka bad pisa tyngka kiba skhem bad ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla ba kongsan hapoh ka ri .
La pynshai shuh shuh ba ki jingdonkam ban shna ia ki dawai pynkhuid kti ki dei ki tiar thep dawai , ki jingshakri pyndonkam , kiba khring ruh ia ka dor GST kaba 18 .
U Ahas u khun jong u , u khun jong u u Hesekaiah bad u khun jong u u Manasseh .
U Aryan Khan uba dei u khun rangbah jong u Shahrukh Khan u la ak ia ka bynta jong u samla Rahul .
Ka nongrwai ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju iasam ia ki dur ba itynnad jong ka bad ki nongkyrshan jong ka .
U Sunil u la ak kum ki dur ba pawnam jong ka Dr Gulati bad ka Rinku Bhabhi ha ka show comedy jong ka Kapils .
Ka India ka iaid shakhmat mynta da kaba jylliew bha da kine ki jingpynshlur , kine ki jingmut jong u Trai Rama .
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkynriah sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
500 klur la mang na ka bynta kane ka Scheme .
Ynda ka jingkhang kam plie , ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka bad ki la rung .
Ka dei ka nongpdiang ia ka khusnam jong ka skulbah bah .
U MLA ka BJP u Rakesh Singh Baghel bad ki nongkyrshan jong u ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis District Magistrate ban dawa ban kem ia u MP ka BJP u Rakesh Tripathi .
Ka EC ka la dawa na u IAG ban aiti noh ia ki katto katne ki jaka liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ngim pynbor iano iano ban soi ia ka .
La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta katei ka dorbar ba la kdew .
Ki karkhana ba kongsan jong kane ka ïew ki long ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam ri dohkha .
U Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Australia u Malcolm Turnbull u la ai jingmut halor kane ka jingjia .
" " " Naduh ka 1 tarik u January 2009 , ka Jingpule Kot ka Balang kan long ha kajuh ka por bad ka Skul Pynpaw bad ka Jingiaseng Shakri . "
Kum ka nuksa ha u bnai Rymphang jong u snem ba la dep u PM Modi u la sdang ïa ka prokram ban tei ïa ki 100 tylli ki Smart City .
" " " Nga ju kwah ban ring phlim ."
Kumta , phi donkam kynsan ia ka bor kaba biang ban rah ia kaei kaei sha jrong buh ia ka shano shano bad nangta pyllait noh ia ka sha ka liang kadiang .
Pyllait paidbah ia ka HTC , Airtel .
4 . 2 Ki buit ba la shim na ka bynta ka jingpyndonkam kompiwtor .
Ki nongmihkhmat jong ka GDL ki la khot ia kane ka jingjop .
Balei phi shida ia ki ?
Kine ki kynthup ia ka USA , UK , UAE , Senegal bad Slovenia .
Ha ka Sngi ka jingkhleh lang jong ka Hydrogen bad ka Helium Gases ka pynmih ia ka bor .
Bad une u kulai u wan halor jong ngi .
Uwei u dei ban ioh biang ia ka pisa jong ki .
Lah ruh ban bam ia ka ryngkat bad ka umsohjew .
Ha kylleng ka pyrthei , da ki million ki iashim bynta ha kane ka jingshakri bakhuid .
Ka final jong ka ICC Champions Trophy : Kan long ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka jingïalehkai jong ka Pakistan .
" " " Ka long pyrshah ia ka kolshor India ," " u ong ."
Ha katei ka jingkulmar ki la iap u Inspector Subodh Kumar Singh bad uwei u nongshong shnong hadien ba la jia ka jingshah pyniap masi ha ka shnong Mahav jong ka district Bulandshahar .
Katkum ka jingong ki Pulit ka jinglong jingman jong ki saw ngut kiba la mynsaw ka long kaba jur bha .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong katei ka kynthei .
Nga lah ban hap ban leit phai biang .
Ki shipai CAPF ki kynthup ia ki BSF , CRPF , CISF , ITBP , NDRF , NSG , Sashastra Seema Bal bad ki shipai Assam Rifles .
Ki don ar tylli ki lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ka don ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli kiei kiei .
Katba nang iaid ka por , U Jehobah u la pynpaw suki suki ia ki bynta jong ka jingmaham bakhuid jong ka hima U Blei .
Ka Maid ka tuh pisa 5 lak na iing sah u Tagore Nagar
Pyndonkam ka Congress ïa ka jingeh jong ki nongrep ban pynïaid biang ïa u Rahul Gandhi : Ka BJP
Kham mynshwa u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba mihkhmat ia ki MLA lehnoh u la ong ba un pan na ka iingbishar ban pyntreikam ia ka hukum jong ka khnang ba u Lamphang un shim ia ka rai kloi katba lah .
Nyngkong ngi shim ia ka set jinghikai jong ngi , bad ngi pyniadei ia ka model , ngi pyniadei ia u P jong u X , da kaba , phi tip , buh ia u mu bad u sigma kumba la batai ha ka slide ba la dep .
Nga la sngew ia ka jingiadei shimet kaba wan na ki rud wah Ganga ha ka jaka shong dorbar jong nga ha Benaras .
Hadien kata ka iing la shong da u General Ahmad Yani .
La kha ïa u Gopal ha ka longïing Hindu Bengali kaba don ha Malanga Lane ha Bowbazar jong ka Kolkata .
Ka lah ban long kawei na ki .
Katkum ka jingong jong ki nongtrei bank , 69 . 30 ka dang long ka kyrdan kaba kongsan na ka bynta ka pisa rupee .
Ngi la lap ia kiba bun kiei kiei .
Na ka bynta ka jingpynroi ia ki jaitbynriew kiba sahdien Rs . 2 . 52 klur la buh kyrpang na ka bynta ka jingkiew ha ka pule puthi bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka Inderjit ka dei ka nonghikai jingrwai kaba la shongthait na ka skul bah jong ki kynthei sorkar ha Kot Baba Deep Singh ha u snem 2012 .
Ka jingkhihwin ha Palakkad Municipality hadien ba u nongmihkhmat ka BJP u la thep vote ïa u CPM
Nalor kane la lap ruh ba palat 70 tylli ki pla ki la sahkut ha ka lynti iaid rel hapdeng ka steshon rel Gohana bad ka shnong Thaska kaba jngai kumba 4 km na katei ka steshon .
Kiei ki por kiba kongsan ha kane ka jingialap ?
U la dawa na ka sorkar ban pynmih ia ka kot lieh halor katei ka mat .
Kumta ki dei ban long ki nuksa ha ka jingkwah kaba jur jong ki ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Naya Raipur District Raipur Chhattisgarh
Ka jingong ba ka jaitbynriew ka kwah ban tip kam dei jong ki nongpynbna telebishon .
La pynlong ia ka da ka Dam Bhakra .
Hynrei ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa .
Ka jingpyniadei ia ka kolshor India bad ka kolshor Hindu ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor ruh .
U Wallace u la dep pyniap ia u majistor bad u la shim ia ka jingsynshar ia ka shnong .
Kane ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia ha ka por janmiet hynnin ka sngi .
Mano ba bthah ia phi ban ialam ia ka Nivi sha skul ?
Nga peit ia u kpa tymmen jong nga .
Ka Sugamya Bharat Abhiyan ka pynbha ia ka jinglah ban leit sha ki jaka paidbah.
U la ong ba ki pulit ki la pyni ia ki nuksa jong u drok ha ka iingbishar , na kine ki pulit ki la buh bakla ia kawei ka nuksa .
Kumta kane ka jingkynthoh kam don nongrim ain , ka la ong .
Dei ban buh ia ki jingdawa sha ki bor synshar .
Ka Congress ka la pyllait paidbah ia ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ki kyrtong ha Delhi .
Ka America kaba nga tip ka dap da ka jingshlur , bad ka jingkyrmen bad ka jingstad .
Haba la iakynduh ia ka ophis jong u Thankar , ki la ong da kaba kyrkieh , Kane ka dei pura ka jingiathuhkhana jong u Thankar Bachchan . U Thankar Bachchan bad u nongpynmih thymmai ki dang pynmih ia kane ka phlim .
Kyrmen ba kan ym long kaba sniew than .
Pynngam ia ka dud ha ka pan kaba jylliew bad thep ia u carrot .
Phi lah ban sngewbha ban wan sha jrong jong ka stage bad ngin sa lute ia ka bank jong phi .
Ki nongiashim bynta jong kawei ki la kam ba ka jingkren jong ka Haryana ka dei ka ktien Panjabi bad jong kawei pat ba baroh ar ki dei ki ktien Hindi .
Nalor kata , baroh ki nongshim bynta ki dei ban ioh ia ka lad ban ioh ia ka jingpynbeit kaba biang na ka bynta ka jingpynkhein ia ka hok jong ki .
Hooid , ka don ka lad ban ioh kam ha kine ki jaka , na ka bynta kata ngi la iathuh ha ki ba ngin ai jingiarap ia ki .
Hynrei ym don jingkynnoh ba la kyrshan da kano kano ka kot .
Kham duna ba u wan sha klas ha ka por .
Ha kawei ka sngi u la bitar shisha bad u la rai ban pynshitom ia ki katba ki dang pynjah burom ia u da kaba pyni ia ki dkhot met jong ki ha ka khmat jong u , wat la u la pynlong jingshai ia ki .
Ki nongtrei ha kiba bun ki karkhana ki la kurup bad bat ia ki karkhana ban dawa ia ka jingithuh jong ki sengbhalang bad ban pynkiew ia ka bainong .
Ka phlim , kaba dei kaba la pynmih nyngkong eh da ka Jolie kum ka nongpyniaid , ka pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid kaba la pynlong pyrshah ia ka thma Bosnia .
U President u la kyntu ia ka rukom pyniaid ia ka um kaba long katkum ka jaka .
Da ki spah ngut ki nongialehkai jong ka ki la shah kem .
U bah Jose Castro , u nongpyniaid ia ki phlim ha Costa Rica u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim jong ka Costa Rica ka don ia kum kane ka jait jingpynmih bad jingpynbyrngia .
Ka rai halor ka bonus khaw mynta ka sngi
Hynrei ka dei ka nongkyrshan phutbol bad kumba ka paw ka kyrshan ia ka Hearts .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren ha kane ka seminar halor ka Atmanirbhar Bharat ha ka kam shna tiar ïada ri lyngba ka Video Conferencing mynta ka sngi .
Ka jinghap slap kaba rit bad kaba jur ka la sdang naduh mynstep bad ka la bteng haduh ka por janmiet .
" " " Kaba kham bun ban ia ka jingpeit lyngkot ka long kaba don ha ka jingiakren " " ong ka Dikshonari Theological jong ka Testament Bathymmai . "
U hynmen jong u, u Ishaan Khatter, u la pynkhreh ban rung sha ki phlim.
Balei ki bud ia phi ?
Ka long shisha kaba phylla shibun ia nga .
Mynta la tip ia ka kum ka Star Hotel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingjia aksiden kaba sngewsih ha Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ha ka tweet u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ka ISRO .
U Rahul Gandhi u kham sngewtynnad ban ïa u comedian u Kapil Sharma : U Narendra Modi .
pynthikna ba yn leh ia ka da kaba kloi bad kaba hok . bad
Ngam ju pyndonkam ia ka jong nga . Ka jinglong ba rim .
Kumta la tip ia ki bor synshar ha ki jaka bapher bapher da kiba bun ki kyrteng ne ki kyrdan bapher bapher .
Ka IOA dang shen ka la thung ia u Salman Khan kum u nongmihkhmat jong ka ri India ha ka Rio Olympic kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Hato ngi pyrkhat nyngkong ia ka jingpawnam ne burom kaba kan mih ? Lane ngi pyrkhat da ka jingsngewrit bad jingduwai la ngi lah ne em ban pyndep ia ki jingdawa jong ka kam ?
Dei ban lum ia ki jaboh ha ki pla bad buh ha ki thliew jaboh .
Lait na kane , ki jingtyrwa ban plie ia ki Swachhata Cafe na ki jaka bapher bapher jong ka Jylla la dang bishar bniah da ka Sorkar Jylla .
ust kumba u la ong ba kan long .
Un wanphai biang sha India hadien ka Test kaba nyngkong ha Adelaide .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid mynta .
U Professor J . H . U Muirhead u la pyni ia u ia ka lynti kaba dei haba u ong ba u Radhakrishnan un leh bha ban pynkhreh ia ka kot kaba thikna shaphang ka jingstad pyrkhat jong ka ri India .
U la bynrap ruh ba ka Centre ka bei tyngka T.1700 klur na ka bynta ka Ganga bad da kane ka pisa yn shna saw tylli ki kad liengsuiñ ha Allahabad .
Ka long kaba sngewsih ba kine kiei kiei ki jia .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba da ki snem ka rukom hikai jong ngi ka la sah kumjuh kaba la ialam sha ki jingthmu ba marwei ha kaba ki briew ki pynleit jingmut tang ban long doktor , engineer ne nongiasaid ain .
La pyllait noh ia ki hadien katto katne kynta .
Ki jingduwai jong ngi man la ka sngi sha U Jehobah ki lah ban ai ïa ka jingkyrshan kaba kongsan kaba ngi donkam .
U ngeit lehse ba ka sain pyrthei balang kan ai ia u ia ka jingkordor ha ka ri baroh kawei bad kumjuh ruh kan pynthymmai ia ka jinglong jingman jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ia kane ka projek yn sa pyndep noh shen .
Mar ia ioh jingtip ki nongkyrshan jong u kyrtong ka Congress u Jasbir Singh Dimpa hapoh ka jingialam u hynmen jong u u Rajan bad u kyrtong lehnoh SAD bad u kyrtong shimet u Gurpartap Singh Tikka ruh ki la poi ha katei ka jaka .
" Ia ka jinglong la pynkut da kawei ka lain na u Homer : " " Nga la nang ban leh bha man ka por ." " "
La kynnoh ba ka kompeni ka la lap ba ha ki 48 tylli ki khep ki nongthied ki la ioh biang ia ka pisa watla ka jingpynpoi ia ki jingbthah ka la long kaba jop sha ki .
" Ka Netflix ka la pynroi shibun ia ka jingpynmih bad jingsam ia baroh ar ki phlim bad ki phlim telebishon naduh u snem 2012 , bad ka ai ia ki jingthoh bapher bapher " " Netflix Original " " lyngba ka jaka buh kot online jong ka . "
Dang shen , ka jingpynkha khun da ki kor pynkha khun ka la pawnam ha India .
" Ha ka rta kaba 16 snem ka rta , ka la jop ia ka jingiakop itynnad ba la pynlong da ka " " Her World " " , ka kot khubor fashion jong ka Singapore ."
Ki khynnah ki khot ia ki ki khlur ba bthei .
Ka ain jong ka jylla Rajasthan kaba la mynjur ha ka 26 tarik Risaw 2017 4 .
Ia kane ka projek yn pynïaid da u nongpynïaid jong ka phlim Thoongavanam u Rajesh M Selva bad yn sa ak ruh ïa ka khun jong u Kamal Haasan ka Akshara Haasan .
Ka Nepal ka ju phiah ha ki lai tylli ki jaka : ka thain Lum , Lum , Thain Siwalik bad Thain Terai .
Ka Jinghikai bad Jingwad bniah ia ka jingbam peit ia ka koit ka khiah bad ki science jong ka koit ka khiah .
Ka Calcutta HC kan sngap ia ka jingkyrpad jong ka sorkar West Bengal halor ka CBI
Ka kompeni ka donkam ban buh ia ki jinglah ba kham bun ban pynlong ia ka jingkiew jong ka jingmyntoi kaba kham heh .
Ka jingsawa kaba jem ne ka jingsma kaba khlem jah .
Baroh arliang mamla ka Liang Pyrshah bad ka Sorkar ki dei ban ia shong lang ban iarap ban pyniaid ia ka iing dorbar .
U la pyni ia ngi bun ki lad ban long kiba laitluid .
Ka jinghap slap bad jingther pyrthat ka lah ban jia ha Himachal .
U Surinder Singh , u Balwinder Singh , u B B Sharma , u Shiv Kumar , u Prem nath , u Dhayan Singh , u D N Sharma , u Deep Raj , u Kulbir Singh bad kiwei kiwei ruh ki la synran lang ha ka Bali .
Ha ka jingleh pyrshah kaba tynrai , ka mynjur ban shongkurim ia uno uno uba u kpa jong ka u rai na ka bynta jong ka .
Sa arngut ki MLA ka NCP wanphai biang sha Mumbai , 52 ngut ki nongthaw ain ryngkat bad ngi la kynnoh u Nawab Malik .
Ka Congress ka peit bniah ia ka lawei kaba khlem thikna hadien ka jingshah rem jong ka Lok Sabha
U la dawa ruh na ka Sorkar Jylla ba kan weng noh ïa ka ram jong ki nongrep .
Ka CBI ka kynnoh ba u Lalu u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u bad u la kyrshan ia ka Sujata Hotel kaba dei ka kompeni kaba dei trai da ki director Vinay bad u Vijay Kochhar .
Sa shisien pat , kata ka la long kaba stet bha .
Ia kane ka test la pynlong shwa ban buh por .
Hynrei ka Congress ka la pynkylla ia ki arngut ki kyrtong jong ka .
U la pynpaw ruh ba ka kam shna phlim kaba u la don bynta da ki phew snem , kam pat shim khia bha ia ki kyndon jingshngain .
Haba ngi pule ia ka kot kaba sngewsih , ngi sngew lyngngoh .
Ki jingjia ki la jia halor ka dorkhas ba la mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah da u nongiasaid ain u HC Arora .
Ka India ka la rung sha ka sngi ba khatduh da kaba sahdien da 92 ryngkat bad 6 tylli ki wiket ha kti hynrei ka la shah pynlait noh da ka jingïatreilang kaba phra kaba long 126 wiket hapdeng u Shastri bad u Mohinder Amarnath .
Nga tip ia ka Hukum , ki briew .
Hynrei ki MLA ka BJP ki la iai pyrta bad pyrta slogan .
Kane ka la iarap ia ka iew ban khie im biang .
Hynrei ym shym la lap ia ka shithi pyniap ialade .
Ka skulbah pdeng jong ka Himachal Pradesh
La jan baroh ki BaHL la jop da ki kynhun jong ka Bulgaria .
Ka kynthei ka shong tang ha jrong jong ngi , ka ai ia ngi ka dur kaba byrngem na ka bynta ban rung tuh .
Hadien u Gandhi yn pynkup ia ka Anna Hazare ia ka nam ‘ Mahatma ’ ?
" " " Nga la iakynduh ia u president ka shiv sena u Uddhav Thackeray ha ka sngi jong u "
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 bad 307 jong ka IPC pyrshah ia u Vinod halor ka jingkren jong u khun jong u u Prathams .
Ngam shym la shongkurim bad nga la don khun .
Ka Dina Samata ka la plie ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka Israel mynta u snem .
Kane ka skul ba pawnam , ka dohnud jong ka jingim art jong ka Finland , ka la long ka jaka kaba sngewtynnad ia kawei ka khynnah kynthei nongkyndong kaba rit , bad nga la sngewtynnad ia ka .
Kane ka centre kan don ha ka ophis jong ka PHDCCI ha Gomti Nagar .
Hadien ba u la trei pawnam la jan shiteng spah snem u la shongthait noh na ka kam ain ha ka snem 1908 .
Mynta kumba 85 percent na ki nongtrei IT ki trei na iing bad tang kito kiba leh ia ki kam kiba kongsan ki leit sha ki ophis .
Kam dei ba ki nongkhaii drok kim shah kem satia .
Pynsangeh noh u CJI Ranjan Gogoi ia ka jingleit jngoh shabar ri , hapdeng ka jingpynkut ia ka rai ha Ayodhya .
" " " Ka pyrshang ban pynjah burom bad pynshitom ia u kliant jong nga da kaba tip ba u dei u briew uba pawnam " " u la ong ha ka iingbishar . "
Nangta la pyllait noh ia ki bsein sha kawei ka khlaw kaba don hajan .
Lah ban kdew ba kan don u slap uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha kylleng ka thain shatei lammihngi ba kynthup ia ka Arunachal Pradesh , Assam bad Meghalaya .
Ki mar ba kongsan kiba la wanrah na China ki kynthup ïa ki tiar kor , ki tiar pyntip , ki dawai bad ki mar dawai , katba ki mar ba kongsan jong ka India sha China ki kynthup ïa u mawshun , ki plastic bad u shniuh .
U Shri Khurshid u la ong ba hapoh ka skhim ba la pynkylla , la pynkiew ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng na ka 50 : 50 sha ka 75 : 25 .
U nongmareh Ace u Dutee Chand uba dei u samla pule jong ka KIIT , ka skulbah kaba pynlong ia kane ka jingiakop , u sngewkmen ban don bynta ha kane ka jingiakop .
Ha ka phase kaba don ka jingshit kaba iaryngkat , khlem ki bor net ba shabar kiba treikam ha ki tnat , ka jingpynphriang kan pynmih ha kaba kut ia ka jingkhleh lang kaba pura .
Ka Hawke Basin kaba don hajan ka dang long kawei na ki jaka ri dohkha ba kongsan ha ka pyrthei .
U la sngewnguh ia ka jingpyrshang lang ba la leh da baroh ki Tnad na ka bynta ka jingroi jingpar kaba pura bad kaba neh jong ki ïew .
Lada nga pynmong ia phi kam dei kaba nga kwah .
Hadien kata ka sngi , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal hi u la thoh ha ka Twitter : “ Ka long kaba pynkyndit shisha .”
Kawei pat ka bynta jong ka jingpyndonkam ia ka rukom ailad ka long ba ka jinglut jong phi ka lah ban duna .
Ka bench kaba la ialam da u Justice RF Nariman ka la ai por saw taiew ia ka Centre ban ai ia ka jubab halor ka PIL kaba dawa ia ki jingshah kem .
Ka longiing kam dei ban long kum ka lieng kaba don arngut ki kapten kiba ialehkai .
Ka step kaba 4 : Pynrung ia ka ' Kod Captch' .
Hynrei naduh ba la khang khyrdep um shym la lah ban wanrah wat shiteng na ka jingdawa .
Haduh kine ki sngi ym don ba thikna .
U la shimti ia ka kam ha ka 28 tarik u Risaw 2004 .
U dei na ka jait Mihranid jong ka Parthia kaba dei ka tnat jong ka Ing Mihran kawei na ki hynriew tylli ki jait Parthia jong ka hima Sasanian .
Ka jingpynlut kaba dei ban pynlut ha ki tiar shna .
Balei ka ISI kam ailad ia u Dawood ban wan phai sha India .
Ka thong ban ioh biang na ka khajna jaka na ka bynta une u snem mang tyngka ka long T.80 klur .
U Faizal u la donkam ban shah sumar jur ha ka dohnud tang shisnem tam hadien ba ka tnga jong u ka la khlad noh .
" U Paul u la thoh : " " Te ngin ong kumno ? "
Ka khlem pat shim por haduh mynta .
Ka iathuh mano ba dei ban leh ia kaei .
U khunlung u la mynsaw ha ka kjat jong u .
Ha ka jingpynlait khubor ka Mayawati ka la ong : Ka Bharatiya Janata Party bad ka Congress ki long kumjuh .
Ia kane ka case la rejistar hadien ba la dep ban eksamin ia kane ka khynnah kynthei ha Civil Hospital jong ka thain hangne ​​.
U la iathuh shuh shuh shaphang ka kriket .
U la ong ba ka Dharamsala ka bat ia ka jingkordor bad jingkordor kaba kyrpang ia ki jaka ba kham poh jong ka Himachal Pradesh kynthup ia ka Kangra , Chamba , Hamirpur bad Una .
Ka la trei mynshwa ha Birkbeck College ha kaba ka la hikai ia ka jingstad niam Islam .
Haba ngi pyrkhat ia ka jingkren bein , ngi pyrkhat : ka jingpynmih khun stet , ka jingpynjot .
Ki kynthup ia ki lemming , ki blang , bad ki blang rit , khamtam eh ki mrad ba bam khniang miet kiba iadei bad ki blang .
" Nga tharai kata ka dei ka jingpynjah burom." " "
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ryngkat bad ka cylinder ba la tuh bad ka mobile phone .
U Myntri pla tyngka u la ong shuh shuh ba ka Sorkar kan thaw ïa ka jaka siew na ka bynta ki MSME ban pynlah ban thep bill bad siew .
Hooid hynrei ngam dei u gentleman .
Ka jingiap jong u ka la wanrah ia ka jingjulor kaba ym lah ban pynbeit ia ka Congress .
Lah ban khleh lang ia u Cheddar bad ka Mozzarella ban pynneh ia ka jingkhluit .
Ka jingsma ha ka shyntur bad ka shyntur .
Ka jingpyniap ialade da kaba ngam jyllop ka dei ka jingleh kaba thmu ban pynngam ia lade ha ka um ne kiwei pat ki um ban khanglad ia ka jingring mynsiem .
Ka thup jong ki jylla ba synshar hi bad ki jaka ba shaniah ha ka ri America shatei lam mihngi
Nga sngewkmen ba u president ha ka hukum jong u u la pynpaw biang ba ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka jylla kan ym shah pynduna .
Hynrei shen la pynsangeh noh ia ka da u nongialam ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu .
“ “Nga sngewsih ia kata ha kiba bun ki liang,” “ la ong ka Iommi.”
U Rohit u la lah ban thep ar spah snem bad sanphew kol na ka bynta ka India ha ka World Cup kaba dang ïaid shakhmat .
Katba u Senkumar u la mudui pyrshah ia ka symbud myntri rangbah ka Nalini Netto ha ka iingbishar .
Ki nongpeitkai internet ki la sngewtynnad ia ka jinglong tynrai jong utei u briew .
Da kaba pyndonkam ia ki jingdih buaid kum ki drok , ki kyiad bad wat ki jingbam ruh , bun ki pyrshang ban pynngam ia ki jingeh shimet jong ki ban ia kaba jop ban ialeh pyrshah ia ki .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham don ha ka jingma .
Kumta ha kata kajuh ka sngi la kem ia nga katba nga dang sakhi ha uwei u nongap dukan , bad la kurup ia ka Baibl jong nga .
U Advani u la ong ba u Madhok u la ialam ia ka party ha ka elekshon paidbah jong u snem 1967 , ha kaba ka party ka la jop 35 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ki don ka kam bad ka roi ka par .
Ka long kaba eh ha ka met ia u khynnah ADHD ban shong sngap jar ar kynta ha ka jingiaseng balang ha ka Ïing Hima .
Bad kum kine ki kam ki pyni ia ka bor ba khraw tam jong U Jehobah .
Group C : England , Ireland , South Africa .
U la iarap ban seng ia ka seng ha u snem 2013 bad u la long u nongialam jong ka ha u bnai Naitung 2018 .
Ngam tharai ba kan sa jia .
Ki la shai ba ki la don ka jingktah .
To Iai Kmen ha ka Jingot Balei ba ki don ki daw kiba bha ban sngewkmen ha ka jingot ha ka por ba U Jisu u shakri bad tang hadien katto katne por ?
Ka jingbym iohthiah ka dei ka jingeh kaba jur bha .
Ka Vatican ka la tih ia ka ha ki snem sawphew .
Ia ka jinglum jong u ia ki Lepidoptera la ai ha ki khun kynthei jong u .
Bun ki khubor bad ki jingtip ki long pyrshah ia ka jingshisha , u la bynrap .
La pyntreikam ia ki pulit ha ka jingbun ban pynphriang ia ka jinglong jingman .
Kiwei pat ki 35 percent , ki don ka jingïatylli jong ki nongsdang ne ki heh ha ka kam khaii .
Katto katne jait ki don ruh ka jingiadei bad ki jingeh ha kiwei pat ki dkhot met .
Kine ki skulbah kim don bor ban ai kano kano ka kyrdan pule , katkum ka jingbthah jong ka Commission .
Ka Sahanpur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Bijnor ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
La register ia ka case ha ka sngi Thohdieng .
Ka Sekretariat jong u Myntri Rangbahduh ka la phah ia ka sha u President .
Na ka bynta ka kam khaii pisa shabar ri ka BKB ka don 15 tylli ki tnad ba la ai bor bad ka jingpynbeit ia ki nongthoh khubor bad ki 225 tylli ki jaka ai pisa shabar ri .
Ngi la pyrshang ban pyni katba lah , Sharad Pawar .
hynrei kata ka long ka jingshisha ha Skandinavia .
Ha ki sngi lehkmen ka jingdawa ia ki jingbam thiang ka long kaba jur bha .
U nongai jingmut ba kongsan jong ka NITI Aayog, u Ratan P. U Watal , u la plie ia kane ka jinghikai ha ka jingialang ha NOIDA hynnin ka sngi ha ka 15 tarik u Nailar , 2018 .
U Ashok Kumar Singh uba dei u Additional Secretary ha Lok Sabbha Secretariat u la shah thung kum u Secretary ha ka National Commission for Scheduled Tribes .
Ka dor jong ka kan long Rs 20 . 68 klur tyngka .
Ka la rung sha ka BJP namar ka jingshah pynshlur na ka jingshah jied jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka la ong .
Ki khynnah skul ki la pynlong ia ka prokram kaba kyrpang ban pynlong ia ka sngi jong ki nonghikai kum ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ki nonghikai jong ki .
Ki samla pule jong ngi kim dei tang ki nongwad kam . ki don ka jinglah ban long ki nongthaw kam thaw jam .
Hadien ba la pynbeit ia ki jingeh kiba dang sahteng , la iasoi 46 tylli ki jingiateh ban pynpoi umphniang da ka CIL bad ki kompeni pynmih bording .
Ka table harum ka pynkynmaw ia ki katto katne ki klas jong ki jingeh ha ka por kiba ju iakynduh .
Mynta ka Bumrah ka la ioh 27 tylli ki wiket bad sa kawei ka jingiakhun ka dang sah .
Ngi la ialong paralok bha mynshuwa hynrei dang shen ngi la ialehkai .
Ia kane ka rukom la pyni , katkum ki jingpyrshang bad ki jingtip ba la buh lypa , ba ka don ka jinglah ban pynbha ia ka jingmyntoi ha ki mar IC kiba la san .
Ka Banerjee ka la iehnoh ia ka tnad ha u Naitung 2011 ban shimti ia ka kam kum ka Myntri Rangbah ka Bengal .
Hynrei kata kam dei kaba bun ki doktor ki ai jingmut , u la ong .
Ka khun rit jong nga ka la sah ha ka jaka sumar khyllung ba kyrpang jong ki hospital , ka ialeh na ka bynta ka jingim jong ka . Hadien ar taiew ka JoAnn ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
U aktor Shahid Kapoor um shym la shim wat tang shi tyngka ruh na ka bynta ka phlim Haider kaba la pynmih da u Vishal Bhardwaj ban pynim ia ka phlim na kaba iaid palat ia ka mang tyngka .
Ka jingtreikam ban thung kam ha kylleng ki kyrdan jingshemphang ka la sakhi ïa ka jinghiar kaba 64 percent , ka la bynrap .
Kaba kham pynsngewsih ka long ba ka don ka Maria , ka nongphetwir kaba armet kaba la kyrpad ban ioh jingsumar haduh 8 kynta shwa ba kan kha khun ha ka jingshah sumar jong ka CBP .
U la ong ba ia ka pisa kaba la pynim kumta yn pynlut ha ki kam pynroi ha ka jylla .
Paralok , Ka jingiaid shakhmat jong ngi na ka bynta ka lawei kaba bha kan nang kiew ha ka jingstet kaba kham stet mynta .
U nongrwai Justin Bieber un pyni ia ka jingrwai live ha Mumbai ?
Kam long kaba itynnad , hynrei ka rukom kaba nga iohi ia ka , ka dei tang ka lad ban leit phai biang .
Ka long ka kmie jong ki blei Hindu u Ganesha bad u Kartikeya .
Kaei kaba u syiem barit jong nga u kynthoh mynta ?
Ka BJP ka la pynïakhun ïa u Ramanbhai Patel na katei ka shuki .
" " " Pynban u la sngewbha ."
Ki la pyrta ruh ia ka sorkar bad ia u Speaker .
Ia ka Ford GT la shna na ki bynta jong ka carbon kaba pynlong ia ka ban long kaba jem bha.
Khamtam eh une u briew uba pang niangthohlieh u la iehnoh ban khot U bymkhuid , u bymkhuid ! kumba la buh da ka Hukum u Moses .
Lada u bandar u ktah ia phi katba phi dang tuh te phi hap ban long u Bandar .
Ka snem 1 . 5 Track ia ka jingiakren ba thymmai
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Farhan Akhtar bad ka Shraddha Kapoor .
Ngi la sngewkmen ban iohi ia kiba bun ki carpet rim ha ka dukan .
Kaei kan long ka rukom treikam na ka bynta ka jingpeit bniah bad jingbishar bniah ia ka projek ?
Ki ri ki kynthup ya ka US , Vietnam , South Korea , Brazil , Uzbekistan , Niger , Nigeria , Morroco , Guyana , Argentina , Philippines , Norway , Maldives , Fiji , Togo , Bangladesh wa Peru .
Ka jingthmu jong ka jingpynlong marwei ka long ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka kolshor bad ka khaii pateng hapdeng kine ar .
' U don ha ka hit list jong nga ' : U nongialam ka BJP u la byrngem ia u pulit jong ka UP , peit ia ka video
Ia kito kiba shah ktah bad kiba la iakynduh bad ki dei ban buh hapoh ka jingpeit bniah bad jingsumar .
Katba ka pyrthei jong ngi ka nang kylla , ka jinglong jong ki ioh ka kot ka nang kylla bad ka teknoloji ka nang kiew , ka jinglong jong ki jingialeh bad ki jingthmu jong ka thma ruh kin nang kylla .
Napdeng kiba la shah kem ki kynthup ia u Surendra Gadling , U Sudhir Dhawale , ka Rona Wilson , u Shoma Sen bad u Mahesh Raut .
Namar ba u plutonium u long uba sniew palat bad u lah ban pynmih ia ka jingpang cancer , ka jingpynjaboh ka lah ban long kaba shyrkhei ia ka Munich bad ki nongshong shnong jong ka .
La kha ia nga ha Mussoorie .
Baroh ki don kajuh ka pla : .
Ka la pynkylla ia ka ha nga hadien .
U tip , u lah ban mutdur . . .
Khreh ka Anna Hazare ban kyrshan ia u Narendra Modi lada un mih noh na ka BJP
Nangta la phah ia u sha Syria .
Kane ka la long shisha ka jinglong kaba bakla .
Utei u rangbah un sa mih ruh ha ka phlim ban wan jong u Milap Zaveri kaba la ak ruh da ka Rakul Preet Singh bad ka Tara Sutaria .
Kane ka plan ka wan ruh ryngkat bad ka Live TV khlem jingsiew , ki phlim bad kiwei kiwei ha ka Vodafone Play app .
U la don ha Kolkata hadien ban iashim bynta ha ki ar tylli ki prokram kawei ha National Library bad kawei pat ha Victoria Memorial Hall .
Ia kane ka video la pynmih da u nong pyndonkam Facebook u Abdul Jaleel Ct uba la thoh , Kane ka video kan pyni ia ka jingshisha .
Katei ka longkmie ka la buh ruh ia ka video jong katei ka jingjia baroh kawei ha ki social media .
Kam iaid bha ia ka England .
Ha ka snem 972 A . D . , ha ka por ba synshar u Khottiga Amoghavarsha , u Syiem Paramara Siyaka Harsha u la hiar thma ia ka hima bad u la lute ia ka Manyakheta ka nongbah jong ki Rashtrakuta .
Ka daw kaba kongsan kaba la kdew ka long ka jingkiew dor jong ka bai skul bad ka jingsngew ba ka jylla kam ai pisa ia ki skul ha ka rukom kaba biang .
Lada shah kem ba ki leh kumta , yn sa pynshitom bein pyrshah ia ki , la maham u nongbishar jong ka distrik .
U la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia ka DDCA ha kaba iadei bad ka jingbym iahap pisa bad ka jingbamsap ha ki jingjied ha ka kyrdan ba rit ki pynjah burom ia ka dur jong ka kynhun ialehkai kriket .
La pynïaid da u Sudha Kongara , ha kane ka phlim ki ak Suriya , u Paresh Rawal , bad ka Aparna Balamurali ryngkat bad ka Urvashi , u Mohan Babu , bad u Karunas nalor kiwei pat ha ki bynta ba kyrshan .
Hadien kata katkum ka jingbthah jong u Prajapati , ki nongtrei hapoh jong u , u symbud myntri mawshun bad ki majistor distrik ki la soi ia ki file ban pyntreikam ia ka jingaiwai .
Ka kmie jong ka ka la kyrshan ia ka iing ka sem da kaba pyniaid ia ka iing sah jong ki khynnah shynrang ha ka skul Harrow .
Ka BJP ka sah dien da kaba jop shi sien bad lamkhmat ha ki 60 tylli ki constituency .
U Adityanath u la ong ba u myntri rangbah ka Gujarat u la ong ia u ba ka sorkar jong u ka la pynthikna ia ka jingshngain jong baroh bad ba baroh ki long kiba pdiang sngewbha .
Kita ki ar tylli ki dei ban iasoh lang sha kawei .
Ngam don pisa ban peit ia ka iing ka sem jong nga .
Khlad noh u nongsdang ia ki khyllung Test Tube U Robert Edwards
Ka thliew Tube lane ka thliew tih um
Nga la pynrem ia phi . Bad ka Satyawati .
Ha ka liang ka ain ia kane lah ban pynduh jait tang lyngba ka ain kaba thymmai ne ka ain kaba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La shim ia ka projek ban tei 200 tylli ki jaka ri khunswet ha ki 78 tylli ki upazila jong ki 14 tylli ki distrik ba marjan duriaw da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki kynthei jong ka Karnataka ruh ki ap ia ka jingthaw ia ka kynhun myntri khnang ba ka sorkar jylla kan sdang ban shakri ia ki .
Ka Hina Khan bad u samla jongka u Rocky Jaiswal ha kad liengsuin ha Mumbai .
Kawei ka data sorkar kaba suk ka pynshai bha ia kane .
Pynkhluit ia ka dud jhur ha ka pan bad theh ia ka umphniang bad ka shini .
Ka jingkwah jong ka dohnud jong u kan sa urlong thikna .
Ka la long ka jingangnud ban ialehkai ha ka AFC Asian Cup : India . . .
Ngi la long , bad ngi dang long , ki paralok .
U myntri pla tyngka jong ka Kerala u Thomas Isaac ruh um shym la kyrshan ban pynrung ia ka umphniang hapoh ka GST .
Napdeng ki saw ngut kiba la khlad noh , lai ngut ki don ha ka rta kaba 50 snem shaneng .
U dei u briew uba treikam .
Ha ka jingjia lada u dawai ba la ai u la duh ne um don shuh , dei ban ai ia u dawai ba bud .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka kam telecom kan pyntreikam shi million tylli ki WiFi hotspot ha ka ri ha u bnai December 2019 ong u Manoj Sinha .
U Manohar Lal Khattar u la shim smai kum u CM
U Aam Aadmi ha ka jingïalang pynsmai jong u Arvind Kejriwal.
Ka : U khun na kawei ka longiing hyndai uba la seng ia ka Kuru Maha Samrajya hadien katto katne snem u dei u Raja Santhana .
" " " Ka la don ka jingroi kaba khraw ha ki nongpeitkai kiba leit sha ki jingrwai ba im ."
Dei na kata ka daw ba ngi pyrkhat ba ngi lah ban leh ia kano kano ka kam bad ia baroh haba ngi don ia ka jingbun paid kaba palat ha ka iing dorbar thaw ain .
Ka Sushma Swaraj ha ka taiew ba la dep ka la pynthikna ia baroh ki jingiarap bad jingiarap sha kiba ha iing jong une u nongshah khlad .
Ngam tip ia u Nongmihkhmat , hynrei ym shym la sngewtynnad ne pyrkhat bha ia u hapoh ka US .
U Modi u la duh ar tylli ki jingdon jingem ba kongsan jong ka tnat treikam bad ka jingshaniah ha ka akor kaba ym don Myntri Rangbahduh uba lah ban leh khlem da don .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Muzaffarnagar katkum ka ain POCSO .
Baroh ki Myntri Rangbah ki la pynpaw ia ka jingangnud jong ki ban rakhe ia ka lyngkhuh snem kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi ha ka rukom kaba dei .
Nga la ong ia ki ba kam dei ka jingkylli jong ki step hynrei shaphang ka jingkit ha ka por ba pynpoi ia ka jingkit , ka tyrpeng jong u kan ym lah ban pynneh ia kata .
Ka teknoloji bad ka sap ki long ki nongpynbun bor , ym ki jingma .
Ki nongshna ki kam ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la leh ia kum kane ka jingleh na ka bynta ka phlim India .
Ka India kam pat ai kano kano ka jingai jingmut ha kaba iadei bad kane .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynmih nyngkong jong ka Alia Bhatt ka khun jong u nongshna phlim u Mahesh Bhatt , u Varun Dhawan u khun jong u director u David Dhawan bad u nongwan thymmai u Siddharth Malhotra .
Kam dei ban long ka sngi baroh kawei . teng teng kata kam long kaba shisha .
U Sanjay Dutt u la shongkurim ia ka Rhea Pillai ha u snem 1998 hynrei ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2005 .
Ki jingmyntoi : Kane ka jinglehkai ka iarap ban pyntreikam ia ki kti , ka shyntur , ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha lah ban khmih lynti haduh mynta ka janmiet .
Ka jingpynmih ka dei ban long kaba la thoh bad pynmih ha ka snem kaba shuwa jong ka jingai khusnam .
U sawa kum ma u .
Ka phlim ka sdang da kaba u Kishore u pynmih ia ka jingkulmar ha kawei ka bar bad u Krishna u iateh bad u trai bar ban pynbeit ia kane ka kam .
Ka long ka jait kaba itynnad .
Ki la byrngem ruh ban pyniap ia u Mukul bad ia u nongialam ka party jong nga u Srikanta Mahato .
Pyllait paidbah ia ka website jong ka jingnang jingstad jong ka Google
Un pyllait im ia uba duk uba pyrta ban ioh jingiarap . . .
Ka jingtep ba la burom jong u mynta ka ieng ha madan jong ka Mosque Hukuru lane ka miski ha ka nongbah jong ka Mal .
Cast : U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra .
Ka jingiadei hapdeng ka Bollywood bad ka cinema South India ka la nang kiew .
Hynrei u don ka jingkyrmen shaphang ka lawei :
Ka la pule shuh shuh ha Kathakali hapoh ki guru ba pawnam kum u Kunchu Kurup bad u Chandu Pannikar bad ka la shah hikai ha ka jingshad mynta ha ka Martha Graham School ha New York .
Haba phim ju sait bad sait kti man ka por , ki khniang jingpang ki lum ha ki bynta jong ki jingbam kiba sah ha ka shyntur jong phi bad hapdeng ki bniat jong phi .
Hadien kata man ka por ba nga pyndonkam ia ka Speed ​​nga iai iohi ia ka khmat jong phi .
Ka jingpynbna jong ka Congress na ka bynta u snem 2019 kan kular ban pyllait ia ka ram rep.
Ka Adani Ports , ka Bajaj Finance , ka Bajaj Finserv , ka Reliance Industries , ka Kotak Mahindra Bank bad ka IndusInd Bank ruh ki don ha ka kyrdan kaba sniew .
Mynta ka dang ak ha ki phlim Telugu bad Tamil ryngkat bad ka jingmih teng teng ha ki phlim bad ki phlim .
Watla , nga tharai teng teng kam da paw bha ba ki dei kijuh ki jingmut .
Pynduh kam u Lamphang ka Karnataka sa 14 ngut ki MLA lehnoh
Bad kan long kaba khlem jingmut ban khmih lynti ia ki jingkyrkhu katba nga dang kam ha ka jingduwai , Jehobah , nga la thmu ban leh bymsuidniew ia me , hynrei sngewbha kyrkhu ia nga la kumno kumno .
Kham mynshwa , la pynsmai ia ki nongmihkhmat da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kot lyngkdop jong ka ki la mih ha ki kot khubor bad ki kot lyngkdop kiba bun kynthup ïa ka kot khubor jong ka Gettysburg , ka kot khubor jong ka nongleitkurim ba la shon dur man la ka lai bnai bad ka kot khubor jong ka Asia Pacific America .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pyllait im ia kiba shah set .
Mynta , pynkloi , pynkloi .
Ki arngut ki don ha London ha kata ka por .
Ki long baroh ar ki bym khih , hynrei kin dang don kajuh ka jingstet lada nga pynkhih ia ki stet stet sha shiliang , ryngkat bad ka liang kadiang jong phi , lane lada nga pynkhih stet ia ki ryngkat bad ka liang kadiang jong phi .
U la ong ba ki jingjia jong ka jingshah thombor ha Kashmir ki long kiba rit ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hato ka bor synshar kan peit ia ka kam ?
U kulai u leh sniew ha ka jingiakop bad u khynnah u sngewsih .
Ym don jingshaniah , tang ka jingtieng .
Ki kali Porsche ki ju pawnam na ka bynta ka jingtreikam kaba phylla jong ki .
U Khanna u la ai ruh ia ka sur kynthei na ka bynta ka Delhi Metro ryngkat bad ka sur shynrang jong u Shammi Narang .
Kaei ka jingmut ba u Socrates bad u Plato ki don shaphang ki nongiap bad kumno kane ka ktah ia ki briew mynta ?
Ka sorkar ka la pynlut pisa haduh katne , hynrei ki nongrep kim ioh jingmyntoi ei ei na ka .
Watla ki pulit kim suba don kano kano ka jingleh bymman hynrei kim pat lah ban pynthikna haduh mynta la ka dei ka jingiap kaba shu jia ryngkhat ne ka jingpyniap ialade .
Im shym la sngewkhia ia ki .
Pynkup burom u Modi ia u Mahatma Gandhi
Ka jingthoh jong ki pulit shaphang kane ka jingjia ka iapher .
Kata ka pynlong ia u Smith ban ngeit ba ka jingheh jong ki ding ka lah ban long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Bad ka jingiakren ka iaid kylleng biang .
Pyrkhat ia ki jingjia kiba la jia sawdong ia u kpa tymmen hyndai u Noah .
Ngi la ia kren shaphang kane naduh u snem 2015 .
Ha ki katto katne ki ri Scandinavia bad ha Russia ka rukom buh sniang tynrai ka la neh haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 bad la dang buh ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei ia kane lah ban pynthymmai tang shisien .
U symbud myntri rangbah ka BJP bad u nongmihkhmat jong ka seng na Bengal u Kailash Vijayvargiya u la iaroh ia u Trivedi kum u nongialam uba bha uba sngew jynjar ha ka seng kum ka TMC .
Ka glass ka la dap tang shiteng .
Kane ka jingpyrkhat ka long kaba jan bha ha ka dohnud jong nga .
Hynrei dang ap ia ka jingpynbna ba pura halor kane kajuh .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jingkhein ka la nang kiew .
Hato phin sa thaw ia ka jingiwbih kaba thymmai , ko Syiem Baldini ?
Ka jingbishar jong ka tnad ka la dep sdang .
Ngin sa kham jan ban jop ha Europe ynda ngi la ïoh kham bun ki nam lahduh ha ka Premier League .
Pule ia kiwei pat ki khana jong ngi shaphang ka Mang Tyngka 2020
Ha ka elekshon 2008 ka BJP bad ka Congress ki don 40 tylli ki vote . 33 bad 38 . 63 na ka shispah .
La seng ia ka IIT Bombay ha u snem 1958 .
Ki nongtrei kin sa pyniap ialade bad ka India kan hap ban mad ia ka jingjynjar kaba ym lah ban batai lada ki nongtrei kin pynmih ia ka jingbitar jong ki da ka jingbym kohnguh ia ka ain jong ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki Sikh ki la lum ia kane ka pisa ban pynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingngeit jong ki ha America .
Kum shi bynta jong ka jingïakhih , yn pynlong ïa ki prokram kolshor kiba pyni ïa ki histori jong ka jingim jong ki riew pawkhmat bad ki khana shaphang ka jingïaleh laitluid ha kylleng ka ri .
Kine ki jingpule ki la shah pynthut namar ka jingbym koit bym khiah .
Katkum ka jingpynbna lada don kano kano ka jaka shong kaba sah thylli hadien ba la pdiang ia ki khynnah skul napoh 1 km , yn ai jingmyntoi nyngkong ia ki khynnah kiba sah hapdeng 1 bad 3 km na ka skul .
Ka jingnang jingstad kaba donkam tam na ka bynta ki kam ICDS 2020 ka long ka kyrdan kaba 8 bad kaba 10 .
La buh kham mynshwa ia ka thliew ban pynkhuid ia ki dawai Ayurveda ha ka jaka buh jingthoh jong ka Birla ha Kolkata .
Ka la pynkupbor ia ki kynthei kiba duk ruh da kaba weng ia ka jingeh jong ka jingduk ha ka por bad pynshlur ia ki ban bei tyngka ha ka bor briew jong ki .
Hina Khan : Nga don ha ka lynti kaba dei .
Ka policy ka don katto katne ki jingmyntoi kum ka jingmyntoi ban pynkit biang , ka jingsumar AYUSH , ka jingpynkynriah kyrkieh na la iing , ka jingshah sumar kyrkieh ha kylleng ka pyrthei bad ka jingsumar shabar ri na ka bynta ki 11 tylli ki jingpang kiba shyrkhei .
Hato phin jubab da kaba kner ia la ka kti sha Uta Uba kular ia phi : Wat tieng .
Hato u Nara Lokesh u sheptieng ia ka jingshah rem ha Mangalagiri ?
" " " Kum ka nuksa ki ain u Hitler " " " " .
Ia ki 144 000 ha ka burom bneng jong ki la kren ruh shaphang jong ki kum ka nongbah bakhuid , ka Jerusalem Bathymmai , ka nongleitkurim jong U Khrist .
La buh ruh ia ki jingbthah ba kyrpang na ka bynta ki mask N95 bad ki jingda khmat iada ha ki katto katne ki kompeni nabar ri .
Ka Jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka Dustur .
Ka jinghikai ia ki nongpyndonkam na ka bynta ban pyntreikam ia ka software ba la pynshong nongrim ha ka web
shisha ka jingpynshitom U Trai jong phi ka la jan wan , .
" Namarkata nga pyrkhat ba ha kane ka por ba mynta ngi hap ban bteng ia ka kam ha ka rukom kaba ngi dang iaid shakhmat . " " "
Nga shu kyrmen ba kiei kiei kin sa long thik kloi .
Ka Jingpynpaw 22 : 17 ka pyni ba ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka kam ban sakhi ia U Jisu la aiti ha ki Khristan ba sah jong ki ba la pynsleh .
Ha ka 21 tarik u Iaiong , palat shi million ngut ki briew ha ki 192 tylli ki ri ki la iawan lang ban rakhe ia ka sngi Yoga ba nyngkong eh jong ka pyrthei .
Kaba nyngkong kan long halor ka jingthaw ia ki nongthaw AI , hapdeng ka Ms . Ka Debjani Ghosh ka President ka NASSCOM bad ka Ms . U Nigel Wilson, u Nongseng jong ka Awaken AI.
Kaei Ka Jinghikai ? Kumno ki angel ki la mih ?
Ia u dieng sandal bad u sohjew la shalan sha Bombay .
Ki shynrang kiba biang na baroh 24 tylli ki district jong ka Jylla ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingpynrung kam .
Katto katne ki khynnah skul ha ka klas Fathimas ki la kyrpad ba dei ban pynsangeh noh ia ki eksamin hapoh kiba la buh ban leh ha ka taiew ban wan ha ki katto katne ki sobjek , namar ba ki dang hap ban koit na katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka BJP pynban ka pynrit ia ka jingkhyllem .
U SSP un peit ia ka jingtohkit .
Im khuslai ia ki paralok klas jong nga , ka la ong . Kumno kin leit ban tip shaphang U Jehobah ?
Ka jingtei kaba heh 700 meter square ka lah ban pdiang ia 50 ngut ki nongleit nongwan .
Ym pat ju don mynno mynno ruh hapoh ka Riti Synshar jong ka Ri India ba la pynhiar ia ka jylla sha ka Ri India .
lah ban thoh ia ki jingthoh , ki file audio , ki jingjia kiba pynlong , ki file video .
4 500 ngut ki briew ki la dep ban pynrung kyrteng .
Kane ka jingïakhih ka dei ka jingïakhih kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ïa ka mariang .
Hato phim sngew jynjar ban trei ha ka jingshongkha jong ka Pallavi ?
U Kolambkar u la shah jied na ka thain dorbar Wadala jong ka Mumbai .
Man la u snem da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia kine ki dulir ha Malpe .
Lah ban ioh naduh ka 24 tarik u September ha ka ri .
Katba kum kine ki jingpeit bniah ki dei ban pynlong ia ngi ban bishar bniah bad bishar bniah biang ia kine ki kynja jingthung , hynrei ka don sa kawei pat ka bynta jong ka jingeh .
Ka Maharashtra kaba iatylli ka la mih hadien ba 105 ngut ki martyr ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Ki nongtrei jong ka AAP ki la wan sha kane ka jingialang ha ka jingbun briew .
Hynrei ha India kam long kumta .
U nongdro dur dewbilat ba pawnam u Sudarshan Patnaik u la shna ia ka dur dewbilat ha rud duriaw Puri bad u la aiti ia ka ha ka jinglehkai .
bad ka jingpynbeit ia baroh ki Iingbishar lait noh tang ka Iingbishar jong ka Sorkar Pdeng . . . . . .
Wat la ki don katto katne ki jaka jngohkai khlaw hapoh ki pud jong ka sor , hynrei ka jaka sawdong ka Leipzig ka long kaba khlem khlaw .
Kane ka tnga bad u lok ka la don ruh arngut ki khun shynrang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ïa ka skhim shna ïing ba kongsan jong u ha ka sngi U Blei ha Agra .
Ia ka aplikeshon jong u Salem uba shah set phatok shi jingim la phah sha u nongmihkhmat jong ka Konkan ban shim ia ka rai , la ong u heh sorkar .
Kumba 50 ngut ki khynnah skul ki la duh noh ia ki kot jong ki .
To shah pynjah burom ia kita baroh kiba shakri ia ki bleithaw , kiba sngew sarong ia ki bleithaw : to mane ia u , phi ki blei baroh .
" " " Ym duna ia ka 25 ngut ki MLA ka Congress bad ka NCP ki don ka jingiadei bad nga " .
Ka Mishon Pynthymmai ia ki Sor jong ka Ri ka thmu ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki Nongbah Mishon bad ki jaka ba marjan jong ki .
Baroh ka dei ka jingkylli jong ka jingshaniah bad jingsngewskhem .
U CEO ka TCS uba dei ruh u Managing Director u N Chandrasekaran u la shah thung kum u Chairman ba thymmai jong ka Tata Sons .
Nyngkong , ka dei ka briew ban leh bakla .
Ka Asuran ka dei ka phlim kaba la pawnam bha ha ka ktien Tamil bad ka dei ka phlim kaba la ak da u Dhanush ha ka bynta ba hakhmat eh.
Katba kaba bun na kane kan leit sha ka jingpynrung ia ki lain thymmai ha ki unit ba la don lypa jong ka , ka Nestl ka dang buh ruh ia ka karkhana Maggi kaba hynniew ha India ha Sanand ha Gujarat .
U Rajesh Talwar ruh u la shah rai pynrem katkum ka kyndon 203 jong ka IPC namar ba u la ai jingtip lamler sha ki pulit jong ka Noida halor katei ka jingjia .
Uwei u briew uba shyrkhei bad u robot ha ka synduk u la shong shabar ka jaka lehkai jong nga la ar kynta .
U khlem pynlong kano kano ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kawei na ki lynnong ba nyngkong eh kaba ka la jied ka long ‘ Hato nga dei ban lehkai Electronic Game ? '
Ki longshuwa jong ngi ki la ai ha ngi ia ka khubor ba ngi dei ban shakri ia kiba duk bad kiba jynjar na ka bynta ka jingbit jingbiang jong u khun bynriew .
Pynbeit bad sdang ban pynkylla ia baroh ki window
Ka la long kumba ka long ka briew kaba kum ka langbrot , ka Edita ka batai , bad nga la duwai ha U Jehobah ba un plie ia ka dohnud jong ka .
Ka jingkyrshan ia ka seng ka kham paw ha ki briew kiba la palat ia ka rta kaba 65 snem , bad ka kham paw ha ki briew kiba la pyndep ia ka jingpule kaba kham bun .
Katkum ka Portal 180 , u Mujica u dei u dkhot barim jong ka kynhun lehnoh ba nyngkong eh uba la poi sha ka shuki president jong ka Uruguay .
Ka jingjrong jong ka kordor kan long 103 . 02 km bad kan don 17 tylli ki steshon kynthup 11 tylli ha Haryana .
U Dawood u la tieng ban phone ia kiba ha iing ha sem ne ki briew jong u ha India da ka phone namar ka jingtieng ban shah tap , u la ong .
U Dr Christopher Sudhakar uba dei u nongpyniaid ia ka quality director u la don lang ha katei ka sngi .
" U myntri u la ong ia kane ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ryngkat phra ngut kiwei pat ki myntri bad ki heh jong ka tnad pule puthi . " " "
Hato ka dei ka jingeh jong ka seng ?
U Arjun Kapoor , ka Parineeti Chopra bad u Director u Vipul Amrutlal Shah ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim Namaste England kaban sa wan ha Mumbai .
Ka rukom ban batai ia kaei kaei kum kaba la leh ha ka rukom kaba itynnad .
Ka Karnataka ka dei ka Jylla kaba heh tam napdeng ki hynriew tylli ki Jylla ba ka seng ka synshar mynta bad ka dei tang ma ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U shem ia ka lynti jong u lyngba ka jingleit jingwan jong ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia nyngkong eh ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , 27 tarik u Risaw 1999 .
Ka la don ka jingpynjari bor pulit kaba jur bha hapoh bad hajan ki jaka buh bos ha Adilabad , Utnoor , Nirmal , Bhainsa , Mancherial bad Asifabad , ong ki khubor ba la paw ha ki lad pathai khubor .
Hato ka Jerusalem bad ki nongshong shnong bymngeit jong ka kin lait im ?
Ka Iraq ka la pynbor ia baroh ar tylli ki ri ban map ia ki ram , hynrei ki la kyntait .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng kiba bun ki la ia lum lang ha ophis jong ka Delhi BJP ban ai ka jingsngewlem .
Ka nongbah kam shym la long shuh ka nongbah .
Hato nga shim ia u ryngkat ?
Ki pulit ki ong ba katei ka jingpyniap briew ka dei kaba la thmu .
Ka jingpynmih ia ka Realme 3 : Ki jingbatai bniah , ka dor ba la khmih lynti .
Ym dei ban peit ia ka da ki khmat .
Ka nuksa kaba pdeng ka don 9 . 10 na ka shispah ka jingsma , 2 . 51 na ka shispah ka jingbam , 8 . 59 na ka shispah ka shini , 0 . 50 na ka shispah ki marpoh khyndew bad 79 . 30 na ka shispah ka um .
U President ka kolej u Narinder Kumar Jain u la plie ia ka .
Wat kylli ia nga , kylli ia ka China ia kata ka jingkylli , okay ?
Nalor ka India , kiwei pat ki kynhun ki ban ïashim bynta ki long ki nongïalehkai ka Japan , ka Malaysia bad ka New Zealand .
Nga ai khublei ia kane ka dustur kaba khraw .
La rakhe ia ka Swachh Shakti 2018 ha Lucknow ha kaba ki 15000 ngut ki kynthei kiba lah ban jop ha ka Swachh Bharat ki la kut jingmut ban wanrah ia ka ri India kaba khuid ha ka sngi burom jong ki kynthei ha ka pyrthei 2018.
Ka Bill ia ki nongshong shnong : Ka jingiakhih kaba la saphriang ha Karnataka pyrshah ia ka ain 1.1.
Ka myntri rangbah ka Rupani ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki nongialam ka Congress jong ka jylla ki la rai ruh ban rakhe ia ka sngi jong ki riewlum ha ka pyrthei , ha ka 9 tarik u Naiwieng , ha ka sien kaba nyngkong ha Gujarat .
U Bah Gandhi ha ka jingiakren bad u Ravish Kumar jong ka NDTV hadien ka jingialang elekshon u la ong ba u Mr Pitroda u la bakla ban kren ia kita ki jingkren .
Ha ka jinglong kyllum ka long kumjuh bad ka plasma snam , kaba long ka bynta ba jylliew jong ka snam .
" " " Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam , " " u la ong . "
U la ong ba ki la don ki jingai jingmut ban don ia ka snem mang tyngka naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng .
donkam ban kham heh ban ia ka jingiapher hapdeng ka .
Ka sorkar ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki Liang Pyrshah .
Pyndonkam ia baroh kaba phi don .
Ka Beijing , hoid , kam long kum kiwei pat ki nongbah China .
Kum ka nuksa lada u khynnah rit u pynmynsaw ialade , ki dak kiba sniew kum ka jingpang bad jingiam ki lah ban long kiba bha .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ban ioh na ka jingiaseng district mynta u snem ?
U ne ka ki poi ha ka jaka sah jong u Shiva bad ki lait na ka jingkylla jong ka jingkha bad jingiap .
Ka CABE kan kham ialeh ban wanrah ia ka jingkitkhlieh jong baroh ki nongshim bynta .
Ki jingeh jong ki nongtrei pynkhuid , ki nongpynkhuid sniehdoh bad ki dalit kim shym la shem jaka ha ka rukom treikam jong ka Gujarat , la ong ka Mevani .
Shim kum ka nuksa ia ka thyroid bad ki ar tylli ki hormone kiba ka pynmih kata ka triiodothyronine bad ka thyroxine .
Bad ruh , nga donkam ia ka jingpynbeit kaba jem .
Ki monk jong ka iingmane Hemis mynta ki pyniaid ia ka Gompa .
Ka jingbun ki para kynthei kaba kham bun ka long hynriew ngut .
Ka aktres ka Shweta Tripathi ka ong ba kam don jingeh ban leh ia ki kam kiba itynnad hynrei kan kham kwah ban jied ia ki kam kiba ialeh pyrshah ia ka kum ka nongrwai.
ha baroh ar ki kyrdan jong ka Pdeng bad ka Jylla .
Kumta ngi lah ban ong ba . . .
U Prabhas u khlur jong ka phlim Baahubali 2 u la long u aktor ba nyngkong eh jong ka South India ban ioh ia ka mot Wax ha Madame Tussauds .
Ka Sustainer Card ka don hapdeng , kaba pyni ia ki rai ban pynneh ia ka jinglong ryntih , bad kiei kiei kiba ym dei ban kylla .
U la pdiang sngewbha ruh ia ka polisi pule puthi ba thymmai jong ka sorkar Modi .
Ha ka jingleit ontep bun ki la ktah jur haba ki la iakynduh ia ka Diojany bad ki la iohsngew ia ka ba ka ong : Ka Alejandra bad ka iing jong ka ki la long ka nuksa kaba phylla ia nga .
La pynmih ia ki jingpynbna rong jyrngam bad rong saw ha kylleng ki distrik bapher bapher .
" " " Kaei ka ri kaba la pynphai noh ia ki 19 lak ngut ki briew ? "
Ar ryngkat bad ar ka pynlong saw .
Ynda nga la poi ha kata ka jaka nga lap ba u khun pyrsa jong nga u shah shoh tyngeh ha ki hynmen jong kata ka kynthei bad ki paralok jong ki .
Watla ha kaba nyngkong nga shem jingeh ban pdiang ia ki kyntien ai mynsiem jong ki hynrei ka Baibl ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ka jingieit ka ngeit ia kiei kiei baroh .
Ka jinglong kaba khlem jingkmen ka la tap ia u .
U la trei kum u nongthoh ha ka tnad rel jong ka ri India .
Ngin sa leit phai biang sha ka jaka ba ngi dei ban leit bad pynhiar ia ka Bastille . '
Hadien ka aktress Sonam Kapoor , u nongshna phlim u Shekhar Kapur uba la pawnam bha ha ka jingpyniaid ia ka phlim ba pawnam jong ka Mr .
Kaei ka jinglong jingman kaba kyrkieh ?
U riewshlur jong ka Kargil bad uba la ïoh ïa ka Param Vir Chakra ïa ka biopic jong u Captain Vikram Batra la ai kyrteng ‘ Shershaah ’. '
Kitei ki arngut ki riew shim suloi ki dei kiba la shah hikai ha kawei ka ktem jong ki jihadist ha Libya , la ong ka sorkar Tunisia .
Ki jingiakhih bad ki jingiakhih ki long kiba neh .
Ka pynbor ia ka Europe ban shim ia ka liang bad ka pynmih ia ki jingiapher hapoh ka dewbah .
La pynrung ia ka ha ka thup ba dang sdang jong ka UNESCO ban pynbna kum ka thup jong ki pateng pyrthei naduh u snem 1998 .
Ki khynnah ki shah pynthiah hadien ba ki la bam ja miet .
Hynrei ka ri ka la ai thikna ia ngi ia ka lad ban ai ia kaba bha tam .
U kyrtong ka Congress u Janga Reddy u la mudui sha ka Kashari ban pyrshah ia ka jingpynkynriah ia ka jingmih jong ka elekshon .
U la shakri ruh ia ka Dena Bank kum u nongpyniaid ia ka Bank .
Ka jingkulmar ha Bengaluru : Ka jingtohkit kan shimti noh da ka NIA
Ka nongjop takma rupa jong ka Rio Games ka PV Sindhu ka la jan ban jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka pyrthei dang shen .
ka kynhun ki bike kiba la buh lain harud ka wah
Ha Mumbai ngi don 22 tylli ki jaka pynpoi marbam .
Ka dei ka kynhun kaba shim rai kaba kham halor jong ka seng .
Ka jingthep vote ia ki 93 tylli ki seat kiba dang sah kan long ha ka 14 tarik .
“ “ “Ki lyoh kiba dum jong ka jingïada ki dang lum halor ka Europe bad ka ri America,” u la ong.”
Ka SpiceJet kam shym la jubab ia ki jingkylli jong ki PTI halor kane ka mat .
Kane ka jingmaham kaba kloi ka long kaba kongsan . Ka carbon monoxide ka dei ka lyer bym don rong bad bym don jingsma kaba pyniap da kaba khanglad ia ki snam kiba saw ban pynpoi ia ka lyer oxygen ha ka met .
Da ki lak ngut ki briew ki la pynrung kyrteng ban wan sha kane ka jingïalang .
Ha ka jingpynshitom bein , la pyniap ia uwei u lehnoh .
Ka imlang sahlang kum u shabi jong ka roi ka par .
Ka BJP ka la pynlong ia ka Sadhvi Pragya kum ka kyrtong jong ka ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha pyrshah ia u nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh na Bhopal ha Madhya Pradesh .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ha Mumbai .
Ngi sah ha kawei ka ïing nongkyndong hyndai ha Windsor , ka ri England .
Ka corporation ka la khot ruh ia ki jingshna dur na ka bynta u mascot u ban pyni ia ka rel kum ka Air Indias Maharaja lane ka Indian Railwayss Bholu , u hati nongpyniaid ia ka rel .
Bun ki jinglong bad ki jingkylli ha ka jingialehkai ki don bun ki lad ki lynti .
U la kyntu ia ki ophisar ban pynsted ia ka kam shna .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Bilaspur ban ïoh jingsumar .
Ka Central Board of Secondary Education ka la pynbna ia ka result jong ka Class 10 board exam ha ka sngi thohdieng 2020.
U SP u Baddi Rohit Malpani u la ong ba baroh 6 tylli ki khubor lane ki post kiba la kdew haneng ki dei kiba thok .
Ki jingpang bacteria ruh ki ju jia ha ka por tlang .
Haba ai jingtip bniah u la pynpaw ba ki nongshong shnong ki lah ruh ban shim ia ka kopi jong ka FIR na ka website jong ki pulit ka Punjab .
Ka karkhana shna tiar sumar jong ka Germany , kum ka nuksa , ka shalan shabar ar bynta na ka lai bynta jong ka jingmih jong ka .
Ha Punjab ym don ka polisi khajna die jingdie .
U Ricky Ponting u dei uwei na ki kapten ba jop tam ha ka kriket pyrthei .
La khang ia u Gutkha ha kiba bun kiwei pat ki jylla nalor ka Bihar .
Namarkata la shna ia u nongbat ia ka Epicondyle jong ka shyntur ban weng ia kane ka jingeh .
Ka India ka don ia kine baroh bad 1 . 2 klur ngut ki briew .
Kane kan treikam naduh ka 1tarik Lber 2020.
Hynrei ka jingshah pynduh ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
Ka jingsngap paidbah da ki bar jylla ka tnat MHA ha Vadakara ha Kerala
Ha ki ri Sepngi , ia ka jingkhublei la shim ba ka dei ka jinglong kaba la stad .
Ka Miss Haryana Manushi Chhillar ka la shah pynbna kum ka Miss India 2017 .
La iathuh ba kiwei pat ki jylla ruh kin wad ia ka kyrdan kaba kyrpang lada ai ia ka AP .
U briew bym lah ban ithuh : Oh kumta ma ki ruh ki la wan shane ?
Ngi dei ban pyntip da ka jingstad ia kaei kaba u pdiang .
" " " Ka BRO ka la bteng ia ka jingtreikam ha ki jylla ba shatei lam mihngi ka Uttarakhand , Himachal Pradesh bad ki Union Territory jong ka Jammu and Kashmir bad ha Ladakh . "
Hynrei haba shim ba ka jingpynmih ia ka 790 Duke yn sangeh ban plie lad ia ka 890 Duke hato ka 790 Adventure ruh kan sangeh noh ban wanrah ia ka 890 Adventure ?
U kapten test jong ka India u Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ODI .
U nongai jingmut jong ka IEDCR , u nongpeit ia ki khniang jingpang u Mushtaq Hossain u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka nongbah ka long kaba bun briew bad la pynjem ia ka jingkhang khyrdep .
Ka jingsangeh hi dalade jong ka jingpyntreikam ia ka khusnam hadien ba la pdiang ia ka jingpyrshah
Shisien ba phi la don ia ka UAN , phi donkam ban pyntreikam ia ka .
Hynrei ka long kaba jan .
ha ka tduh jong u coach jong u ngi lah ban buh kawei ka pisa rupee bad u nonglehkai bol uba pynmih ia u Sachin un ioh ia kata ka pisa .
Nga shu kwah ban theh um ha ka khmat jong nga .
U nongthoh u don ka jingkylla kaba sngewtynnad namar u iarap ia ka kynhun jong u Sushant ban jop ia ki jingialehkai kiba kongsan ha ka jingiakop ialehkai ba kyllum jong ka kolej .
Ki dkhot ki kynthup ia u Doval bad u nongpyrkhat jong ka RSS u S Gurumurthy .
Ki Sensor ha ka Xiaomi Mi Note 2 ki kynthup ia ka Infrared , ka Gyro , ka Accelerometer , ka jingthew ia ka jingjngai , ka jingthew ia ka jingshai sawdong , ki sensor jong ka Hall , ka Electronic Compass , bad ka Barometer .
Ki soh ki dap da ki fiber , ki vitamin bad ki mineral kiba donkam bha ban pyniaid ia ka jingpang shini .
Ka dei ka case kaba shai jong ka jingpynkhein ia ka hok copy .
U Aurangzeb u la shong ha kawei ka kali shimet ban leit sha Shopian , na kaba u dei ban leit sha Rajouri distrik .
Ki jingktah kiba ju jia ki kynthup ia ka jingsngew jynjar , jingsma , jingsma , bad jingpang ha ka jaka ba ai injek .
Katto katne na ki ki shakri hapoh ki jaka jong ki . kiwei pat ki leit sha ki jaka ba kham donkam .
Ka jingujor kan long ha kata ka dur bad kan pynshisha ha kata ka rukom bad kan hap ban siew ia kata ka bai lutksan katkum ka jingbthah jong ka Board .
" " " Ka jingeh ka long , tang khyndiat eh kiba sngewtynnad ban sngap . " " "
Ki paralok barim ka Congress bad ka JDS ki la iakhun kyrpang ha kane ka kynti .
Lym kumta ngi lah ban khang lut ia ki kot khubor kiba kongsan bad pynlong ia ki ban buh ia ki jingthoh jong ki ha ka blog jong phi .
Yn peit ruh ia ki khynnah skul hapoh ka jaka eksamin lada u nongpeitkai u lap ba ki leh ia ki kam bymman , la ong u heh jong ka WBCHSE .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad ki paralok jong nga , ki kynhun pyniaid bad ki Board jong ki kompeni ban pynurlong ia kine ki thong .
bad un leit phai sha la ki briew da ka jingkmen .
Ia u khaw bad u barli la rep ha ki jaka kiba heh , kumjuh ruh ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
La jan baroh ki index jong ka BSE ki la khang kham hiar .
Haduh mynta ki lab baroh ki dang treikam haduh 1476 tylli bad 971 tylli ha ka tnad sorkar bad 505 tylli ki riew shimet .
Da kaba pyrkhat stet , u nongialam u thaw ia ka jingiathuhkhana .
U la sngap jar jar ha ka jubab .
Ha ka jingpynwandur ba nyngkong , kane ka mut ba ki samla pule kin nang ia ka ktien phareng ban long ka pyrthei bad ka ktien Hindi ban long ka ri .
" Nga sngew ba ka GST kan sa mynjur thikna da ka Parliament ha ka dorbar Monsoon " " u la ong .
Ka Honda ka la lap ia ka jingeh ha u master cylinder na ka bynta ka brake ba shakhmat bad kumta ka la pynmih biang ia ka jingpynkynriah .
Khlem artatien phi la lap ba ka jinglong ba iaineh kam dei shuh ka pisa jong ka hima , kumba u kpa jong phi u ngeit .
U rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Akhtar u la ong ba ka jingïalehkai pyrshah ïa ka India ka kham heh ban ïa ka jingïalehkai ba shisha na ka bynta kiba bun
Nga phah hangne ​​ia ka kaiphod kaba lyngkot shaphang ki jingialang jong ka jingialang kaba nga la pynlong bad ka Tnad .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba ki jingtohkit halor ka mukotduma pyrshah ia u Mallya kim pat poi sha ka kyrdan ba la kdew ia ki sakhi pyrshah ia u ha ka kot kynnoh , kaba donkam ban leh da kaba pynbor .
Ka Apple ka la pyni ia ka iPhone 8 bad iPhone 8 Plus ryngkat bad ka iPhone X ha ka 12 tarik Naiwieng .
U dang iaid shakhmat bad ka jingshot .
Kane ka dei ka jain kaba la shna hi da ka Mary .
Ki shipai India ki la rai ban pyndonkam ia kine ki pisa ban siew shi bynta ia ka jinglut jingsep ha kaba tei ia ka National Defence Academy .
Kumta phi don ha kine ki bynta biang Doktor ?
Ngim pat ialehkai bha ha kane ka por .
U Aloe Vera , u sohjew bad u sohjew .
Ym shym la don ka jingsumar kaba kyrpang ia ka .
U Job u long u briew uba khlem jingbakla bad uba hok . Job 1 : 1 , ka jingthoh harum .
Ki dieng bad ki dieng elektrik ki la shah pynpra ha ki katto katne ki jaka kaba la ktah ia ka jingpynbiang bording .
" " " Ka kolshor jong ngi ka long kaba riewspah bha ."
Ka dei ka jingkylli jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka Germany ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka India bad ka ri kaba hynriew ha ka jingbei tyngka nabar ri ha ka ri India .
Nga ruh nga la trei ia ka .
Naduh lashai ka sngi nga thung ia ka komiti ba kyrpang ban wad bniah ia kaei kaba la jia shisha ha Vista Point .
Hynrei kam shym la sangeh satia .
Kaei kaba jia ia ka mynsiem haba iap ? Katkum ka Baibl kaei ka dawai ban pynkoit ia ka jingiap ?
Ia ki shyieng kiba la shah thang la lap ha katei ka jaka ha ka por mynstep .
Ka atiar kaba khraw tam na ka bynta ka jingkylla ka long ka jingnang jingstad .
U myntri sorkar pdeng u Shri Prahlad Joshi u la iaroh ruh ia ki jingpyrshang ban pynroi ha ka tnad NH , bad ong , ka jingpyniasoh surok mynta ka long ka jingdonkam ba kongsan kum ka bam ka dih , ka jain bad ka jaka sah .
correct Kyntait tiket party ka BJP sha ka Kushwaha
" Ka Proberb 12 : 25 ka ong : " " Ka jingkhuslai ha ka dohnud jong u briew ka pynlong ia u ban dem khrup , hynrei ka ktien babha ka pynkmen ia u . " " "
Ngam tharai ba ngan thoh biang ia phi .
Ka jingbun jong ki ruh ka la nang duna bha .
U la pawnam shisha na ka bynta ka jingpynkylla ia kajuh .
Shuh shuh ngi kynmaw ban duwai na ka bynta ki para bangeit jong ngi .
" Ha kaba sdang , u la ngeit ba ka League of Nations kan wanrah ia ka " " rukom synshar paidbah ha ka pyrthei " " . "
Kane ka mut ba ka India kan iashim bynta ym duna ia ka lai tylli ki jingialehkai tennis tangba ka Sania ka ioh ia ka wild card kaba la khmih lynti .
U Gautam Gambhir u ong ba ka India ka dei ban back ia ka kynhun lada ka shah rem ha ka jingialehkai jong ka Pakistan ha ka World Cup 2020.
Ki nongmihkhmat kiba la wan ha shuwa jong u , ki long ki president Hu Jintao bad u Jiang Zemin , ki la pdiang ïa ki jinghikai jong ki ha ka riti synshar hynrei khlem da pynrung ïa ki kyrteng jong ki .
" Bad katba ngi nang lah ban sakhi katta ngin nang ioh lad ban iarap ia kiwei pat ban " " ioh jingpynim bad ban poi sha ka jingtip kaba janai ia ka jingshisha . " " "
Ka sobjek : Ka jingpynpoi bym thikna ia ki shithi bad ki mail .
Ka la bynrap : Hynrei ngi la tieng . Ka la long kumba ngi la jan ngam shapoh ka pung ha kaba kut kaba jylliew ha ka sien kaba nyngkong .
Ngan sa wan slem mynta ka sngi , nga don ki nongwan .
Ngi la ju ong ba dei ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka khajna kamai .
ha kajuh ka rukom ki briew , ki mrad bad ki masi ruh ki don la ki rong bapher bapher . Tang kito ki shakri jong U kiba don ia ka jingtip , ki sheptieng ia U Blei . U Blei u long uba donbor baroh bad uba map tam .
U la bud ia ka jingpyrkhat jong ki nong India shaphang ka jingim .
U Trump mynta u don 678 ngut ki nongmihkhmat .
Ka Jimmy George Sports Hub kaba la tip mynshuwa kum ka Jimmy George Indoor Stadium ka dei ka jaka ialehkai kaba don ha Vellayambalam , Thiruvananthapuram ha Kerala , India .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingshaniah bad ka jingkut jingmut jong baroh ki nong India ka long kaba kongsan bha ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam kaba la pynjot ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka kaiphod la pynkhreh halor ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba don ha ka ri .
U nonglehkai ski u la pynkhreh ban leit shapoh ka lum .
Kam dei ban long ka jingleh donbor jong ka sorkar namar kam ai jingmyntoi ia ki ha kano kano ka rukom .
Ki lum Canary kiba itynnad ki don ha ka jingjngai kaba 3 km na ka nongbah Hazaribagh .
Kane kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2016 .
U la khot ia nga lai sien ha ka shisngi .
