" " " Kane ka dei ka por ban pynkoit ha America " " u la ong " .
Hadien ki la leit sha Mexico , ha kaba ki la pynlut 25 snem ban ïarap ha ka kam Hima .
Ka lah ban ioh ia kaba kham kyrpang ban ia kane .
Ka Motorola ka la pynmih ia ka Moto Z2 Force ha India .
Kumno ka jingpynhiar ia ka sut kan ktah ia ki jingbei tyngka ?
" U la thoh " " Nga kyrmen ba u Rahul Gandhi bad ka Congress kin mynjur ia ka jubab jong nga kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha bad kyrmen ba kin ym pyrshang ban ialam bakla shuh " " " "
Panmap u myntri ka sorkar pdeng u Jual Oram halor ka jingkhot ia u Vijaya Mallya u ‘smat’.
Ki riew kieng suloi ki la pyniap ia 14ngut ki nongleit jingiaseng ha Nigeria.
Ka pdeng jong ka histori ka don bun ki iing syiem baroque .
Kaei kaba ai ia kata ka jingaiei ?
Ha ka jingmut , ka jingpynkynriah jaka ka la dei ban long da ka mon sngewbha bad bun ki trai ri trai muluk ki la sahkut ha ka thain Mihngi .
" " " Lada ka don u tnga , katba ki jingkular jong ka ki dang sah ha ka , lane ka jingkren stet jong ki rmiang shyntur jong ka , da kaba ka la teh ia la ka mynsiem , " .
Phi lah ban ioh ia ka lad kaba biang ban kiew shaphrang ha ka kam jong phi .
U Kayvon Beykpour, u nongïalam jong ka Twitter, u la ong : “Ngi la ïaid lyngba bad pynthymmai ïa man la ka jaka ha kaba ka mar ka ong ba ka tweet kam lah ban ïoh khnang ban kham shai shaphang kaei kaba jia ha ka jingshisha.”
Ka jingpynphai biang ia ka ram benami ka dei ka kam kaba eh bha .
Balei ka RBI ka la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip hapoh ka RTI da kaba kdew ia ki daw kiba khlem jingmut kum ka jingtieng ia ka jingmynsaw shimet ?
Ia ka kot dawai jong ka ri India 2014 la pyni ha ki saw tylli ki kot .
Khatduh eh mih bad ka jingpynkut .
U dei u nongïalehkai ba bha jong u Zaheer bad u dei uwei na ki nongtied bol uba lah ban pynjynjar shisha ïa ki nongtied bol jong ka ri Bilat .
Ka Usha ka la leit jngoh ia ka Nairobi kum shi bynta jong ka tamasa jong ki nong India .
U la ong ba ki nongkyrshan jong ki heh jong ka DCW ki la sahkut shabar jong ka hospital .
Hadien bun bnai ka jingïakynad , khatduh khatwai u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Gordon Brown u la pynbna ha ka sngi Balang ba ka elekshon paidbah kan long ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka jingialang ka la long kaba bha bad kaba seisoh .
To husiar na ki Khnai Lieh !
Haduh mynta ym pat shym la register mukotduma da ki pulit ka Punjab pyrshah ia ki nongpyniaid ia katei ka jingialang .
La bthah ia ki kyndon kiba bniah na ka bynta ka jingkit snam kaba biang bad kaba biang hapdeng ki bank .
Ki kali kiba ieng ha ka jaka kaba don marjan bad ki khlaw kiba heh .
Mynta wat hapdeng ka rta jong u hynrei u ruh u dawa ia ka jingpule kaba khlem jingsiew bad ka nonghikai skul ka Jane Obinchu ka la pdiang sngewbha ia u lyngba ki jingkhang .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka dor jong ka ka long san tyngka .
Don katto katne kiei kiei kiba ngam lah wat ban ong .
Ka Council ka la rai ruh ba ki nonghikai kin ai ia ki jingkren jong ki ha ka ktien Bangla .
" Ngam don jingiadei ei ei bad ka INX Media " " u la bynrap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la ujor ejahar na ka bynta ki nongthied nongpet pyrshah ia kawei ka kompeni .
Ka jingpynmih dohkha jong ka jylla man ka sngi ka long kumba 1 . 2 klur tyngka .
PHI LAH BAN WAN PHAI PHAI SHA KA DUTY TANG YNDA LA PASS IA KI TEST , .
Ki jingkhein ba la pynshong nongrim ha ki jingkhein ba mynta jong ka jingbret jaboh ki pyni ba 850 million ton ki plastic yn lap ha ki duriaw ha u snem 2050 .
U nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
Lada u jop , ka lad jong ka party jong u kan sa nang kiew .
Uwei u lah ban khmih lynti ba ka BJP kan buh ia ka rai mynta ka sngi da kaba shim ia ka jingkynnoh ba ka la iehnoh ia ka bor na ka bynta ka ri ha pdeng jong ka jingialap elekshon jong ka ha u snem 2019 .
Kawei pa kawei ka kot lyngkdop ka pynlong ïa ngi ban pule ïa ka dkhot Baibl bad ban ai jingkylli ha u trai ïing .
Ka jingkylla jong ka jaka jong u jingthung ne u mrad uba shongthait ha ka jingkynthoh ia ka jingpynkylla .
Ka Congress ka ong ba baroh ki jingmut jingpyrkhat , ki jingïohi , ki ktien , ki histori , ki kolshor bapher bapher ki dei ban im suk im saiñ lang .
Ia ka jingpang sniehdoh lah ban phiah kum ka jingpang ba nyngkong ne ba ar katkum ka jingbymdon ne jingdon jong ka daw ba shapoh .
Ka SIT ka dang tohkit ia ki mat naduh ka jingtohkit haduh ka daw jong ka jingjia haduh ka jingiakynduh .
Ka pip ka dei ka jingthew kaba rit tam jong ka jingkiew dor ha ka jingkylla .
" " " U Rick Osterloh , u nongsynshar ba rangbah jong ka Google na ka bynta ki tiar bad ki jingshakri , u la ong ba kane ka jingiateh ka mut " " " " ban wanrah lang ia ki tiar , ki software bad ka AI ba bha tam " " " " ban wanrah shuh shuh ia ki tiar ba lah ban phong sha ka iew ka hat . " " "
Ki nombar ha ka matriks ki bud ia ka rukom . Uei u nombar uba dei ban bujli ia u dak jingkylli ?
U Rajbhar u don ka bor kaba khraw ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka India mynta kam don lad ban iada pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka lehbein ia la ki jong ki nongshong shnong .
U la shaniah ha ka Ktien U Blei bad u la pyndonkam ruh ia ka kyrteng U Jehobah .
Hynrei ngim dei ruh ban kyntait matlah ia ki baroh .
Ki seng treimon sngewbha ha Maharashtra bad ki seng ki la ai jaka sah ia ki 3 . 73 lak ngut ki nongtrei .
Hooid , ka long kaba shisha kaba sngewsih watla .
Ngim don marwei ha ki jingeh jong ngi .
Ha kine ki khanatang baroh ar ka bainong na ka bynta ka jingngeit bad ka jingpynshitom na ka bynta ka pop kin long mardor .
U la long u dkhot ba trei shitom jong kawei ka kynhun jong ka Jamaat .
Ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ka eksamin NEET bad ban pynlong ia ka test kaba thymmai ryngkat bad ki kot jingkylli kiba iaryngkat .
" Ka Bihar ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha kaba ngi la ai ia ki kynthei 50 percent ka jingbuh kyrpang ha ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj bad ki seng paidbah " " u la ong .
Ngi iaid ha ka lynti kaba bakla .
Ka la long ka jingsdang kaba bha hynrei kumno kane ka kynhun barit kan poi sha ki 60 million ngut ki briew jong ka Japan kiba donkam ban ïohi ïa ka jingshai jong ka jingshisha jong ka Baibl ?
Ha Pulivendula u MP barim u YS Vivekananda Reddy u la ujor ba la weng noh ia ka kyrteng jong u na ka thup jong ki nongthep vote .
Kham hadien ki riewstad ki la ithuh ia ki jingtei kum ka jong ka kynhun niam jong ki Jiw .
Ki karkhana ba kongsan ha ka Jylla ki kynthup ia ka sha , ki mar umphniang , ki mar kor , ki mar sniehdoh , ki mar pyntip , ki kali bad kiwei kiwei .
Katba ka Europe ka la mih kum ka jaka ba thymmai jong ka jingpang coronavirus .
Haduh katno kum kine kin dang pynjah burom ia ka ri jong ngi ?
Ia ka jingpynroi ia ki Ghats ha Mirzapur la mynjur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 27 . 41 klur hapoh ka Fund Ganga kaba khuid .
Ka jingpynrung kyrteng sha ki course ka la sdang .
Ka jingpynbeit ia ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang treikam bad ki jingpyni .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pahara jong ka ri India ki la kem ne pyniap ia ki Lieutenant General bad ki Area Commander , bad khatduh ki la pynduh pyndam ia kiba bun ki kynhun .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien kaba sniew bad ki kyntien sniew ka long kaba ju jia .
Ka Rome , ka Budapest , ka Hamburg bad ka Boston ruh ki la pyrkhat ha kita ki lain shuwa ban tan ia ka plug ha ki jingtyrwa jong ki .
Ki ophisar ki la ong ba ki dang tohkit ban pynshisha ia ka kyrteng ba shisha jong u .
" La pynduna ia ka dor GST ha ki 27 tylli ki mar " " la bynrap shuh shuh u Sharma .
Ka phlim kan mih ha ka 4 tarik u February .
Ki APA kin pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka ri .
Hadien kata la aiti noh ia ka jingtohkit sha ka NIA .
Kata ka long kaba ka Riti Synshar jong ngi ka kren .
Ka phatok Kot Lakhpat mynta ka don kumba 17 hajar ngut ki koidi watla ka jinglah jong ka ka long tang 4 hajar ngut .
Ka watch jong u ka long kaba slem shi minit .
Ka Mi Band 4 ka wan ryngkat bad ka dor kaba T. 2, 299 .
La pyntreikam ia ka GST da ka jingdonkti lang jong baroh ki liang .
Ki leit ban hiar thma ia ngi .
Watla ki la duh noh kloi lai tylli ki wiket hynrei u Gambhir u la bat skhem ban pynïalehkai ïa ka Kolkata .
Mynta ki don 97 464 ngut kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ka Jylla .
U PM u khot ban pynsted ia ka jingai jinghikai ia ki nongwad kam shabar ri
" " " Ngi la iaid jngai bha na kata ."
Kiba bun ki jingiap ki dei na ka jingduna um ne ka jingshit .
Ka Qualcomm ka iatreilang bad ka Lenovo , pynmih ia ka 5G PC kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Hynrei ki nongbei tyngka ki donkam ban jied ia kiba dei .
Ia u Guru Granth Sahib la buh halor ki jingshong ha ka jaka ba la pynkiew bad la tap da ka jingtap .
Ka jingkyrmen ban bam ia u kpu ba thymmai bad ban dih ia ka wain ba thymmai ka la dei ban long kaba sngewtynnad shibun ia kito kiba la shah set ha lyndet jong ki kynroh jong ka nongbah ba la ker sawdong !
Ka sorkar ka ai jingpyllait khajna kyrpang na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka NPS da ki nongpyntreikam na ka bynta ki nongtrei hapoh ka rukom treikam jong ka kompeni .
Chennai : U nongak phlim Tamil u Rajinikanth uba la pynbna dang shen ia ka jinghiar dor jong u ha ka sain pyrthei , u la iakynduh ia u President ka DMK u M . Karunanidhi ban wad ia ki jingkyrkhu jong u .
Ka jingtreilang kan iarap ia ngi ban ai ia phi ia ka jingshakri kaba bha bad kaba thikna .
Ki shynrang ki ju leit jngoh ia ki longiing kiba don ki khynnah kynthei bad ki kynthei .
2019 : Ka jingsngewsih jong u Russell , Ka bynta kaba ar ka jinghiar KXIP .
" U Shiva nangta u paw ha khmat ki blei bad u pynbna " " mynta to ai ba un iaid shakhmat mano ban pdiang ia ka snam kaba nga pynmih " " . "
Phi lah ban leh biang ia kane ka jingleh baroh shisngi .
Ka Congress bad ka Left ki long ki paralok ha Delhi bad ki nongialeh pyrshah ha West Bengal .
Ka don ruh ka jaka shna tiar ha Himachal Pradesh .
Palat 40 million ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ka Dipa Karmakar ka la buh ia ka jingialehkai jong ka ri India ha ka map jong ka pyrthei .
Ia u khaw la pynbiang da ka TNCSC ha ka dor kaba 10 , 438 shi MT .
La pyrshang hapoh bad shabar ka ri India ban pynbeit ryntih ia ka Yoga ha kylleng ka pyrthei ha ka rukom kaba suki suki bad kaba stad .
Ka Chennai Super Kings ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad ia ka field .
Ki sharak rit ba la shna na ka bynta ki jingpyndonkam ha ki sharak bad ki kali ki la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka kam shna sharak .
Kawei na ki jingai jingmut ba la phah na u Mr . U Akhilesh Vajpayee na Kanpur u dei ban ai bhah kyrpang ia kiba duna dkhot met ban thied tiket ha ka website jong ka IRCTC .
Hooid , la pyndep ia ka ha ka por kaba biang .
Hadien kan leit sha ka jingpynmih tyre kali shimet .
Ki lah ban long kiba khriat khyndiat .
Ka jingplie ia ka Uttarakhand Bhawan ha ka sngi Makar Sankranti ka pyni ruh ia ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ka liang ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka Uttarakhand bad Maharashtra .
Na ka bynta jong ngi man la ka jingim ka long kaba kongsan .
Kine ki arngut ki la shah khmih lynti namar ba ki don ka jingiadei kaba la jan ar snem , haduh u snem 2013 .
" " " U jumai ha Tokyo ha u snem 1923 u la pyniap ia palat 140, 000 ngut ki briew " " "
Ka sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ka Google ka la pynmih ia ka Pixel 3a .
Ka dei ka kad lieng kaba ar jong ka nongbah hadien ba la seng ia ka kad liengsuin Zayed ha u snem 1972 .
Ha Kerala ïa kane ka komiti la khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka High Court bad u Law Secretary barim u P . S . U Gopinathan .
Yn shim pisa Rs 25 haba pynhiar ia u meter na ka bynta ka 1 kaba nyngkong. 5 kilomitar.
Halor kane u la kdew ia ka jingpyntreikam ia ka One Rank , One Pension kaba la sahteng la bun phew snem . U heh shipai u Gen .
Ka dor jong u sohjew bad ka polisi buh mar
Pynpaw biang ka China ia ka jingdawa jong ka halor ka them Galwan
Katkum ka jingkhein , ha ka jingkhein kaba man u bnai haduh mynta , ki nongbei tyngka nabar ri ki la die sha ki iew jong ki mar jong ka ri India ha ka dor Rs .
Hynrei nga la ju don ki jingkylli .
Kito ki dei ki sngi shwa ba ka jingsngewtynnad ia ki selfie kan ktah ia ka ri India .
Kam dei ka jingpang hynrei ka dei ka dak . . .
U Maheshinder Singh Grewal uba dei u nongai jingmut jong u CM ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Haba ki briew ki mad ia ka jingkhuslai bad jingeh , ki kham sngewtynnad ban pyniaid ia ki jingsngew bym sngewtynnad da kaba pyndonkam ia ki jingdih kum u duma .
Bad u lah ban khuslai ia kaei kaba nga wanrah ha ka miej .
Ha Ijipt ki kynhun tem kiba heh kim lah ban tem laitluid .
Ka jingialehkai blit jong u ka kynthup ia 7 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew tylli .
U la trei kum u trai jong ka jaka shna lieng ha kata ka nongbah .
Ha kajuh ka por , u Gandhi u la kren tyngeh ba watla ki jingjia kiba rit bad ki jingshah thombor ki jia hynrei ka jingïakhih kan ym sangeh .
" " " Shim ia ki rai kiba kynthup ia ka jingsngewsih bad ka jingaiti ha khmat . " " "
" " " Kane ka dei ka por kaba suk tam ha ka jingim jong nga ."
Kumba 70 percent ki jaka sah bad 50 percent ki apartment la die noh .
Ki don ki jingujor shaphang ka jingbha jong ki jingbam ruh kumjuh .
La shna ia ka stage kaba heh bha ha Rose Garden plaza ha kaba naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet ki samla pule jong ki skul bad kolej kin pyni ia ka sap jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajkumar Hirani bad la pynmih da u Vinod Chopra Films bad u Rajkumar Hirani Films ryngkat ka jingiatreilang bad ka Fox Star Studios .
Hynrei u la wan phai pat da kaba im .
Hynrei ki khynnah skul kin hap ban pass ia ki eksamin board .
Hynrei ngi dang hap ban pynbiang ia kumba 25 lak tylli ki longiing kiba don hapoh u lain jingduk .
ban pyllait halor jong ki ia ki maw shyiap .
Ka long ruh ka kamram kaba kongsan jong ka Sorkar ban pyrshang katba lah ban iada bad kyntiew ia ki jinglong ba kynja pyrthei bad ban ai ia ka lad kaba marryngkat ia baroh ki jaitbynriew rit paid niam .
Utei u nongthoh ba pawnam u la ioh ia ka khusnam Bangla Academy Award bad u Ekushey Padak na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Bengali .
Nga kyrpad ia kiba iadei kam ban shimkhia halor kane ka mat .
Kumta ka jingtei ka la sdang ban khih sha kawei ka liang , u la bynrap .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng .
U nongsynshar jong ka ri Bilat un jied ia ki bank jong ka ri Bilat ban long u khliehduh uba hadien .
Ki don 20 jait ki lapwing .
Phah khubor sha u briew .
Lada ym lah ban buh ia ki hapoh ki ain jong ki Custom , ka long kumba donkam ban pyrkhat la ym lah ban pyndep ia ka ain kaba kyrpang na ka bynta ka jingthmu .
Ngi ruh ngi lah ban hap ban kylla lynti katkum ka jinghikai U Jehobah .
Ki Dalit kim kham bha .
Ki pulit ka Kolkata ki la plie ia ka kamra pyniaid ha ka jaka treikam jong ki ban peit ia ka jinglong jingman ha ka nongbah .
U ai jinghikai khlem jingsiew ia ki 15 ,000 ngut ki khynnah .
Kane ka long kum ka cheque blank ba la ai da ka sorkar kaba ym shym la pyndonkam haduh kine ki sngi .
Ka DMK ka la pyrshah ia ka jingpynshitom iap ha baroh ki khep bad ka kyrshan ban pynduh noh mardor ia kane ka rukom .
Ka kriket ka dei ka jinglehkai shimet ha ka riam jong ka jingialehkai kynhun .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba ngi la ia kren :
U la shah jied ha ka jingialang bah jong u snem 2015 shwa ka jingialehkai pyrthei ha ka jingialehkai ha Beijing , China .
2 ngut ki pulit la sospon namar ba u nongshah kynnoh leh beijot u la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit
U briew u ioh ia ka jingpynshitom iap namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U la long u Mayor jong ka nongbah Yuba naduh u snem 2009 haduh 2010 bad u dkhot jong ka konsil naduh u snem 2006 haduh u snem 2010 .
U Jehobah , Ka Kut jong ngi ha ki Por Jingjynjar .
U la ïalehkai hynriew tylli ki Test bad ar tylli ki ODI na ka bynta ka India , bad u dei uwei na ki nongtied ba pawnam tam ha ka kyrdan jong ka Karnataka .
Bun na ki shakri jong ki Blei ki la iohi ia ki sakhi jong ka jingiarap jong u haba ki la lait na ki jingmlien kiba pyndih duma kum ka jingdih duma , ka jingdih drok , ne ka jingpeit ia ki dur ba sniew .
Ka jingpyrta jong kane ka jingïalang ka long Plastic Se Raksha Swachhata Hi Suraksha . Ka jingrwai Swachhta la pynsawa ha baroh ki jingïalang ha kylleng ka ri .
Nga tip ia kaei kaba nga dei ban ong .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban bat ia ka jingkmen jong ngi ?
Kaei pat ka long kaba bha ?
La jan 2 , 000 tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ka jingrep olive .
Hato ka Pakistan ka lah ban pynthikna ia ka jingshisha ba ka dei ka jaka sah jong ki 130 ngut ki lehnoh ba la jied da ka UN bad 25 ngut ki kynhun lehnoh ba la buh kyrteng da ka UN , haduh mynta ka sngi ?
Ka la ïalehkai nyngkong bad ka kynhun ïalehkai basketball jong ki kynthei jong ka Australia kaba la tip kum ka Gliders ha u snem 2011 ha ka por ba ka ïalehkai ha ka Osaka Cup ha Japan .
Ka bynta kaba bha tam jong ka app ka long ba ki jinghikai bad ki video jong baroh ki sobjek ba la buh mynta ki lah ban ioh ha kano kano ka por .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1899 ki nongshong shnong jong ka Kam Tin ki la leh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ha ka jingialehkai pyrshah ia u Zimbabwe , ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Kata ka long ka jingkiew kaba khraw ha ka jingwan jingiaseng ban ia ka snem kaba la dep . Balei ka jingpyrshah kam shym la khanglad ia ka jingialap jong ngi ban long kaba jop ?
Bad kumta u don ka kam .
Ka khynnah kynthei ka la shah tynrah ha ka bus , ka la iap .
Kane ka la buh jingeh shibun ia ka Plan .
U la ong shuh shuh ba ki nongiasaid ain ki la don hangta haduh mynstep bad ki la ai jingiarap ain katba lah ia kito kiba shah set .
Ki la long kiba pynhun tam ia nga .
Ia ka rukom siew ia ka bai lutksan lah ban kylli na ka ophis buh tiar .
Hadien kata u la leh lai tylli ki kam pyniap briew .
La lap ba ki tiar ba la pyndonkam ha ki jingshah thombor la ïoh na ki jaka buh tiar jong ki nongap pahara jong ka Saudi .
Ka kynhun shipai ba pawnam jong ka kynhun shipai ba nyngkong jong ka Gorkha Rifles , la pynmih nyngkong ha u bnai Jymmang 1942 ha Dharamshala bad hadien la pynduh noh ia ka ha u bnai December 1946 .
Kumta bun ki samla kiba la wan phai na ki thliew ki la sahkut .
La iathuh ba ki don lai ngut kiba iap ha Sangrur , arngut ha Amritsar bad uwei uwei ha Jalandhar bad Bathinda katkum ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Khlad noh ki myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad ka Sushma Swaraj .
Kata ka pynlong ia ngi kaei kaei kaba kyrpang bha .
Ka la jop ban pynlong ia ki kynthei ha ki kynhun .
Ka iathuh ia u ba kam dei ka jingpyniap briew hynrei ka jingjia aksiden .
Ki la bthah ia ki ba ka long kaba donkam ban deng ia ki mask .
Sports meet ha Khalsa College of Education
Hato phi shem jingeh ban iohthiah , ne phi sngew jynjar ne sngew jynjar ?
Don mano mano ba nang ban shad ?
Ka don ki stock kiba shongdor T.10 klur tyngka .
Hato ka sorkar jylla kam don pisa kaba biang ?
" " " Pynrung ia ka kam ha khmat ka ben ha kaba ngam dei ka seng " " , la ong u Nongbishar Rangbah . "
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingpynthikna , ka HEI kan sa buh ia ki kyrteng jong ki samla pule ha ka portal jong ka SHREYAS .
Bangladesh : La rai pynrem iap ia 5 ngut ki lehnoh kiba la siat ia u nong Japan
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki briew kiba dang marwei ki kham khein kor ia ka kam kaba don jingmut ban ia ki briew kiba la shongkurim .
Ha ka thma bah ba nyngkong ka France ka la shim palat 400 hajar ngut ki nongwan buhai shnong .
Ka BJP ha ka sngi Saitjain ka la pynmih sa kawei pat ka thup jong ki 11 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U la ong ba u PM Modi u la pynjot ia ka ri da ka GST bad ka jingpynduh pisa bad mynta ka Congress kan pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka ri da ki sienjam kiba dei .
La bishar bniah ia ka mat jong ka jingnoh synniang jong ka bording sha ka jinglut jingsep baroh kawei .
Ki saiantis jong ka ri Bilat kiba don ha ka University of Sheffield ki la shem ïa ka jubab , ong ka kotkhubor The Independent .
Ka la long kaba phylla ha ka jinglong kaba suk bad kaba itynnad jong ka .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha Guwahati bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Assam bad kiwei kiwei ki jylla ba shatei lam mihngi .
Da ki snem , ka Facebook ka la tip shaphang ki jingduna ha ka rukom ujor jong ki ha kylleng ka jingshakri , hynrei kam pat lah ban pynbeit ia ki .
U Dadlani bad u Poonawalla ki la shah kem ha ki pulit ka Haryana ha u bnai Naiwieng 2016 ha Ambala Cantonment namar ba ki la pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki jaidbynriew Jain .
Kane ka wanrah ia ka jingma ha ka koit ka khiah bad ha ka pisa tyngka .
Ka jingialehkai ka la long kaba la shah rem ha ka liang ka khaii pateng , bad la shah pynrem ha ki kot bad ki website kum ka GameSpot , ka nongpyntip ia ka jingialehkai , bad ka IGN .
Mar ia lum jingtip ba la iohi ia katei ka kynthei ha jaka ieng bus ryngkat bad uwei u samla , ki pulit ki la kem ia ki baroh arngut ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U la pynkynmaw ia ki ia ka jinglah kaba khraw jong ki bad ia ka jinglah jong ki ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang .
Ka dohnud jong nga ka kham stet ban ia kaba ju long .
Ka don ruh ka jingma ban shah beh noh .
Katba u Rahul u dang iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka ri bad u Macron , u PM barim u Manmohan Singh uba don lang ha ka kynhun Congress u la batai ia ka jinglong jingman ka ioh ka kot ha ka ri .
Ka Shoploop ka iarap ruh ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ki jingthoh shaphang ki mar na ki briew ba shisha kiba tip shaphang ki mar ha kawei ka jaka .
U la kyntu ia ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka jingpynshitom jong u bad ban pyllait ia u .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ruh u la don lang ha madan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka thliew ding kaba lieh bad kaba saw ha ka lynti iaid kjat .
Ki la pynmih ia ki jingkren bein bad ki la pynbor ia ki pulit .
Kata ka dei ka bol kaba ar kaba u la iakynduh .
Hadien kata u la thep ia ka met jong ka ha ka pla plastic bad rah ia ka sha ka jaka kaba kyrpang , ha kaba u la thang ia ka da kaba pyndonkam da ka petrol .
Shwa ia u , u Axar Patel ruh u la bat ia ka 7 tarik u .
" " " Ngin sa don ka lad treikam kaba pher ban pynthikna ba ka jingkiew kyrdan bad ka jinglong rangbah jong baroh 8, 400 ngut ki ophisar kan long kaba la iada , " " la bynrap biang u myntri . "
Ki ar tylli ki camera ba shakhmat ki kynthup ia ka camera ba kongsan kaba 13MP bad ka camera ba ar kaba 2MP na ka bynta ki dur ba ring dur .
Phi lah ban pynbeit tang ia kawei ka Account Exchange .
shi lak klur ka kam khaii bad Rs .
U Jacobus , ne u Koos ha ngi , u la pynlong ia ki jingiaseng balang man ka por , kiba baroh ngi la sngewbha ban leit sha ki .
Dei ban don ha Bissau lada um don hangne ​​.
Hangne ​​ki don ki dur bad ka video .
Ki Germany bad Japan ki la shah rem .
Em, phi tip, nga suba. . . ka shu sngewtynnad ia ka jait jong ki .
Ha ka jingialehkai , uta u briew u la iap .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ sha ka kad liengsuiñ Srinagar ka dang ïaid katkum ka por ba la buh , la ong u heh jong ka tnad kad liengsuiñ jong ka Ri India .
" " " La sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u SHO bad phra ngut ki pulit bad la phah ia ki sha ki district line " " ong u Joint Commissioner jong ki pulit ka Eastern Range u Ravindra Yadav . "
U myntri ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya bad u Vice Chancellor ka Hyderabad Central University u Appa Rao ki la jer kyrteng ha ka FIR halor ka jingkynnoh ba une u samla Dalit u la pyniap ialade .
Katto katne ki nongpyndonkam ki dang ud ia ka jingpang khmat .
Ka Chahal ka dei ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh na Haryana ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna Award .
Kaei ka EVM chip bad kumno ka treikam ?
Ka dei ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka Africa South Africa ha ka spah snem kaba nyngkong.
Ki ktien ki long Bengali , Gujarati , Kannada , Malayalam , Marathi , Tamil , Telugu bad Urdu .
Ngin sa pule bniah ia ka kaiphod bad shim ia ka sienjam katkum kata .
To ngin ia peit ha ka final .
Ki runar jong ka JVP ki la pyniap da ki spah ngut ki nongpyrshah sain pyrthei , ki nongtrei , ki nongialam sengbhalang bad ki riewstad kiba la kyntait ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ka .
4 Ka hap ban ai ia ki dak elekshon sha ki seng bad ki kyrtong shimet , Ka hap ban phiah ia ki seng sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri bad ka kyrdan jong ka jylla . 4 .
Ha ka jingshisha u Keshav u la leh tang kumta, da kaba pynpaw pyrthei ia ka ha baroh bad kiwei kiwei.
U la shna ia ka metro jong ka Delhi .
Ka kynhun jong ki kulai test ka kynthup ïa ar tylli ki kali Wrangler kiba khlaiñ bad kawei ka kali Rubicon kaba khlaiñ bha.
Ia u Jaguar la shalan sha India , Oman , Ecuador bad Nigeria .
Ka jingshisha ka don hangno hangno hapdeng .
" Te , ngi donkam ia ka jingpynbeit kaba neh ." " "
Ym shym la shna ia kane ka pisa maw naduh ka snem 1931 . Hynrei ka dang long ka pisa kaba la shah ha ki ïew . Kumno kane ka pisa kaba sngewtynnad ka la mih ?
Ki pulit ki pyrkhat ba u dei u jait nongleh kam sniew .
Phi tharai kin iakynduh iano hangta ka Spain ne ka Russia ?
jong ki doktor ha Civil Hospital .
Ka la pynlong katto katne ki prokram ha kane ka por ha ki jaka bad ki shnong bapher bapher .
Balei ? Namar kam long kaba dei ban pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad tang na ka bynta uno uno uba wan ryngkat .
Shuh shuh u la ïathuh ba kane ka nurse kaba shah ktah ka dang shah sumar ha Aseer National Hospital ha Saudi Arabia bad ka la ïoh bor bha .
Ka don ka dulir Whitsunday bad 31 tylli kiwei pat .
Phi lah ruh ban phah ia ka ban bujli ha ka jaka pynbha ia ka Apple .
U Qureshi u la ong ba la pyntip sha u High Commissioner ka India ha Islamabad halor ka rai jong ka Pakistan ban nym ailad ia ka Air India One ban her halor kane ka ri .
Ha ka jingiadei bad ka Appeal Division , nga pynskhem ruh ba tang ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban don ka jingsynshar halor ki nongbishar jong ka iingbishar ba kham poh .
Ka projek ka long ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki jingdonkam baroh da kaba sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki kynthei , ki khynnah bad ki bynta ba rit paid jong ka imlang sahlang .
Ki sohjew ki riewspah ha ka Bitamin C , ka Bitamin B bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ka jingdon bad ka jingiathuhkhana ka long kaba kongsan .
Hadien kata u la panmap na ka bynta ka jingkynthoh .
Kawei ha ka elaka Kolar bad kawei pat ha ka elaka Gadag .
Pule ruh : Ka jingtwa khyndew ha Kerala : la ioh biang sa 1 ka met iap . Kiba iap ki la kiew sha ka 63ngut
Ka donkam shibun ka jingtrei shitom , ka jingaiti bad ka jingshaniah .
U la ong ba ia ka jingthep vote la pynlong ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok .
U Singh u la ong ba ka India ka kwah ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad ka Pakistan .
Ha kane ka kynti , saw tylli ki kompeni la ai ia ki card khajna ha ka bynta jong ki lad pathai khubor ba la thoh bad ba la pynmih da ki lad pathai khubor .
Ka don ka jingkiew kaba bha ha ka ioh ka kot na ka kam jngohkai pyrthei namar ka wah Ganga .
Phlem ka sorkar ban pynneh pynsah ia ki basic infra ha ki skul : HC
Katkum ka khana pateng ka blei Hindu ka Chandika ka la sam ia ka Kinnaur hapdeng ki hynmen bad ki para jong ka bad ka la buh ia kane ka thain na ka bynta jong ka .
U la ong ba ka Jylla ka la wanrah ia ka polisi bording kaba thymmai , ka la pynkylla ia ka polisi karkhana bad ka la shim ia ka polisi pyndonkam bad pyniaid ia ka jaka kaba thymmai ban ai jingkyrshan kaba donkam ia ka buit pynroi .
Ka kali 44 ka don ka jingkit kaba 2 . 2 ton bad lah ban kit 10 ngut ki briew .
Nalor kane ka projek , u Arjun Kapoor u don katto katne ki phlim kiba itynnad ha ka kitty jong u , kynthup ïa ka Gunday , 2 States bad ka Finding Fanny Fernandes .
Ha kaba jubab ia u Srinatha ne ia uwei pat u Pothana u lah ban sot ia kane ka dkhot jong u Manchana kaba u sngewtynnad shibun bad u tip da ka dohnud .
n Ki Ktien Synshar ruh ki ioh ia ka Jingkordor , ka jingburom bad ka jinglaitluid .
Hynrei u Rao u la shah khang ban shim ia kino kino ki rai polisi kiba kongsan da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingsma u la ianujor bad ka umsohjew bad ki sohjew kiba la san .
Ha ka jingkmen jong ka 281 , ki klet noh ia ki jingduna jong ka jingbun paid ha ka iing dorbar haba la leh ia ka sain pyrthei kaba shisha ha surok bad ha ki jaka peit TV ha ka jaka jong ka .
Kine ki jinglong ki pyniapher ia ka pung na kiba bun kiwei pat ki jinglong jong ka jaka um , kum ki pung wah bad ki pung um .
Lait doktor na India na ka jingshah kynnoh leh beijot ha Dubai
U Winslow u la leit sha America ha ka snem 1855 hynrei u la wan phai pat ha ka snem 1858 .
U la pynksan ruh ban don ia ki CCTV ha ki jaka niam , ki jaka khaii bad ki jaka karkhana , ki ATM bad ki Bank bad kiwei kiwei bad ban don ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha .
Ha kane ka jingiakop la sakhi ia ka jingiashim bynta na ki samla pule kiba bun .
Ym duna ia ka lai tylli ki kompeni ki dang trei ia une u dawai .
" Ka Asha Devi ka la ong, " " Ngam lah ruh ban ngeit kumno ka Indira Jaising ka la nud wat ban ai jingmut ia kaei kaei kaba kum kane ha nga." " "
U Job uba hok u la buh kumne : Hato ym don ka jingstad hapdeng kiba la tymmen bad ka jingshemphang ha ka jingjrong jong ki sngi ?
" Nga la iohsngew nyngkong shaphang ka jingthoh blog lyngba ka Project " " Foko Madagascar " " .
Pyllait im ka Bangladesh ia 23 ngut ki thei Rohingya na ki nongkhaii
Kajuh ka dor jong ka Endeavor kan dang bteng haduh lai bnai ban wan .
Te , kane ka dei ka equation kaba kongsan bha na ka bynta kano kano ka link kaba ngi donkam ban shna .
Ka jingshongkurim jong u Henry bad ka , bad ka jingpyniap ia ka da kaba ot khlieh ka la pynlong ia ka kum ka briew kaba kongsan ha ka jingkylla ha ka sain hima sima bad ka niam kaba la long ka jingsdang jong ka jingpynkylla niam ha ri Bilat .
Ban pynskhem ia ka jingong jong u , u la pyni ia ki dur ha kaba la iohi ia u Sidhu ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ryngkat bad u MP ka BJP u Sunny Deol .
Kata ka long ka mat pdeng jong ka nongrim anthropic .
U la wad ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ki paralok ba iatreilang .
U Ganesh S uba dei u nongpyniaid ia ka kam pynroi kam jong ka DLP Products , TI u la ong , Ngi khmih lynti ban don 250 tylli ki jingpynrung ha kine ki 12 bnai ban wan .
Ngi tip ba kane kam long kaba shisha .
U snem 2016 u dei u snem uba shyrkhei bha ha Kashmir .
Ki khynnah ki pynlut por khlem jingkhein ban peit ia ki kartun TV .
Ki kynthei ki ju shah pyndik bad shah pyndik ha iing bad shabar .
" U la pynpaw " " ba ki briew India kin ym jop ia ka jinglaitluid jong ki lyngba kine ki rukom " " . "
U la pawnam bha kum u Muzaffar Jung .
Ka Mumbai ka lamkhmat bud sa ka Delhi , Bangalore , Indore bad Bhopal .
Pynjan ia ki tyrpeng jong phi sha ka tyrpeng jong phi , bad pynkhih jem ia ki kjat jong phi shapoh .
Ki don 15 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka la long ruh ka nongiashim bynta ha ka bigg boss 7 .
U khlem ju long uba sngew artatien .
Nga ong , ruh hangne ​​kane , nga buh ia ka link hangne ​​.
Preview : Ka jingialehkai kaba 18 : Ka Sri Lanka Pyrshah Ka Bangladesh ha Melbourne
Naduh ba don ka lockdown kumba 80 LMT u khaw la lah ban sei bad pynkit lyngba ki 2880 tylli ki rail rake .
La plie bun ki skul thymmai ha ka por jong u , bad la ai bun ki jingai sngewbha sha ki kolej kiba don hajan .
U Jisu u la ong ha u , To khie leit noh . ka jingngeit jong u ka la pynkhiah ia u . Te mar kumta hi u la iohi bad u la bud ia U Jisu ha ka lynti .
Kaba ar ka long ka jingpynmih ia ki buit thymmai .
Hynrei ki long tang ki boil .
Lada phi don ki khun , kiba donkam ban don ia ki protein ha ka jingbam jong ki man ka sngi , te phi lah ban pyrkhat ia ka dohkha kum ka lad kaba kham bha .
" U Shri Sachin Pilot u la kular ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng Congress bad ka sorkar Congress ha Rajasthan . " " "
Ki kyrtong ki dei ban pule ia ka jingpynbna shwa ban apply .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban wanrah ia kano kano ka jingkylla ka long ban weng noh ia ka sain pyrthei na ka pla jong ki riewspah , bad buh biang ia ka ha ka kti jong u nongsiew khajna uba rit paid .
Ka jinglong hok ka ailad ïa ngi ban bat ïa ka jingïatiplem kaba khuid bad ban don ka jinglaitluid ban kren ha ka kam ïalap .
Arngut ki nongleit jingleit ki la lait im da ka kambah na katei ka jingjia aksiden .
Ki jingkylla ha ka variant ba thymmai la khmih lynti ba kin long tang ha ki jingpynbha dur .
U la long uwei na ki nongialam ba rangbah tam jong ka ri India .
La pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha ki 13 tylli ki district lait noh ka Kasaragod .
Ym shym la ai jubab ruh .
hooid ka jingwanphai biang sha ka bor hadien 14 snem jong u Mr Nawaz Sharif jong ka snem 2008 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynkyntang ia ka jaitbynriew ia ka jingkieng kaba thymmai kaba la pynheh ia ka wah Narmada ha Bharuch .
Uwei u briew u wan na khlaw !
Ia ki nongpang la ai dawai bad jingbam khlem jingsiew .
Nga don ki jingbym iahap jingmut kiba jur bad kane ka jingkynthoh .
Ka la ai ki jingshai lypa jong ka jutang bathymmai bad , da ki jingknia ba ju jia man ka por jong ka , ka la pyni ia ka jingdonkam kaba khraw jong u briew ia ka jingpynim na ka pop bad ka jingiap .
U la ioh ia ka jingjop na ka jingtrei shitom jong u .
Yn sa rai da ki bor ba halor .
Naduh ka 1tarik Risaw 2017 ki showroom jong ka Bajaj Probiking kin nym pynïaid shuh ïa ki bike Kawasaki .
‘ Ka jinglaitluid kan sa wan ’ u la ong ha ka jingialang jong ki nongtrei shnong .
Haba kum kine ki jingshad , wat la ki long ki jinglong tynrai , la pyni bha da ki nongshad kiba tbit bad kiba la shah hikai , ki kylla long shisha kiei kiei kiba ki paidbah ki sngewtynnad bad khring shibun . 12 .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pynthikna ba kitei ki khynnah kynthei ki la shah pyndih drok .
Ka la ioh ia kane ka kyrteng da ka jingiadei jong ka bad ki lum Tirumala . uwei u hap ban iaid lyngba ia kane ka nongbah ha ki por hyndai ban poi sha lum Tirumala .
Ka la ai jingshlur ia nga ban sngap ia u .
Ka BJP haduh mynta ka la jop 39 ngut katba ka Congress pat ka jop 31 tylli .
U la shah kem kham mynshwa halor ka jingkynnoh ba u la rahbor ia uwei u nongkhaii ha Lucknow .
La pynbeit ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongmane kiba poi sha kane ka shnong bakhuid .
Ki kam shna tiar bad ka jingpynroi ia ki sap kiba neh ha Gujarat .
Ka jaka jong ka thain jong ngi ka iadei bad ki lynti khaii pateng ha duriaw ha ka pyrthei , bad ka Blue Economy ruh ka don ka jingmut kaba kyrpang ha baroh ki ioh ka kot jong ngi .
Haba kylli hato ka la shim jingbit na ka AFI na ka bynta ka jingleit ai jinghikai jong ka sha Russia , ka Seema ka la ong , ngam tharai ba ka long kaba donkam .
U Secretary ka tnad synshar u Prabhat Mittal u la ong ba ha kaba sdang la dei ban jied ia ki kyrtong lyngba ka interview .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki dang pynbeit ban buh ia ka jaka theh um sait kti hajan ki jingkhang pahara tang shwa ki jaka peit bniah hapoh ki jaka jong ka metro station .
Ki jingpang ba ju jia : Ki jingpang kum ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh bad ka jingshit ki kham ju jia ha ka por tlang , namar ka jingsaphriang jong u virus na uwei u briew sha uwei pat .
Ka niam Islam ka hikai ba U Blei U long Uba isynei .
" Ia kane ka jingkieng la khang halor ka jingai jingmut jong ka kynhun ki riew shemphang kiba la lap ba bun ki bynta jong ka ki don ha ka jinglong kaba " " lah " " ne " " " twa " ", la ong u symbud myntri rangbah u Om Prakash . "
La sdang ia ka prokram da ka jingkren pdiang sngewbha bad ka jingrwai mane Blei .
Kane ka ailad ia ka jingkhleh ne jingpynkylla , ha kaba u nongialehkai u lah ban jied bad jied napdeng ki jingtbit ba la hikai da ka shadow ba la ai .
Lada u Ramon u ieng ha ka baranda kaba 84 phut shaneng jong ka .
Ki ummat ki la tuid ha ki khmat jong u .
Phi kwah ban peit ia ka ?
Nga la ong , nga tip ia u .
Bad ki don bun ki lad kiba ngi lah ban leh ia kane .
Katkum ka jingïathuh jong ki nongpynïaid jong ka Pakistan ki don ruh ki kynhun kiba ïashim bynta na Australia , England , Germany , Iran , Azerbaijan , Sierra Leone , Kenya bad Canada .
Kam pat ju jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kine ki jaka ki la dap da ki nongjngohkai pyrthei .
Khlad u briew ha ka jingjia aksiden ha Expressway
Haba ym pyndonkam , ia ki kali kit nongleit nongwan la buh , maramot bad maramot ha ki phyllaw kali .
Lait noh tang uwei uba lait im marwei , baroh ki la shah pyniap .
Kine ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiakren kaba kham mynshwa .
U Rohit Sharma u la rung ha ka thup ba pawnam
Ia kano kano ka kam runar kaba la leh katkum kane ka ain yn tohkit da u ophisar pulit , hadien ha kane ka lynnong la khot u ophisar tohkit .
Ka iadei bha bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India da ka surok .
U nongpyniaid ba pawnam u Gautham Menon bad u Prasanth Murugan ki iatreilang ban pyniaid ia kane ka phlim web .
Kumba 200 ngut ki briew kin donkam na ka bynta ki kam ha ki liengsuin bad katto katne la dep ban pyntbit na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka jingsiew kylliang , ka hok jong ki ban ioh khajna na ka jaka ka la sah khlem da shah pynthut .
Mynta ka sngi u Rajesh Bagha u Chairman ka Scheduled Castes Commission jong ka Punjab u la iakynduh ia kiba ha iing jong katei ka samla kaba shah rahbor ha Circuit House .
Ngi la thaw ruh ïa ki hukum na ka bynta jong ngi ban siew ïa lade man la u snem ïa ka shi bynta na ka lai bynta jong ka shekel na ka bynta ka jingshakri ha ka ïing U Blei jong ngi .
Ia ka iing bah jong ka Lodhi Estate kaba 61 la ai sha ka tnad kam poh iing .
Kata ka dei ka jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 955 ngut , Kiba dang pang : 781 ngut , Kiba koit : 145 ngut , Kiba iap : 29 ngut .
" " " Ha kum kane ka jinglong jingman ka jingiasoh jong ka BSP ha ka jingialang ba la khot da ka liangpyrshah mynta ka sngi hapoh ka jingialam ka Congress kan pynduh mynsiem ia ki nongtrei ka party ha Rajasthan " .
Ngim shym la pyndep hok ia ki plan jong ngi .
hadien , ki pulit bad ki samla pule ki la ialehkai .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi 2019.
Hadien ka postmortem ngin sa sdang ia ki jingtohkit , u la ong .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India da kaba ong ba ka la pynhun ïa ka ri watla ka la shah rem noh ha ka phainal jong ka World Cup .
Ka jingtip kaba dei ha ka por kaba dei .
Kane ka Sorkar kan dang iai bteng ban kyrshan tyngeh ia ka kam jong ki jaitbynriew rit paid Tamil ha Sri Lanka haduh ban da ioh ia ka hok jong ki .
Ia kane ka jingujor la dep ban weng noh da ki ar tylli ki iingbishar .
Hooid , nga tip kaei ka drakon .
Ka la iathuh ha ka iingbishar ba u Naik um shym la wan mih ha khmat jong ka wat hadien ba la pynmih lai tylli ki jingkhot hajir bad kan donkam ban shim jingiarap na ka Interpol ban wanrah biang ia u sha India .
Kane ka long namar ba U Allah u long ka Jingshisha , bad kata kaba ki khot nalor jong U ka long ka jinglamler , bad ba U Allah U long Uba Hakhlieh , Uba Khraw .
Ki jingkhang na ka bynta ki kali kim don .
Peit ia ki kyntien ba la kren ha u kpa tymmen u Job , kiba la shem ha u Job 33 : 24 , 25 .
U nongialam ka Samajwadi Party uba dei u myntri jong ka Uttar Pradesh u Azam Khan .
" Ngi kwah ba ka Air India kan shakri ia ka jaitbynriew , kan shakri ia ki paidbah bad kan her shajrong " " u la ong ha ka kynta kylli jingkylli ".
Ka don ka jar kaba la pyndap da ka um bad ka um kaba jem kaba ym lah ban tip .
U la ong ba ki dkhot jong ka komiti ruh kim sngewhun ia ka jingtreikam jong ki mashin .
" " " Ngi mynjur ia ka jingkren tyngeh jong ka sorkar India shaphang ka jingdonkam ban iada ia ka jinglong kyrpang jong baroh ki nongshong shnong jong ka ri India . "
U Modi u la ngat ha ka jingsheptieng ia u Rahul : Ka Congress .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka la long ka jingngeit kaba sngewsih kaba la pynshisha ba ka long ka jingiathuhlypa .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anshai Lal bad la pynmih da ka Fox Star Studios ryngkat bad ka Anushka Sharma bad u hynmen jong ka u Karnesh Sharma hapoh ka lama jong ki jong ka Clean Slate Films .
Kumno ban ujor ejahar .
Ka Curcumin , ka kynja met kaba don ha u sohjew , la tip ba ka iarap ban pynkoit ia ki jingmynsaw da kaba pynduna ia ka jingsma bad ka jingpynkylla rong .
Hynrei u don ka sur .
Khyndiat bnai mynshuwa U Jisu u la pynshlur ruh : To long kiba la pynkhreh , namar ha ka por kaba phim tharai ba un wan U Khun u briew . U Loukas 12 : 40 .
Ka tnad ka la buh kyrpang T.150 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka TKWS ka jaka pule jong ki bank bad ka pisa tyngka , ha nongbah Delhi .
Lada phi deng ki jingpeit khmat ne don ka pen ha ka pla jong phi , u khynnah un jied ia kawei na ki .
" " " Ngim iohi daw ei ei ban pdiang ia kane ka jingthoh jingtar bad kumta la weng noh ia ka " " la ong ka ïingbishar jong ka division kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u DN Patel bad u nongbishar u C. Hari Shankar .
Katba ki nongthoh khubor jong ka Jordan ki dang byrngem bad byrngem bad ka Natasha Tynes ha Mental Mayhem ka pynkut ia kaei kaba ki katto katne ki nongthoh khubor ki kren ha kane ka jingthoh .
U Lat u VP Singh Badnore bad u CMCapt Amarinder Singh ki la thoh shithi sha u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha kaba iadei bad kane .
Ngam ju sngewthuh ia kaei thik kaba ki leh .
Na kaei kaba phi la pynlong ia kane ka jingiathuhkhana ?
Shuh shuh , yn shim ia ka jingtei ia ki iing thymmai na ka bynta ki ophisar synshar shnong kiba dang sah ha ka rukom kaba stet .
Ki skul ban pass ia ki eksamin bad ban pyndep kum ki mraw .
Bun ki jingkyrkhu kyrdoh bad ka jingburom ia ka kam kaba phi trei .
Hynrei hapoh kine ki jinglong hi , katto katne ki kynthei jong ka Purnia ki la jied ia ka lynti kaba pher .
Bad ban iashim bynta ha kine baroh , la jied 130 ngut ki nongiashim bynta da kaba iashim bynta ha ka jingiakop ba la pynshong nongrim ha ka thma pyllaitluid bad ka jingshna phlim na kylleng ka ri , bad ki nongmihkhmat jong ka projek .
Kane shisha kam dei ka lawei kaba ngi khmih lynti .
Kum kine ki jingkynnoh bad ki jingkren kiba khlem soh bad kiba matlah ki long ki bym lah ban sngewthuh bad ki bym don jingmut , la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Abbas Mousavi ha ka kyrwoh . "
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh ha kawei ka shnong kaba don shathie jong ka thain Tral jong ka Kashmir hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna shaphang ka jinglong jong ki .
J . U Sudhakar, u nongpyniaid. U DG , PIB , Hyderabad u la ong ba ka Sorkar NDA ka la shim katto katne ki sienjam Welfare bad Social Security na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei nongbylla ha kine ki san snem ba la dep .
3 lak klur sha ka Karnataka , Rs .
Ki bor synshar pat ki kam ba baroh ki long kiba bha .
Hato phim sngewlehrain ia kum kine ki jingleh , u la kylli ia u Yogi Adityanath .
La pynbeit ia ki swing na ka bynta ki khynnah .
Kum ka nuksa , ka jaka ap kam don ka jingpynkhriat .
" " " Ynda la dep ia kawei pa kawei na ki ar tylli ki kyrdan , ki shim biang ia ki test ba la pynbeit ryntih ha ki sobjek pule jong ki " " " .
" " " Ki lai tylli ki pitaka ki long kumne harum : Ka Vinaya Pitaka bad ka Sutta Pitaka ki iasyriem haduh katta katta bad ki jingtrei jong ki skul Buddhist kiba mynshuwa kiba ju khot bunsien ki Early Buddhist Texts " " ".
Ïa kane ka ATM um ha Kasan , Manesar la plie paidbah da u Bimla Choudhary MLA ka Pataudi bad u R S Kalsi uba dei u Executive Director ka tnad Sales and Marketing ha Maruti .
U Gurudev Rabindra Nath Tagore uba la ong shisien ba ka Korea ka dei ka Jingshai jong ka Mihngi , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka RoK ka dang iai bteng ban long ka Jingshai jong ka Mihngi .
Ka la iakhun nyngkong ha u snem 1985 bad ka la jop biang ha u snem 1993 , 1998 bad 2003 .
Namar ka Swachh Bharat mission da ki lak ngut ki khynnah ki lah ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka sorkar kam pat pyndep ia kine ki kyndon haduh mynta .
Ka la shah pynngam ha ka .
Ka mission ka la ai jingmut ruh ia ka hok ban weng ia ki ain da ki jaidbynriew kiba iohi ba ki jingmyntoi jong ki ki shah ktah jur .
Ka tnat jong ka kolshor bad ka Tagore Theatre Society ki la pynlong ia ka jingpyni ia ka phlim Hindi mono act kaba kyrteng ka Saahab da u riew pawkhmat ha ka theatre u Shekhar Sen ha Tagore Theatre mynta ka sngi .
Lait na kane ym don da kumwei pat ka lad .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingkulmar jong ka Congress .
" " " Ngam kwah ban ai kano kano ka jingkynthoh ."
Ki cartoon ha ka bynta ba khatduh jong ka kot khubor ki dei jong u R . K . U Laxman bad u Mario Miranda .
Ka Tamil Nadu Transmission Korporetion Limited
" " " Lada la pynthikna ba ka jaka kam don ka lynti rung kaba lah ban rung , ngin pyni ia kata ka jingtip ha ki Map ruh kumjuh , " " la ong ka Google ha ka sngi pyntip shaphang ka jinglah ban rung sha ka pyrthei . "
Phi lah ban ai ia ka jingkhein kaba rit ia ka percentage jong kum kine ki case ha ka por kaba , .
Jaipur pink panthers vs . Ki riewkhraw jong ka Gujarat
U dei u dkhot jong ka seng Janata Dal .
" U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la jubab : " Da ka jingkhynñiuh jumai jong ka BJP kaba dang iaid ha Bengal , hadien ba la thaw ia ka sorkar ngin sa iohi ba ka ri kan duh noh ia u nongpyniaid ia ka jingthep vote " " "
Ki dieng siej kiba kham heh ki long kiba la pynkhih ban ai ia ka dur kaba la pynkhih ia ka ïing .
Ka kynhun ka don ka jingïatylli kaba janai jong ka jingshemphang bad ka samla .
Ka Kollam ka dei ka thain thaw ain ha ka jylla Kerala jong ka ri India ba shathie .
Ki jait khana kiba kumno phi peit ?
Ym shym la lap ia ki briew kiba mynsaw .
Wat la kiei kiei kim iaid katkum ka jingkwah jong phi , to ngeit ha lade bad wat wad jingmut na kiwei pat ka la bynrap .
Ka rukom lain ka la bteng hynrei kam lah ban peit ia ka jingwan bad jingwan buhai shnong jong ki nongwan buhai shnong ha ki bynta bapher bapher jong ka Assam .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong phi .
Bhopal : Yn pynbha ia ki jaka iaid lieng bad ki jaka iaid saikil ha ka kyrdan jong ka ri ha Jabalpur da ka jingiatreilang jong ki shipai .
Em . jong ki skul ba la pynrung kyrteng
Ka trei kham bunsien na ka bynta ki phlim Telugu bad Tamil .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka tamasa phlim jong ka ri India .
U Federer ruh u don ha ka dur kaba itynnad bha .
Dei tang da ka jingwan jong ka juk Space ba ki satellite kiba peit ia ka suinbneng ki la ai ia ki jingtip kiba kordor shaphang jong ki .
Kiwei pat ki kynthup ia u Guido Haschke bad u Carlo Gerosa .
Kumta phi ong ba ym don ei ei kaba kyrpang shaphang jong nga .
Sa tang ar kynta ban jied ia ka Aung San Suu Kyi .
Ha Tamil Nadu ka jinglong jingman ka kham sniew .
Ka prokram ai jinghikai ha ka por lyiur na ka bynta ki samla pule
Kham mynshuwa ngam lah wat ban mih na iing .
Kumjuh ruh u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u mihkhmat ia ka jylla Punjab .
Ki khun shynrang jong u Venkataswamy ki long u G Vinod uba dei u myntri barim ka AP ba khlem phiah bad u G Vivek uba dei u dkhot barim ka Lok Sabbha .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki riewstad ain , kane ka dei sa kawei pat ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok jong u nongshah kynnoh ban kren , lada jia ba u kwah ban kren .
Ka jingkylla . . . ngan leh aiu mynta ?
Balei ba kam long kaba rben ?
Kiba bun ki kam ba la leh ha kaba thoh ia ka series ki long kiba iatreilang bha , ha kaba ki nongthoh bunsien ki ia phiah ha ki kynhun .
Wat hapdeng ka jingsngew artatien halor ka jingma kaba lah ban mih , ki paidbah ki sngew ba kane ka projek kan pynbeit ia ki jingeh ha ka bor ding jong ka ri .
Ki jingkular ba la ai ha ki kim pat lah ban pyndep .
Ka jingsngewsih ka lah ban pynjynjar ia uno uno u briew khlem da khein ia ka spah katno katno u don , kino kino ki jinglong babha u don , bad katno u long uba jop ha ka jingim .
Ka jingthmu rep ka la shah rem namar ka jingbym lah jong ki jingthung .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan jingmut bad jingai jingmut na ki 130 klur ngut ki nong India na ka bynta ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 .
arngut ki briew kiba shong hajan ki langbrot halor ka sboh
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , hynriew ngut ki briew kynthup ia ka Renu ki la shah book ha ki pulit .
Ki pulit ki dang scan ruh ia ki dur CCTV na katei ka jaka ban lap ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia kiba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka la paw na ka bynta ki brand ba pawnam ha kiba bun ki jingpynbna .
U Arjun Kapoor bad u Anil Kapoor :
Pynrem u Firhad Hakim u mayor ka Asansol u Jitender Tiwari
Kumta , ka sorkar kan ym lah ban ioh palat ia ka 18 hajar klur tyngka mynta u snem mang tyngka .
Ka sklerotik ka thew ia ka sniehdoh .
Ym dei ban shah ia ki nurse kynthei ban sumar ia ki nongpang shynrang bad dei ban khang ia ki kynthei ban trei ha ki jingpynbna , la ong ka khubor .
U Justin Timberlake bad u Ryan Gosling
Ka grammar jong ka ktien Sanskrit ka long kaba la pynbha bad kaba stad haduh katta katta .
Ki shipai German ha Mali
Ka Sumeet ka ak ia ka bynta jong ka lok jong ka Kareena Kapoor ha kane ka phlim .
Ka la ai bor ruh ban siew Rs . 5 lak sha ki bahaïing hasem jong uwei pa uwei na kiba la khlad noh ha ki jingïakynad paidbah .
Hynrei kata kam dei ka kam kaba man ka sngi .
Hynrei mynta ki nongrep jong ngi ki buh ruh ia kiwei pat ki jait plant , khnang ba ka bording ruh kan poi sha ki iing jong ki .
Ka jingiakhih jong ki ka long pyrshah ia ka sorkar BJP kaba ki la kynnoh ba ka dei ka daw jong ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka bad Goa .
Kiei kiei kiba dei ban tip shwa ban pynkylla
" Ka kyntien " " ka jingshah lehbein ha ka por ba kha khun " " la pyndonkam khamtam ha ki ri Latin America , ha kaba ka ain ka khang ia kum kane ka jingleh ."
Ka VivoBook kan wan ruh ha ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB bad 256GB SSD .
U aktor Bollywood u la sam ia ka jingthoh kaba sngewtynnat ha ka Instagram .
Kata ka dei ka jingkiew ha kawei ka jaka pynmih bor ding .
Ka wad ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingtohkit , u la bynrap .
Kumjuh ruh ki rangbah lyngdoh bad ki nongthoh bad ki rangbah ki la rkhie bein ia u bad ki la ong : Ia kiwei pat u la pynim . ia lade um lah ban pynim !
Kumjuh ruh ki nongthep pisa kiba rit ki sngew artatien ban thep ia ka pisa kaba palat jong ki ha ka iew ka hat .
Kane ka jaka ai jinghikai ka la treikam nyngkong eh ha ka jaka sah jong ka tnad shna ïing ha Anna Nagar ha ka ïing ba la ai wai naduh u snem 1984 .
Ka Giridih , Dhanbad , Jamshedpur bad Singhbhum konstitwensi kin leit ban thep vote ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon ha Jharkhand .
Ka Priyanka Chopra shen kan sa ia poi kha bad u nongrwai America u Nick Jonas .
Bad watla katta ruh ngan ong ba u snem 2020 u la long u snem jong ka jingiatreilang .
Ka aktres ba rim jong ka Bollywood ka Shashikala ka la khlad noh mynta ka sngi ka sngi U Blei ha iingsah jongka .
Ki Hindu ki don ka jingeh ka long ban pynpoi ia ka doh masi katba ki Muslim kim kwah ban pynpoi ia ka doh sniang .
Im u briew uba jemnud bha .
Nga la don ha ka bynta jong u Dileep ha ka jingpyni .
MeToo : Kyntait ka SC ia ka jingbishar kyrkieh ia ka PIL kaba pan FIR da kaba pynshong nongrim ha ki jingkynnoh
U la hap ban khang noh ia ka ha kaba kut namar ki daw shimet .
Ka jingthaw ia ka kynhun Jiw kaba khlain ha Palestine yn niew kum ka jingdon jingem kaba kordor ha ka sain hima sima .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ruh ba ka Sorkar ka la pynbna Rs . 50 Lak ka jingsiew insurance na ka bynta ki doktor , ki paramedic , ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ïakynduh ïa ka jingpang corona virus mynta ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la hap ban siat ha suin bad pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban teh lakam ia ki paidbah .
Kiwei pat ki jingkylli kiba lah ban pyrkhat ki kynthup : Balei ka long kaba donkam ban ai kaiphod ia ka jingshakri lyngkha ?
Ka kynthei ba shah kynnoh ka la phla ia ka jingpyniap briew .
Ka sorkar jong nga ka la shim ia ki sienjam kiba hok ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongrep, ki nongtrei bylla, ong u PM Modi ha West Bengal.
Hynrei ym shym la don ba shah kem ha ka jaka ri jingri da ki nongtrei khlaw .
Khublei ia u Rahul Gandhi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Yn pyni ia ki ha khmat ka iingbishar .
U la shim ruh ia ki kam ha la ki jong ki kti da kaba ot noh ia ka shkor jong u mraw jong u rangbah lyngdoh .
U la leh ia ki test jong u ha ka laboratory , kiba ju wan biang kumba ju long .
" " " Ngi la ioh katto katne ka jingjop ha UAE bad ngi la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha hangne ​​."
U Rahane u la ialam ia ka India mynshwa ha ki ar tylli ki jingialehkai Test , ha kaba baroh ar tylli ki jingialehkai ki la wanrah ia ka jingjop .
Lada uwei u khein ia lade kum u nongtrei uba sngewthuh , te ka jinglong jong ka jinglong laitluid kan sa paw ha kiwei pat .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Prabhas , ka Rana Daggubati bad ka Tamannah .
Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia ka jingshna tiar iada ri ha India : PM Modi
Ngi iatreilang ruh ha ka jingpynmih ia ki dawai .
Ki la jop ha ki katto katne ki jingialehkai ha kylleng ka ri .
Ka Bihar Bord D . El . La pyllait ia ki tiket hall Ed 2020 na ka bynta ka eksamin rung skul lang .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka iing jong ki nongiasaid ain jong ka Supreme Court ka Indira Jaising bad u Anand Grovers ha ka mukotduma ba la ai pisa da ki bar jylla .
" " " Ka jingthew jong ki jingthmu jong ngi ka kynthup ia ka thong ba jrong jong ka 450 MW ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingpynbor sha ki kali elektrik , ki Nongbah ba stad , ka jingpynneh pynsah ia ka um , bad kiwei kiwei . " " "
Kane ka phlim ka don ruh ia u Yog Japee , u John Vijay , u MS Bhaskar , u R Sundarrajan , u Madan Bob bad u Manoj K Jayan .
Ha u snem 1982 la shim noh ia ka da ka tnad ka kolshor .
" Ka Khumbu ka don harud u lum Everest ia uba ki nong Tibet bad ki nong Sherpa ki khot Chomolungma kaba ha ka Standard Tibetan ka mut " " Ka Kmie Bakhuid " " lane ka blei jong ka tduh . "
Kane ka long la jan shiteng na ka jingdon jong ka FDI baroh ha India ha kine ki arphew snem ba la dep .
U Bansal u don ka jingshemphang ban trei kum u nongpyniaid jong ka komiti jong ka ward jong ka Rohini zone bad ka komiti jong ki kam .
Ka prokram ïakynduh samla hapdeng ki jylla ha ki 15 tylli ki jylla ba ïakynduh lang .
U myntri rangbah u la ong ba ki kam Bank ki la kylla long ki Touchless , Contactless , Cashless bad ki treikam 24 x 7 lyngba ka UPI .
Kan pynmih kam ia kumba 2, 000 ngut ki nongtrei .
Ka kyrteng jong u kam dei ka Katia Van Dees .
U briew u pyniap ia u para namar ka jingshongkha beain bad ka tnga
Ka Saudi Arabia ka dei ka jaka sangeh kaba nyngkong ha ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u Trump kum u president .
Ha kawei ka miet 200 ngut ki briew ki la sngap .
Ki la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
U la lehkai katto katne ki jingshot kiba itynnad bad u la pynjem ia ka jingeh jong nga .
Ki bor pahara ki la siat iap ia arngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha ka thain Hajin ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ia kane ka mask yn pyni ha kiba bun ki jylla jong ka ri hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ki tarik .
Ki bom ba bret ha ki jaka ba thylli ki bthei ha Jalandhar , wanrah ka jingsyier .
Hato u Danilov u la kylli ia phi ban iathuh ia kane ?
" " " Nga dang pyrshang mynta na ka bynta kawei pat ka kam sorkar " " " " la ong .
Ha ka bynta ba nyngkong , ïa kine ki tiar ba kyrpang ryngkat bad ka software la ai sha ki jaka ai jingïarap kloi bad ki khynnah ba la shakri hapoh ka jaka sumar ba ïaid lyngba .
Bad nangta ngi la ioh ia ka kyntien minds . ki pynlong ia ki nongthoh khubor kiba khraw , bad ki pynlong ruh ia ki nongialehkai stage kiba tbit shisha .
Ha kaba iadei bad ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana , u la ong ba bun ki kompeni insurance ki pynmih ia ki jingpynbna kiba kyrpad ia ki nongrep ban ioh insurance ia ki mar rep jong ki .
Sir , nga tieng ba la pynskhem .
Ka jingkhih ka sdang naduh ka jingthiah .
Kane ka jingialehkai kan long shi bynta jong ka jingialehkai test pyrthei jong ka ICC kaba dang iaid shakhmat .
Ynda nga la poi da ka lieng ha Ellis Island ha New York , u nongtrei jong ka tnat rung kam tip kumno ban pynkylla ia ka kyrteng jong nga ka Aurelia sha ka ktien phareng kumta u la ong : Phi dei ka Goldie .
" " " Ngi la ioh 106 tylli ki pole thymmai ."
Ka dei kum ki surok kiba sniew .
Kawei pa kawei ka course kan don 25 ngut ki khynnah skul .
Ka kham long ka jingialehkai marathon .
Ka jingkylla ha ka rukom treikam kaba la pynthut ne ki jingeh ban pynkylla ia ki marpoh khyndew na ki bynta kiba duna ka jingmih sha ki bynta kiba kham heh ka jingmih Na ka bynta ka jingroi kaba jop , ki marpoh khyndew ki donkam ban pynkylla na ki bynta kiba duna ka jingmih sha ki bynta kiba heh ka jingmih .
Ka pisa Rupee ka la hiar dor 12 percent naduh u bnai Risaw .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh 2019.
Bad nga pyrkhat ba kata ka long ka jinghikai kaba kongsan ia ngi kum ki nongshong shnong bad ki nongshna ïing .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kane ka jingkyrpad , u la ong .
U la kamai 128 na ka 126 ha u snem 2009 ban iarap ia ka kynhun jong u ban jop da 54 ron ha ka Centurion South Africa .
Ka pyrthei ka la kynthoh ia ka Pakistan namar ba ka la ailad ia ki lehnoh ban iaid lait ia u lain jong ka jingsynshar .
Hato ngin pdiang ia ka kam ban leit sha ka kam jylli ha Nepal ?
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai jong ka Pakistan uba don bynta ha ka IPL watla
Ka jinglong kaba nga sngewtynnad .
Ka jingïapher hapdeng ki doktor bad ki nongpang .
Ha ka sien kaba bud ba ka jylla kum , ong ka Tamil Nadu ne West Bengal ka don hapoh ka jingsynshar jong ki president , hato ka parliament ka lah ban shu iaid shakhmat bad thep vote ban pynduh noh ia kata ka jylla ?
Ha katei ka por ka Pakistan ka la shah rem ar tylli ki wiket kiba kloi .
U don ruh hapoh ka jingtohkit ha France .
Hato ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kylla long kaba ym lah ban synshar ?
Kane ka jingkhawai shongkurim kan long ha Jio World Centre kaba don ha Bandra Kurla Complex bad bud sa ka Mangal Parv ha ka 10 tarik u Risaw .
Lada shah rai pynrem , u Asaram un ngat ha ka jingshah set phatok kaba heh tam haduh 10 snem , u la ong .
U Narandra iarap ban phai sha u Vivekananda
Bad , shisha , ki dei ban don ki shkor kiba iohsngew ia kaei kaba u mynsiem u ong ha ki balang .
Hadien ba u la trei ha Abu Dhabi haduh 10 snem , u la wan phai biang sha India ban trei kum u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka sorkar Nepal jong u KP Sharma Oli ka la pynkhyllem ia ka Parliament jong ka Ri .
1536 Ka ain jong ka Union ka la iasoh bad ka Bilat bad ka Ri Wales .
Dei na kata ka daw ba ngi la ioh ia u .
Ki Katholik ki pynskhem ba ka jingngeit wat la ka long kaba donkam hynrei kam pat biang .
Kan bei tyngka haduh USD 1 billion ban pynlong digital ia ki SMB jong ka ri India ' : U CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos
Ka jingwan jngoh jong u heh shipai suin jong ka ri India kan ai jingkyrmen shuh shuh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri hapdeng ka thaiñ Pacific .
Ka jaka kaba shngain , kane ka kut ka la don ka jingkordor kaba khraw ha ka por jong ki Mughal .
Baroh ar ki professor bad ka kot ki long kiba la shna thok .
Ka dei na ka thain khappud jong ka Poonch ha ka thain Jammu bad ka dei ka MLC jong ka jingialang bah jong ka ri .
Ka jingpynkylla kaba la iathuhlypa ka la dei ban wan ha ki ar bynta . Nyngkong eh , kan don ka jingpynkylla mynsiem kaba pynthymmai , kaba dang iaid mynta .
Ia kine ki cab la pyndonkam kham bunsien ha ki kad liengsuin .
Ki la hap ha khyndew , ki la shim tynrai bad ki la pynmih ia u jingthung sha uba nyngkong eh .
Phi lah ban leh kum ka kam iing lada phi kwah .
U President u la ong ba mynta ka sngi , ngi don ka jingbun ki jingialang pyrthei ha kaba ngi iakren shaphang ka jingiada ia ka mariang , ka jingsumar ia ki jingthaw ba im , ka jingpynmih carbon bad ka jingroi jingpar .
Hangne ​​kumno ka lah ban ialam sha ka jingkiew ka jingkhia .
U nongbishar u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Nga iohi ba phi don ka kti kaba sniew hangta . Ka jingmynsaw ?
Ka phlim ka la palat ia ka 50 klur tyngka ha ka sngi kaba saw jong ka jingpyni jong ka .
Ka jingmih jong ka elekshon ka long kumba la khmih lynti .
Ka jingiadei hapdeng u President Xi bad nga hi ka dang long kaba khlain bha , bad ki jingiakren sha ki por ban wan kin dang iai bteng , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei ki jingpyrshang jong u baroh ki la long lehnohei .
U la pynhap slap ia ki ia ka manna ban bam , bad u la ai ha ki na u kew jong ka bneng .
Kane ka pynkhein ia ki kyndon jong kiba bun ki ri halor ki jingsahkut na ka jingpynbthei , hynrei la pyrshang ban pynduna ia kane ka jingbun .
Naei phi wan ?
U la shah sumar ha Delhis Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital ha u bnai ba la dep hadien ba u la ngat ha ka jingpang khlam coronavirus .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis mynta ka sngi u la dawa ïa ka jingïarap pisa kaba 23 hajar klur tyngka na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah na ka daw jong u slap ba khlem aiom ha kane ka jylla .
Bad kata ka long kaba la pynlong ia ka Kaluza ban pyrkhat .
Ka la long ka burom kaba phylla ia nga ban shakri ia U Jehobah kum u shipai babha jong U Khrist . 2 U Timothi 2 : 3 .
Kham mynshwa ha ka jingwan jong u , la pdiang sngewbha ia u Kejriwal ha kad liengsuin da ka khun rit jong u Haasan ka Akshara .
Turkey : 29 ngut ki la ïap bad 166 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei bom arsien shabar ka madan ïalehkai phutbol ha Istanbul .
Prothom Alo : U myntri pla tyngka dang shen u la pynsmai ia ki heh jong ka Sonali Bank ba kin nym ai ram ha ka jingsiew bai lutksan .
Haduh 5 lak ngut ki shah ktah ha ka jingbitar jong ka jingshlei um
Lada u kada jong phi um shym la phaidien na nga , ngan jin da la shoh ia phi haduh ba ngan da iap , hynrei ngan ym pynmynsaw ia ka kada jong phi . '
Lah ban pynbud biang ia ka prokram ha ki snem kiba hadien da kaba iamir jingmut lang bad hadien ba la ia mynjur lang na baroh arliang mamla .
Kumta ngi la pyrkhat aiu ngi lah ban leh ?
Ka Pradesh , ka Punjab , ka Haryana bad ka Chandigarh .
Kane ka jingpynmih phlim ka la iaid haduh ka 6 . 30 baje mynstep ha kata ka sngi .
Ha kane ka sngi la don lang u heh engineer jong ka tnad treikam paidbah jong ka South Zone u S N Rai bad u commissioner jong ka tnad khajna jong ka Mangaluru u Parag C Borkar .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 6 . 31 BCM kaba long 12 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki dkhot jong ka iing dorbar ki kamai bun bad ki shah burom .
Ym shym la don mano mano ba iap namar ki jingeh na ka jingpang malaria haduh mynta ha ka distrik , ong ka tnad ka koit ka khiah .
O phi kiba ngeit ! lada phi kohnguh ia kito ki bym ngeit kin pynphai biang ia phi sha ki tyrpeng jong phi , kumta phin pynphai biang ia ki nongjop .
Ka don ka thliew kaba la shah pynshlei um , kaba leit beit shapoh kata ka jingtei .
Hynrei ka jingbei tyngka kaba heh tam kaba la shah na ka bynta uwei u briew ka long T.15 lak tyngka .
Ka jingkmen ban iatreilang bad ban iasam ia ka jingkem ka don shibun ban ioh jinghikai na ki .
Hynrei ka BJP kam shah ia ka ban iaid suk kumta .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ia u kpa jong u ruh la tip kum u kynrad ha ka shnong jong u .
Wat la ki blei ki la ialam ia ka jingthmu jong phi .
Na kine ki duriaw ki mih ki mawkordor bad ki mawkordor .
Hynriew ngut ki briew kynthup ia u head constable jong ki pulit ka Delhi ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad kaba dang iai bteng ha North East Delhi .
" " " Hooid , ka long kaba bha ban iohi ba bun ki nongialehkai ba ha khlieh duh ki wan bad ialehkai ha ka PBL ."
Ki khynnah kiba la wan ialeh ia ki eksamin ki long 10 72 799 ngut .
Ka India ka dang pynlong ruh ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar na ka bynta baroh ki nongialehkai ba kongsan jong ki dawai .
U V Satish u don ha Jaipur mynta ka sngi bad ha ka 1tarik December un leit sha Bikaner .
Bad mynta ngi lah ban phiah ia baroh arliang jong kane ka equation da u 0 . 15
ka jingpyndonkam ia ka um kum ka um dih .
Ka la leit sha ka kam shna jain hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar .
Ka jingkit jingbah ka dei ka sobjek jong ka jylla .
U kpa jong ka u dei u Niranjan Patnaik .
Kumjuh ruh kata ym bun ki mar kiba pynmih hangne
Ka jingrwai ka long kaba jem palat .
Kum U Jisu uba la long uba iaineh haduh ka jingiap kaba shyrkhei , katto katne na ki parabangeit jong ngi ki la shah iaineh ia ki phatok kiba eh tam , ki jingshah pynshitom bein , ki jingshah lehbein , wat ia ka jingiap ruh .
60 ngut ki nonghikai skul sorkar la sospon ha UP namar ba ki ioh kam da kaba pyndonkam ia ka degree thok
Naduh ka por ba la seng ia ka ha ka snem 1882 kum ka sengbhalang ba nyngkong eh jong ka ri India , .
La pyrshang ruh ban iada bad pynneh pynsah ia ki masi bad ki blang tynrai ha ka jaka ba ki kha , kiba la iakynduh ia ka jingma ban duh jait duh jait .
Ha ka jingkren jong u Air Marshal C Hari Kumar u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba u President ba donburom jong ka Ri India bad Supreme Commander jong ki shipai u Sh .
Ka Sis Heyster ka thoh ruh ba ki khynnah kynthei kiba ha ka rta jong nga ki sngew ba kim shngain bha ia lade bad ki dang sdang ban lap ba ki dei ki briew shimet kiba don la ki jong ki jingmut jingpyrkhat , ki jingpyrkhat bad ki jinglong .
Nga la ap ia ka por kaba biang ban wan .
La kem saw ngut kiba donkti ban leh beijot bad pyniap ia ka kynthei nongsumar mrad ha Hyderabad
U PM u ai khublei ia ki briew jong ka Telangana ha ka sngi long jylla . ai khublei kitbok kitrwiang sha ki paidbah ka Andhra Pradesh .
Hadien ka ktien pyntngen ia ka kmie kaba la duh khun kaba long ka riewkynthei , U Jisu u la ong : Ko samla nga ong ia me to ieng joit !
" " " Nga nang nang man la ka sngi bad ka thong ba marwei jong nga ka long ban nang kham bha man la ka sngi ."
Ia ka khusnam Turing la jop lai sien da ki nongwad bniah jong ka Bell Labs .
U Capt Amarinder u la ong ba kam don kano kano ka jingbakla ban thaw kyrpang ia ka Haryana SGPC haba ki don kum kine ki komiti kiba la don lypa ha ki jaka kum ha Delhi , Patna bad Maharashtra .
Kumta to bat ia U Allah ha ka jingsheptieng katba phi lah , bad to sngap bad kohnguh , bad to long kiba sngewrit . Kane ka long na ka bynta ka jingbha jong phi hi .
U Henry u ong wat ai ba ka umsoh kan sngur .
Bad kam dei tang ka jinglehkai .
Nalor kata , ha kane ka kynti ki kyrtong kin hap ban ai jingpynbna shaphang ki kam runar ruh , la ong u CEO .
U samla pule BCA napdeng lai ngut ki samla shah kem
Ki juti lieh ki jakhlia shibun .
Ka jaka pyni ba la buh da ki nongpyni na ka bynta ka DefExpo 2020 ka la kiew da 60 percent sha ka palat 42,800 meter square , haba ïanujor bad kumba 26,774 ha ka por ba la dep .
Hynrei ngim pat iohi ei ei haduh mynta .
U aktor Kamaal R Khan uba la paw dang shen ha ka phlim Mohit Suris Ek Villain , u la rah ia ka thma jong u ha ka twitter bad u nonglehkai comedy u Kapil Sharma sha ka kyrdan kaba thymmai .
Pan jingiarap 1000 klur tyngka na u PM Modi u CM ka Punjab u Amarinder Singh
Ka jingpyndam ia ka Article 370 ka iakynduh ia ka jingtynjuh ain kaba nyngkong eh : Ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka WhatsApp ka ailad ban khot kynhun bad haduh saw ngut ki nongpyndonkam .
Ha katei ka poster la iohi ia ka Taapsee ba ka phong ia ka jain rong saw ryngkat bad ka bat ha ka kti jong ka , kaba thmu ban shim ia ka bol .
Ki distrik kiba shah khang khyrdep ki long ka Lucknow, Agra, Gautam Buddha Nagar, Noida, Ghaziabad, Moradabad, Saharanpur, Prayagraj, Bareilly, Varanasi, Lakhimpur, Azamgarh, Kanpur, Meerut, Gorakhpur bad Aligar.
U Azad u la pynpaw ruh ïa ka jingkyrmen ba ka Congress kan pynbun ar shah ïa ki seat kiba ka la ïoh ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2009 .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ki nong India ki la wan sha Kenya ha ka por jong ki nongsynshar phareng ban shna ia ka lynti rel ba pawnam jong ka Mombasa Uganda .
U la leh ia kata kum shispah sien mynshuwa .
Ka jingitynnad bym lah sangeh jong ka khynnah kynthei dhak dhak .
U Anil Kapoor u la trei ha palat 100 tylli ki phlim kiba kynthup ia ki phlim Bollywood bad ki phlim pyrthei , bad ha ki katto katne ki phlim TV .
Ki jingkylli ba heh ha ka kam lehnoh ha ka pyrthei
U la ong ba kin rah ruh ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit ha Punjab bad Haryana High Court .
Ia kane ka pisa la pyndonkam ban ai jingsumar dohnud ia phra ngut ki khynnah ha Bangalore bad ha Bhandari Hospital Indore .
Ka jingwad bniah jong ka sorkar kaba la pynmih da ka tnad na ka bynta ki khynnah , ki skul bad ki longïing ka la ong ba kiba bun eh kiba shah ktah ki dei ki khynnah kynthei kiba dang rit na Pakistan ne Bangladesh .
Ngi lap ba 451 ngut ki nongpang ha Mumbai kim shym la don jingtip , la iathuh u heh ka koit ka khiah jong ka jylla u bym lah ban ithuh .
Ka sorkar Pakistan ka la lah ban khanglad ia ka jingwan jong ki jingiakynad hapdeng ki kynhun niam .
Haba ka IndiaMynta . ha kaba la ïakynduh ïa ka Kolkata Metro Railway ha kaba ïadei bad kane ka jingeh la phah ïa ka jingkhot sha ka CPRO jong ka Metro Railway khlem da kren eiei .
U sohjew u don ia ki mineral kiba kordor bad ki long ruh kiba ai jingbam shibun ia ka sniehdoh .
Ka sngi kaba nyngkong : Kane ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar ki la kamai T.2 . 51 klur ha ka sngi plie jong ka .
Hadien ba la dep sumar ia ki jingmynsaw jong u , u Machaiah u la leit phai biang sha ka jaka sah bad ujor sha ki pulit jong ka Cottonpet .
Baroh kiba la shah pyniap la iathuh ba ki don ha ka jingkoit jingkhiah bad ha ka jinglong kaba shngain .
Lada kham bun ha ka balang ki la shimkhia shimet ia ka , la thoh uwei u rangbah , lehse kane kan ym shym la jia .
Ki kam ki kynthup ia ka jingpynlong ia ka kam runar , ka jingbuh ha ka kyrdan ba la buh lypa , ka jingpynsangeh ia ka jingpynrung kyrteng , ka jingpynsangeh ia ki account , ka jingpyndam ia ka jingpynrung kyrteng , ka jingpynngat ha ki kyndon aiñ bad kiwei kiwei .
Haba nga phai shadien , nga sngewthuh ba lai tylli ki jingialang khamtam eh ki la pynwan dur ia ka jinglong jong ka jingim jong nga .
Ka mixed doubles kan long ka jingïakhaid jong ki 16 tylli ki kynhun , ba la shna na ki nongïalehkai kiba la dep ban jied ha ki jingïalehkai marwei ne doubles .
Ka jingpynbna ia ki dak rong saw ba la buh ha rud surok .
Ka rta jong ki nongshah pyniap kan long haduh 35 haduh 40 snem .
Ka Valiyaparamba , ka jaka ba shadien ba la pyniakhlad na ka ri pdeng ka long ka jaka ri dohkha ba pawnam ha ka distrik .
Ki nongiarap ki dei na Punjab , Haryana , HP bad UP .
Ki long kiba trei shitom bha , ruh .
Ka trailer jong ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka long shisha , kumba phi khmih lynti , ka jingialeh kaba eh , ka jingiakren kaba eh , hynrei ngi iaid ha ka lynti kaba dei , bad kata ka long kaba kongsan tam .
Ka phainal kan long ha ka 17 tarik u Naitung .
Haba ngi iakren shaphang ki array jong ki antenna microstrip nangta ngin sa ia kren shaphang kane ka kam ha kaba bniah, hynrei tang ban iathuh ia phi kiei ki jingpyndonkam hangne.
Khyndiat ngut na ki la lap ba ki don ia utei u khniang jingpang .
Ha ka por mynsngi , ka wan im da ki jingialehkai um bad rud duriaw , da ki jingkhawai rud duriaw bad ki jingthang ding .
Ka Slovenia ka la rung sha ka Eurozone ha u snem 2007 , ka Cyprus bad ka Malta ha u snem 2008 , ka Slovakia ha u snem 2009 , ka Estonia ha u snem 2011 bad ka Latvia ha u snem 1 tarik u Nailar 2014 .
Ka khappud ia ka Sukhothai bad ka Uttaradit shaphang mihngi , ka Loei bad ka Phetchabun shaphang mihngi bad ka Phichit bad Kamphaeng Phet shaphang sepngi .
Ka RSS kam shym la sngewsih halor ka jingshah pynrung u Kiran Bedi ha ka BJP .
Ka jingduna um kaba jur ha u snem 2007 ka la pynlong ia ki briew jong ka Punsika ban kyntait ban iasam ia ka um jong ki bad ka Narayanpur .
Ka sorkar ka pdiang ia ki jingdonkam bad ki jingeh jong ki samla pule kynthei .
" " " U kpa tymmen jong nga u la shna ia ki kum ka jingsngewtynnad . " " "
" " " Ki rel ki ai ruh ia ki jinghikai Soft Skills ba kyrpang ban pynsngewthuh ia ki nongtrei ha steshon rel ban pyniaid ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki tymmen , ki kynthei bad ki khynnah . " " "
Ngam don jingmut ei ei shaphang kata .
Khatduh eh , tang kawei ka jingsynshar ne jingpeit bniah ia ka kam jong kine ki ophisar ba pynngat mukotduma ka long kaba la pyntreikam da ki ophisar jong ka Tnad .
Mynjur ka Jylla ia ka APMC Amendment Act ka ban ailad ia ki nongrep ban die beit ia ki mar rep jong ki bad iarap ia ki ha kaba ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki
Ka Malaysia ka don kajuh ka jingïoh poiñ hynrei ka sahdien ïa ka India ha ka jingïapher kol .
Kiei ki lad jingiada kiba donkam ban shim ?
Kane kan pynshlur ia ka jingpynmih ia kine ki jingthung , da kaba kyntiew ia ka jingpynkylla ia ka rep ka riang .
Yn nym don kano kano ka jingtohkit halor kane ka kam khlem kano kano ka daw , la ong u Malik .
Kylli ia lade , Hato nga sngewtynnad ban sngap ia u briew ha ki lad pathai khubor namar ba nga mynjur ia ka jinglong politik jong u ? Lada ka long kumta , phi lah ban wad ia ka lad jingtip kaba kham thikna .
San tylli ki karkhana shini ki la khang bad ki nongrep sohjew ki ialeh ban im kumba leh u Chavan hi .
Ka don ia ka battery kaba 4000mAh bad ka pyndonkam ia ka Android Oreo .
Ngi pyndonkam ia ka jingtei modular ban pynduna ia ka jingktah ia ka mariang .
Ngin sa leit sha Ootty ruh hadien kata .
La buh jingmut shibun ia ka koit ka khiah jong ki heh Pulit .
3 5 2 6 Ka kam ba la leh da u nonghikai ban pynbun ia ka jingpynrung kyrteng bad pynduna ia ka jingpep skul .
Ka jingbun kan shong ha kata .
Bun na ki nongkyrshan jong ka Ananya ruh ki la jubab ia ki dur ba la buh da katei ka aktress .
Hato ka jingeh ka long kaba ym lah ban weng ?
Ki tyllong khubor ki la ong ba khyndiat tylli ki jylla ruh kin pyntip ia ka lad ban shim ram jong ki ha ka shisngi ne ar sngi .
Lehse ka jinglong jong ki ka ai ia ki ia ka jingpyrkhat kaba shai shaphang ka jingim bad shaphang kaei kaba kongsan shisha . 2 Korinth 12 : 10 .
Hynrei kim shym la kren wat tang ia ngi .
Ha u snem 1983 la pynlong ia ka kum ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
U kpa jong u u Hesekaiah u la long uwei na ki syiem ba pawnam tam jong ka Judah .
Ka jingshim biang ia phi sha ka jaka kaba phi dei ban don .
Kum ka jingpynthut ia ka roi ka par ia ki jaka rep la shim da ki bor pyniaid rel na ka bynta ban buh ia ka lynti rel na Tindivanam sha Tiruvanamalai .
Ka lah ban mih ha kawei ne baroh ar tylli ki shkor , bunsien ka don ryngkat bad ka jingsawa kaba jem kaba ki khot ka jingsawa shkor .
Ka long haduh ka 60 percent .
U la ong ba dei ruh ban pyrshang ban pynkhlain ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U la ialeh na ka bynta ka jingbha jong kiba duk .
U Naravane u la kam ba ka Pakistan ka la pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla , ban pynlong ia ka thma proxy pyrshah ia ka India .
" " " Lada pynthymmai ia kane ka monastery te lah ban tei ia ka jaka jngohkai pyrthei hangne ​​. " " "
Hadien ba u la iaid katto katne ka kali jong u ka la iaid lait ia ka kali jong ka bad ka la khang ia ka lynti jong ka .
Ka Ashok Leyland ka dei ka kompeni shna kali jong ka ri India kaba don ka ophis treikam ha Chennai , India .
" Ki lah ban sngewthuh janai ia baroh kaba ki kren ." " "
Baroh ki seng sain pyrthei kiba heh kynthup ia ka Congress , ka BJP ki la pynrung ia katei ka mat ha ka jingpynbna elekshon .
Lada ka jop , yn sa test ia ka ha ki briew .
Ki nongkhaii ha ki shnong kiba heh ki ai shithi ai ram iwei ia iwei pat .
Ka Sensex Ka Kiew Da 300 Point Katba Ka US Fed Ka Bat Ia Ka Jingsiew Suk
Ki jingthmu shimet ha kaba seng ia ki jaka ai kam ia ki mashin rep
Kum ka jingsngewnguh ngi dei ban sumar ia ka iing ka sem jong u ha man la ki step bad ha man la ki kyrdan kum u nongsumar .
Ki arngut ki heh ki don hangtei ha Delhi , u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Pynrung ia ka email ne number phone jong phi .
Ba co jong u slap .
Balei ba ym shym la leh , ngam tip .
" Bad ngi la ong " " Ngin sa die kham bun lada ngi ioh ia kane ka hok " " ".
Kiba la shah ktah jur ki long ka Syndicate Bank , ka Bank of India bad ka IDBI Bank .
Ka jingthaw ia ki Check dam ba thymmai , ki Bed dam , ki jingker grade bad ki skhim pyndap um da ki briew .
Bad u hi u la leit noh .
Shano kin leit ?
Kumta ngi ruh ngi dang pyrshang .
Ki ruh ki la duna um shibun eh , na kaba ki la dih tang lai ne saw tylli ki shyntur ha ka shisngi .
Halor ka jingkyrpad jong ka , la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 24 tarik u Jymmang , la ong ka hukum jong ka HC .
Ka jingshakri ruh kam don kano kano ka jingma ne jingma jong ka jingleh thok ne jingpyndonkam bakla namar ia ki jingtip lah ban lum tang da kaba ai ia ka missed call na u nombar ba la pynrung kyrteng .
Ka jingtei ia ka jaitbynriew kam lah ban long ka kamram jong ki sorkar marwei
Ka lah ban iaid shapoh kane ka ophis . . . bad hukum ban siat nuclear lada ka don ha ka jingsngew .
Ka History Lyngkot jong ka Por .
Ia kane ka dur la shim ha ka por 10.00.2019.
Nalor kata 350 tylli ki kam sarjan kali ki dang sah thylli .
Ka Congress kaba khlem nongialam khlem nongsynshar ka la kynrum kynram hadien ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka kmie jong ka Nirbhaya ka Asha Devi ka la mih paidbah ban kyrshan ia ka Kangana Ranaut hadien ba katei ka aktress ka la thombor ia ka nongiasaid ain jong ka Supreme Court ka Indira Jaisingh .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la dep ban kem .
Ka India ka don 2 . 45 percent na ka khyndew jong ka pyrthei bad 4 percent na ki marpoh khyndew ba thiang .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ngam don ka jinglong kaba khlain bad nga la sngewbha ia u ban leh kumta .
Ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel ka la wan ban pdiang sngewbha ia kane ka aktress ha kad liengsuin .
Hooid , U Jisu un pyndep ia ka jingkwah jong ka dohnud jong u ban iarap ia baroh kiba shah shitom .
Ka jingbishar jong ka iingbishar halor kane ka kam kan long mynta ka taiew , la ong ka khubor .
Ki nongwan buhai shnong ki wan khamtam na ri Portugal , Italy , Germany , Spain , Japan , Poland bad ki ri Mihngi .
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingialehkai India vs West Indies 1st T20I ?
Balei phim shym la iadon bynta ha ka jingiakhih ?
Ka AIADMK ka la jop ha ki 4 tylli ki seat .
U la shakri ruh kum u Myntri ha ka Sorkar Uttarakhand , kum u Myntri ka kynhun myntri ha u snem 2008 2009 bad kum u MoS ha u snem 2007 2008 .
Ka tnga bad u lok kiba shong halor ki bike ha kawei ka surok .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba u la pyniap ialade namar ka jingialehkai .
" Ki " " khang ia ka hima ki bneng ha khmat ki briew , " " u ong , bad " " ki long kiba bam ia ki iing ki sem jong ki riewkynthei bad na ka bynta ka daw ki pynlong ia ki jingduwai kiba jrong ." " "
00 baje mynstep : U Rahul Gandhi nongialam ka Congress un wanphai biang shwa ka 19 tarik Risaw 2020.
Nalor kata , ka kam kam pat sdang wat ha ki 273 tylli ki panchayat ha ka distrik .
Ka lain jong ki hawk kiba phong hood ha ka dieng .
Ka Optus mynta ka dang pyntreikam ia ka 3G network kaba treikam ha ka 2100 MHz ha ki sor bad kiba bun ki shnong kiba heh , bad ka 900 MHz ha ki jaka ba don ha ki thain .
Ka jingduhnong ha ka akor siew bai lutksan ka la wanrah ia ka jingkiew ha ki mar ki mata kiba sniew ha ka liang ka pisa tyngka .
ka jingmynjur jong ka Sorkar Tamil Nadu .
Kumta , to ngin ong ba ki don bun tylli ki jingker ne ki jingker ba marwei .
Ngi khmih lynti ba ki jingthung kam na ka bynta baroh ar tylli ki Maharashtra Congress bad Mumbai Congress kin long ha kajuh ka por haba peit ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan ’ ' u la ong .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u ban thoh bad shon ki long ki kot pule geography na ka bynta ki katto katne ki skul .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la mang T.57 lak na ka bynta ban pynroi ia ka sor .
U la ong ba ka jingpynbeit pud kan pynthikna ia ka jingphiah hok ia ka bor synshar hapdeng ki thain Jammu bad Kashmir .
Ki pulit ki la lap ia lai tylli ki kuli ba dang im bad ar tylli ki kuli ba thylli jong ki kuli ba la siat na katei ka jaka .
Ka dor ka la kiew da 60 tyngka shi litar kawei ha baroh ar ki petrol bad diesel ha ka sngi U Blei bad kumjuh ruh ha ka sngi Nyngkong .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la thmu ruh ia u Rahul Gandhi da kaba tuklar ia u ban pynshai ia ka jingieng jong ka Congress halor ka jingpynjari lai tylli ki talaq .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban pynliem ia u Kejriwal hynrei ia u Kejriwal lah ban pynliem tang da ki paidbah .
Katba da kaba dawa mardor ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar pdeng , ka Congress bad ka AGP ha ka sngi Nyngkong ki la rah ia ka jingeh jong ka jingshlei um jong ka jylla Assam hapoh ka iing dorbar Parliament .
La ai khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Bihar : Ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia kawei ka ïing rit ha rud surok . lai ngut ki khynnah iap
Hynrei , kata kam dei ka jingkular .
Hynrei lada phi wad ia kaei kaei shaphang kiwei pat ki kam , yn rai ia ka ha ka dorbar kaba hok .
" " " Kane ka dei ka jingialehkai Asia kaba nyngkong eh jong nga bad ka takma kaba nyngkong eh jong nga ."
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ia ka Redmi Note 8 series ha India .
U Shri Kapil Sibal u khot ia ka jingdonkam ban thaw ia ka Plan ba kyrpang jong ka Ri na ka bynta ka jingpynroi ia ka sap jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Haba kane ka kam ka la wan sha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ki nongtei u la ong ba ka villa ka la long kaba la pynkhreh bad yn sa ioh ia ka kot pyndep hapoh 21 sngi .
Hynrei um ju lah ban kren shaphang kiei kiei kiba pynsngewtynnad ia kiwei pat ki khynnah .
Ngi la ju kwah ban don ka jingialehkai pynkut noh ia u hynrei u Dhoni u dei u nongialehkai uba pher .
" U Kejriwal u la khot ia ka kum ka " " sngi kaba pawnam " " ka ban " " pynkylla pura ia ka rukom hikai jong ka juk mynta " " .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun shynrang , ki khun ki kti bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Kane ka la pynmih ia ka jingiatylli na kiba bun ki riewstad kiba naduh kata ka por ki la sam laitluid ia ki jingthoh science jong ki ha ka dur PDF .
Ngi dang wad mynta ia kaei kaba lah ban leh shuh shuh na ka bynta jong ki .
Wat pynstet ia ki jingthoh , hynrei pyrshang ban poi sha ka dohnud jong u nongpule .
" " " Ki don ki dawai pynkoit , ha kaba phi ai ia ki kum ka dawai ban pynkoit ."
Bad ki nong Morocco , kiba la tip na ka bynta ka jinglong pdiang sngewbha jong ki , ki long ha ka bynta kaba kham bun , kiba pdiang sngewbha bha ia kine ki nongtrei mon sngewbha .
Kane ka sorkar ka thmu ban pynjot ia ki nongrep .
Step 5 : Pynduh ia ki jingmih bad shim ia ka print na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
U Hardik Pandya u la sdang ban iaid hadien ba la jop ia ka surgery .
Ki stad saian ki la iathuh ba ha Uttar Prades bad Bihar ki don 111 tylli ki dohkha kiba lah ban ioh .
Shuh shuh ha ki jaka sor bad nongkyndong , ka jingdon jong ki ATM baroh kiba la pyntreikam da ki SCB , SFB bad ki PB , haduh ha ka 30 tarik . 9 . 2018 ka long 90 956 tylli katba 8 623 tylli ki ATM la pyntreikam da ki WLAO .
Ka khmat jong u kan kham rit .
Ka la don ruh ka jingknia briew bad mrad .
Pynthikna ia ka jingshngain bad jingsuk jong ki khunlung jong phi
" " " U Shri Naidu u la kyntu ia ki seng sain pyrthei , ki seng bhalang bad baroh kiwei pat kiba don bynta ba kin ieng sha ka por ban ialeh pyrshah lang ia ka jingeh kaba la buh ia ka jaitbynriew da u Coronavirus . " " "
Ka Saian jong ka jinglong jong ka Iyer bad ka jingtip ba kyllum
Nangta kynsan kynsan ki screen TV ki la thylli .
U la don hangta la slem bah .
" " " Nga la iohi ia u ba u jngi na ka kali ."
Hynrei ka pynlyngngoh ia kiba bun .
" " " Ha ka digital logic , ka inverter lane ka NOT gate ka dei ka logic gate kaba pyntreikam ia ka logic negation " " ".
Kawei na ki nongkyrshan ka la pynmih ia ka video ha ka Twitter jong ka .
Ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingduna ka jingdawa .
19 , 578 tylli ki jaka thep vote la buh .
Honor killing : Ki pulit ki la kem ia u briew uba la shoh ia ka para jong u namar ba u la iakren bad uwei u briew ha ka phone .
IPL : Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 48 ron
La ai khusnam ia ki nongjop ha katei ka sngi .
U Director ka Rain Centre kaba don ha Chennai u Dr Raghavan u la pawnam namar ba u la pynkylla ia ka jinglum um slap sha ka jingiakhih .
Baroh ki tip ia ka jait jingialehkai kriket Afghanistan kaba khlem tieng.
“ Nga thikna ba baroh kin ioh lad ,” “ u la ong .”
U kpa jong ka Deepa Jayakumar u dei u hynmen jong ka Jayalalithaa .
Lada u Umesh um shim ia ka madan kan long ka jingma ia ka ri India kaba la jah lypa ia u Ishant Sharma bad u Mohammed Shami kiba baroh arngut ki don ha India namar ka jingmynsaw .
Film Sholay U Kaalia u Viju Khote u la khlad noh na kane ka pyrthei.
" Haduh ka snem 1957, ka dak na ka bynta u argon ka long " " A " ", hynrei mynta ka long " " " Ar " " . "
Ki don 13 ngut ha katei ka jaka sumar mynta .
La register ia ka case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Ojha u la ong ha ka jingujor jong u ba u sngew ba u la shah pynjah burom haba u pule ha ki kot khubor ia ka jingkren ba la kren da u Naidu kaba la pynrem ia ka jingsngew shiliang khmat ha ka thain.
Ym don ba tip katno ngut kiba sah .
U Neymar u la shah beh noh hadien ka jingpyni biang ia ka video kaba pyni ba u la thmu ban siat ia ka bol sha ka khlieh jong u Gonzalez .
Ngam dei ban ong ei ei .
" " " Nga sngewnguh ia ka sorkar Maharashtra ba nga la ioh lad ban leh ia ka jalpujan jong u Shivaji Maharaj " " la ong u PM .
Hynrei ki pulit ki la phah biang ia ka sha la iing .
Ha ka jingialeh kaba la bud , u Tailapa u la jop ia ka kynhun shipai jong u Munja da ka bor bad ka jingleh thok , bad u la set phatok ia u .
Kumjuh ruh bun kiwei pat ha kane ka thup kaba mynta .
Pule ruh : Kwah Ban Pynduna Ia Ka Jingkhia ?
Ka WhatsApp ruh ka long trai da ka Facebook .
Ka kam kaba long jong ka jait bym hok .
Ka Kashmir ka dei ka ri jong ki nong Kashmir .
Ka jingïateh kular ka Congress bad ka DMK halor ka jingïasam shuki .
Kata kam long kaba bha ia ka koit ka khiah , u la ong .
Ha ki sngi kiba hadien ngam lah ban thiah namar ka jingeh ban ring mynsiem .
Kin pynlong ia katei ka jingiakhih naduh ka 24 haduh ka 28 tarik u Naiwieng ha baroh ki distrik jong ka jylla .
Ia ka jinglah ban pyrkhat ba jylliew jong u la burom da ki Jiw bad ki Jentil kumjuh .
Ha kine ki snem ba la dep ka la don ka jingkylla ha ka jingpynroi ia ki lad pathai khubor ha Bangladesh .
Pynlong ia ka jingiakhih black balloon ki nong iakhih ka seng DYFI pyrshah ia u PM Narendra Modi
Ka Chevrolet Cruze kaba thymmai kam don bun ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad .
Katba ia ka pisa ba la ai halor ki jingkhang jong ka jingshlei um , u nongbishar u la thoh bniah ia ki daw jong ka jingai kaba la ai .
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia 18 ngut ki briew kynthup ia baroh arngut ki pilot .
U la kyrpad ia ki ban ieng hajan ki nongrep .
Hynrei kane ka sngi ka buh ruh ia kawei pat ka sngi kaba kongsan .
Mynta u SRK u dang ring ia ka phlim ' Pathan ' kaba pyni ia u kum u agent bad ka aktor ka Deepika Padukone kan iadon lang bad u ha katei ka kam .
Ka jingleit sha ka jingialang bah kam lah ban long kaba suk .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la pan ban pynkynriah noh ia ka jingbishar sha Chandigarh .
Ka kynhun ki masi ha surok hajan ka iing bad ka bus .
Ia ki eksamin jong ka CBSE Board la pynlong ha ki 4 974 tylli ki centre ha kylleng ka ri India bad 78 tylli ki centre shabar ri .
Mynta kumba 130 hajar ngut ki shipai US ki don hangtei .
Kata ka long ar plus ia lade shisien .
Ha Tokyo , u Romanoff u shim kam ia u Clint Barton uba long mynta u nongpeitngor hadien ka jingkhlad noh ka longiing jong u .
Ka jingialehkai ka la long tang 35 over na kawei ka liang shwa ban sdang ka jingialehkai .
Ia kane ka jingeh la pynbeit ha ka panchayat .
Kane kan iada ia ki shniuh jong phi na ki rong UV kiba sniew bad kan iarap ruh ban bat ia ka jingkhluit khnang ba ki shniuh jong phi kin ym tyrkhong .
Ka Netherlands ka la thep ia ki ar tylli ki kol jong ka ha ki shi minit ba nyngkong .
ka long kum ka jingpynbthei kaba khraw .
Haba kylli halor ka jingieng jong ki party ban rung sha ka mahagathbandhan , u Patnaik u la ong , Ngin sa shim por bad pyrkhat halor kane .
U la iap kum u nongpang na ka jingpang dohnud ha Kolkata ha ka 30 tarik u Iaiong 1980 katba u dang leit sha New Delhi ban shah sumar .
Ngi lah ban thoh biang ia kata kum shiphew sien ar ryngkat shiphew ar .
Ka Sonia Gandhi , u heh SP u Mulayam Singh Yadav , u MP ka seng Congress u Motilal Vora bad u nongialam ka BSP u Satish Chandra Mishra ki la ai mar kawei ka set kot sha u Vishwanathan kum ka jingkyrshan ia ka 2017 .
Ïa u Imran Khan thmu ïa u PM Modi , ka RSS bad ka BJP .
Mynta ki US , EU , China , Japan , Republic of Korea bad Iran ki don ia ka kyrdan Observer ha ka SAARC .
Ki ram ba la buh lypa jong ka kompeni ba la pyniasoh ki long ka daw jong ka jingsngewkhia .
U la batai ruh ba u Jan Smuts u la long u nongthoh ia ka jingmut tynrai .
Namar ba ka jingiadei jong ka Deepika bad baroh arngut u Ranbir bad u Ranveer ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha kumta la kyrpad ia ka ban pynshai katto katne shaphang ki rukom treikam jong ki .
Ym don nongrim ei ei ruh em na ka bynta ka jingong ba nga la kyrshan ia kano kano ka jingmut kaba kum kata , la ka long kaba la pynpaw da ka Sorkar Pakistan ne da uno uno u briew .
Ka paralok khynnah jong ka Kokila ka Gaura Suryavanshi ka rung ban siew kylliang ia ka jingiap jong u hynmen jong ka uba la iap namar ka jingbakla jong ka Kokila .
Hynrei ka long kaba shisha ba ka jingkulmar ba la pynbeit kam shym la don shuh .
Nga la iehnoh katto katne ki kot rit hangta . Ha ka jingleit jong ngi u Alf u la ong : Nangno phi ioh ia kata ka jingtip baroh ? U donkam ia nga .
" Baroh saw ngut ki dei ki bynta jong ka jingthmu lehnoh." " "
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban iada na ka jingduh noh jong kito ki mar rep bad ki mar rep kiba pyut shwa ban poi sha iew ha hat .
U Mithun Chakraborty u la shna ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka kam shna phlim Hindi .
Hynrei u CM u la bthah ia ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ban leh test ia baroh ki 32 349 ngut .
1 KA RUKOM PYNBNA BAN PYNBNA IA KA LAYOUT .
Ngim don hok ban ong ei ei iano iano ruh .
Haduh ba ka India kan da laitluid , ka jingkyrshan shipai bad ka ioh ka kot ia ka hima Oman la ai da ki phareng na India .
Kam shym la long tang ka jingpynbyrngia hynrei kaba kham kongsan ka long kaba ai jinghikai .
Ka RIL ka noh synniang haduh 3 percent na ka GDP jong ka ri .
U Ashok Singh u la shon ia kane ka jingrwai .
Sharad Pawar , Ka rep ka riang bad ki karkhana pynmih jingbam
Ka la lyngngoh : Ka kmie jong nga ka long kumno , mynta ba ka la don sha jrong ha bneng ?
Ki nongpyniaid jong ka kynhun kim shym la kwah ban kren eiei shaphang ki jingphiah kiba shai hapoh ka kynhun .
Da kata ka rukom ki lah ban pynlut por lang .
U la lob ia ka khlieh halor ka bar .
La pynsan ia u Timothi ha ka iing kaba la iakhlad ha ka niam .
Katba ia ka jingpyrshah jong ka UNP ia ka jinglong president ba donbor , ki politishian kiba pyrshah ki ju khot ban pynduh noh ia ka , tang ban kyntait noh ia ka jingjop ia ka kam .
Kum kine ki jingkhynra kin dang iai bteng ha ki por ban wan .
Pule ruh : Ki nongialam samla Akali ki pynsniew dur ia u mot jong u Rajiv Gandhi , uwei u la bat .
Ka jingialeh na ka bynta ka hok , ka hok bad ka jinglaitluid ?
U Uday Shankar , CEO ka Star India .
Ki nongshong shnong ki kam ba ki la ju kyrpad bunsien ia ki bor ba dei peit halor katei ka mat hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
Ka ri America , ka ri Bilat bad ka EU ruh ki la kyrshan ia ka Canada .
Ka jingim jong ki briew phareng bad kaba kham sngewtynnad ka long ka jingpyni ia ka jingim jong ki Babus jong ka Calcutta , ka la kylla long ki tiar kiba kham pawnam .
Lada ym sumar , ki lum ia ka dewbilat bad khatduh ki pyut ne pyut . Kim lah ban sumar ia lade , lymne ban leh ei ei na ka bynta ki briew .
" " " Ki kot khubor phareng ba kongsan ba la pynmih ha Chennai ki long The Hindu , The New Indian Express , The Deccan Chronicle bad The Times of India bad bun kiwei pat " " "
Ki skul bunsien ki buh kyrpang ia ki por janmiet ban pyni ia ki kam jong ki khynnah skul bad ban bishar bniah ia ka jingkiew jong ki bad ki kmie ki kpa , bad bun ki nonghikai ki ai ia ka por shimet ban pynkhreh ia kine ki kam .
2008 ka takma jong ka UNESCO .
Katei ka phlim kan iatrei lang bad u Sushant Singh Rajput .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.11,000 klur .
Ngi la hukum ia phi ban ym hikai ha kane ka kyrteng , ong u rangbah lyngdoh , hynrei phi la pyndap ia ka Jerusalem da ka jinghikai jong phi .
Ha katei ka jingiakhih kaba heh kaba la pynlong ha katei ka nongbah da ki spah ngut ki Muslim kiba kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , ki nongtrei bad ki nongtrei jong ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki seng Tamil bad Muslim ki la iashim bynta .
" " " Ngi la pynduh pyndam ia saw ngut ki lehnoh bad ngi la ioh kurup saw tylli ki tiar ialeh na ki . "
Kumjuh ruh , Im u nonghikai bad kane ka dei ka kamram jong nga .
" " " Dev Mukherjee : Mynta ia ka mat la ia kren bad thoh ha India , khnang ba ngin lah ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi da ka jingiakylliang ki jingiatreilang . " " "
Ka liengsuin iapom Sukhoi jong ka IAF ka la hap ha Tezpur jong ka Assam .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka . . .
Kyrteng , Tarik kha , Kynthei bad u number Aadhaar kumba la kdew ha ka Aadhaar Card .
Em . jong ki jylla ki la pyndep ban weng ia ka bhah 1 bnai : 14
M ka dei ka mass jong uta u bar lane m ngi la dep batai ha ki slide kiba mynshuwa .
Ka jingbakla ha u lain ba saw ka pynthut ia ka jingshakri jong ka Metro
Ka shnong ka don ar tylli ki skul rit bad katno tylli ki skul heh .
Baroh kiei kiei la ai tang ha ka kot .
Ngi kwah ia ka hok , la ong u Abdullah .
Na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus 25 lak ka Hockey India
U Johnson u sheptieng ba ka EU kan ai por ban pynjlan por .
Ha ka liang mihngi ka pyniasoh bad ka Duriaw Baltic lyngba ka Skagerrak bad Kattegat , ki wah rit kiba pyniakhlad ia ka Denmark na Norway bad Sweden kawei hadien kawei pat .
te kin jin da la rong noh ia ngi ba ngi dang im , haba ka jingbitar jong ki ka la bthei pyrshah ia ngi .
' Snohkti lang ka Cong , ka BJP , ka SP ban pynduh ia ka AAP '.
Ki nongbishar distrik kiba la shongthait teng teng ki shong kum ki nongmihkhmat .
Bad Ngim shym la thaw ia ki khlem met khnang ba kin ym bam jingbam ne ba kin sah ha ka pyrthei junom .
Ha kaba ki pulit bad ki shipai ryngkat bad ki suloi jong ki baroh ki la rem , uwei u briew uba tlot , uba la jan lyngkhuid lait noh tang ka dhoti lyngkot jong u bad u diengduh ha ka kti jong u , u la jop .
U Kamble u la shah kynnoh ha ka mukotduma ba u la pyrshang ban pyniap briew bad dang shen la kyntait jamin ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lait na u Rajinikanth , ha kane ka phlim yn pyni ruh ïa ka Meena , u Khushbu , u Keerthy Suresh , u Soori , u Sathish bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane la tip kum ka jinglong jong ka jaitbynriew .
Ka bynta kaba sah jong ka phlim ka dei shaphang ka jingleit jong ka hadien kata .
Ngi la shim ia kane ka gap kum mynta kaba kham heh ban ia ka 2 h ha kaba h ka dei ka jingkhluit jong ka substrate .
La khmih lynti ba ka tnad elekshon kan pynbna ia ki tarik thep vote ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ngi trei katkum ki kyndon .
Ka jingktah ia ka jingkiew dor bad ki dor
Ha kane ka jingpyrshang , ka America ka ïatreilang da kaba seisoh bad ka Pakistan ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh kiba treikam ha ka khyndew jong ka , ong u Trump .
Hato kane kam dei ka jingpynkylla ia ka kolshor ne ka jingkylla jong ka kolshor ?
Mynta ka la don ha ka jinglong trai jong ki .
1 na ki para kynthei kiba thngan ki iap
U la wanphai biang hadien ar snem ban long u chairman jong ka ICI Metals Division halor ka jingai jingmut jong u Sahep Frank Smith .
Ym don ba lah ban lait : Ka Pakistan ka la lah ban tehlakam ia ka jingai pisa ia ki lehnoh , ka lah ban sah ha ka thup rong saw .
Ia kane ka jingpule jong ki la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Astrophysical Journal Letters .
Bad nangta , ngi la spot ia ka .
" " " Mynta ka sngi ka la long ka jingialehkai kaba eh bha ."
Te lada phi ong ia nga ba nga dei ka rta jong ka Helena mynta , em , phi ong hok , ka long kaba shisha .
Katno thik kane ka jingong ka long kaba lehbein ?
Pynrem ka Pakistan ia ka jingshah thombor ha Afghanistan
Bad kata ka long thik kumta .
Ka Ohsumi kawa da kha ha u snem 1945 ha Fukuoka ha Japan kawa man kam u Professor ha Tokyo Institute of Technology nadooh u snem 2009 .
To wan shata da ki jeep jong phi .
Ka jingim kolej ka dei shaphang ka jingïoh paralok ha ka jingim bad ka jingïalehkai , kumba ka long shaphang ka jingpule .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la kren ha ka dorbar khaii pateng bad u la ïakren ruh bad ki nongïalam khaii pateng jong ka Oman bad ki nongbei tyngka na India ha Oman ha ka jingbam mynstep mynta ka sngi .
Hooid , kaei kaba nga mut ban ong ka long , da ki hajar snem mynshuwa . . . ki mrad ba bam dohkha ki im lyngba ka jingleh donbor jong ki . . . ka jingsngewtynnat ban leit khwai .
631 ngut ki briew kiba iap haduh mynta u snem 2020 na ka daw kane ka jingpang khlam .
6 tylli na ki la leh da ka PWD , 3 tylli da ka MCD , ar tylli marwei da ka CPWD , DDA , NDMC bad kawei da ka RITES , ka sorkar India Enterprise , ong ka kaiphod jong ka CVC .
U la shong bad trei ha India mynshuwa .
Ka lah ban long . Tang ka por kan sa pynpaw .
Kane ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka Sorkar .
Bad phi tip shano ka lah ban kut ?
Ha ka Bollywood , u Lagoo u la thoh ia ki bynta kiba sah jingkynmaw ha ki phlim kum ka Ek Din Acanak , ka Gharonda , ka Muqaddar Ka Sikandar bad ka Laawaris .
Kumne u ong U Trai U Blei jong ki Israel ha me , ko Baruk .
Lah Ban Bteng U Slap Uba Jur Ha Telangana
Ka jingpynmih biang ia ka tin lyngba ka jingpynmih kaba arsien , lane ka jingpynkylla dur biang ia ka tin ba la jot , ka nang kiew stet .
Balei ki jingkhein lypa kim kham lah ban shaniah ?
U Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif , u Anil Kapoor bad kiwei kin ia donlang ha kane ka sngi .
U la ioh ia ka kam jong u ha ka 3 tarik u Naitung 2011 .
" Ka jingthoh jong ka Baibl ka bynrap : " " Ha kine baroh u Job um shym la leh pop da ki rmiang shyntur jong u " " ".
Ka lum . Ngi la iajan bha .
Ha ka rep ka riang , ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ka la sdang da ka jingpynkylla ia ka thup khyndew .
Ka Jaspal Bhatti bad ka Savita ki la ia poi kha ha u snem 1985 .
U Qureshi u la ong ba ka rukom treikam jong ka Pakistan ka long kaba la pyrkhat bha bad kaba shisha .
Ha ka por ba slem palat ngi la iehnoh ia kane ka jaka sdang .
Kum kane ka jingiakop la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha ka skul .
Ki nongbylla sngi bad ki nongtrei ki la shah ktah jur namar ka jingkhang dam .
Ka ïingbishar ba la ïoh ïa ki jingtip ba kyrpang na ki bank bar ri kiba kynthup ïa ki jingai jingmut halor ki jaka jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambarams shabar ri .
Ha u snem 2012 , ka jingshit jingkhriat miet ka la hiar sha ka 5 . 4 ka jingshit .
Ki nongbishar jong ka District and Session u Gurbir Singh , u Deputy Commissioner u Pradeep Kumar Agrawal , u Deputy Commissioner jong ki pulit u Ashwani Kapoor , ki ADCP , ki ACP , ki SHO , bad kiwei kiwei ki la ai burom da ki syntiew sha ki martyr .
Hynrei , bun kiei kiei kiba ym pat tip .
Kapo , kumno ngim don ia ka number kaba biang ?
Kawei pa kawei ka ground ka leit ban long kaba pher .
Ngi la pynlong ia ki jingbishar saw sien .
Kiwei pat kiba la shah kynnoh ki kynthup ïa u Sachin Narayan , u Anjaneya Hanumanthaiah bad u N Rajendra .
La iasoi ia ka jingiateh bad ka life Skill Development Company ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki kor kompiwtor , ki software , ki kot bad ki kot lyngkdop .
Ka Chittoor district ka dei ka district kaba bun tam ki nongpang ha kaba ki don 10 ngut , katba ha Kurnool bad Nellore ki don 9 ngut ki nongpang coronavirus positive marwei .
Hynrei ynda u la leh kumta , u la wan hiar sha kita kijuh ki um Jordan bad u la pan ban shah pynbaptis .
Ka jingshah pyniap jong u Alwar : Ka kynhun tohkit ba la thaw halor kane ka kam , iathuh ka sorkar Rajasthan ha ka MHA .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki pyrshah ia ka jingshongkurim namar baroh arngut ki dei na ki Caste bapher bapher .
La suba ba u la shah pyniap ha ka tnga jong u .
Yn shim khia lada jia ba ioh jingujor , u la ong .
U Narsimha Rao , u Chandrashekar , u IK Gujral bad u Manmohan Singh ki dei napdeng ki myntri rangbahduh barim kiba la weng noh ia ka jingda pahara SPG jong ki .
Lait na ka jingpyndonkam ia ki masi ban rep bad ban ot , ia ka sboh masi la dang khein kum ka marpoh khyndew .
Ka don ka jaka treikam jong ka ha Goa , ka don ki jaka pdeng jong ka ha Kochi , Mumbai bad Vizag .
La ioh jingtip ba ka jingtrei ia kane ka projek ka dang iaid shakhmat ha ka rukom kaba slem bha .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon , ka jingthep vote ka long 62 percent . 87 na ka shispah .
Baroh arngut ki la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba kin iakynduh .
Ka Facebook ka la wan hapoh ka jingpeit bniah kaba khraw tam , ha kaba ki don 8 tylli ki jingtohkit marwei marwei bad ar tylli ki don ha ka WhatsApp bad kawei ha ka Instagram .
Ka jylla kan thep vote ha ki san bynta .
La shah tynrah ha ka bus skul , u nongñiah bike u la ïap .
Ia ka bynta jong u nongleh bymman la leh da u Anoop Kumar .
" Kano kano ka kam kaba thymmai kaba ka seng ka aiti ia nga ngan pyndep ia kata katba lah ," la thoh u Joshi ha ka twitter jong nga .
U rangïalehkai ba la rim bha jong ka India u Jhulan Goswami u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nongïalehkai ha ka ODI .
Ka software ka dei ka kynhun jong ki jingbthah ba la buh code ban pyndep ia ka jingbud ryntih jong ki jingtreikam ba la kwah .
Ka App ka la pynsuk ia ka jingithuh ia ki 38 tylli ki jingpang bapher bapher ba la kha .
Ka kynhun ka la pynbna ba u Satyadev Kancharana un ak ïa ka bynta ba kongsan katba ki nongïalehkai ba nyngkong ka Hari Chandana bad ka Roopa Koduvayur kin ak kum ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Mynta , u don ha ka BJP .
Kaba kham pawnam ka long ba bun na ki ki dei na ka jaitbynriew Muslim .
" " " Hynrei naduh ba ka BJP ka la thaw ia ka sorkar ha Centre kine ki jingpang baroh ki la jah noh ."
Da ka jingkiew dor , ki nongbei tyngka ki la pdiang ia ka ksiar ha u snem 2020 kum ka buit ba kongsan ban iada ia ki marpoh khyndew .
Ki briew kim sngewbha ia kane .
Kumba la tip ia u kum uwei na ki khmat samla ha ka sain pyrthei India , u la shim shibun ki sienjam kiba bha ha ka jingbha jingmiat jong ki Samla .
Ha ka sngi ba la pyniasoh ia katei ka plot , ka CBI ruh ka la mudui pyrshah ia u myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Motilal Vora .
Nangta la shah ia ki ban thied ia ki jingthoh na ngi kiba khot Rugmark bad ka Germany ka la shim ia ka lyngkor ban pyniar ia katei ka jingthoh kaba mut Khlem khynnah .
U la bthah ruh ia ka jingkhuid jingsuba ha katei ka hospital .
Ngam don kyntien ban ong .
Hato phi long u nongsngap uba bha ?
Ka thup ba bniah jong ki jingïalang ba la pynlong ha ki jaka bapher bapher na ka bynta ka jingïakhih pynroi Mudra la pyndait lang hangne ​​ruh na ka bynta ban ïoh jingtip .
Kiba bun na kine ki nongshah kem ki dei ki Muslim .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule kaba nyngkong ha ka ktien Phareng bad ka thoh ka tar na ka skulbah Calabar bad ka kyrdan pule Masters ha ka thoh ka tar na ka skulbah Lagos .
Ka steshon rel jong ka nongbah Bangalore ka la long ka steshon kaba nyngkong eh ha ka ri ban don ia ka WiFi na ka bynta ban pynbiang ia ka internet kaba stet sha ki nongleit nongwan .
Ia u mawkordor ba pdeng hapoh ka nongbah ba la ker kynroh bad saw tylli ki khyrdop la shim ba ka long ka jingpynwandur kaba bha na ka bynta ban iada .
U Carrot u dei uwei na ki jhur kiba tei met uba don shibun ki jingbam bad la tip ia u na ka bynta ka jingdon jong u Vitamin C .
Ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la dep ban ia pyrkhat bniah ia kane ka ain .
" " " Kam dei ka kam kaba bha ia ka kriket Pakistan " .
Sdang Ka Jingbishar Bail Ia U Salman Ha Ka Kashari Jodhpur
Ia ka um la ai lyngba ka wafer , katba ia ka bor ding ilektrik la pyndonkam ban set .
Ka Samsung ka don bun na ki jaka shna tiar jong ka ha South Korea bad Vietnam .
U khunlung u la iap ha kata ka jaka .
Yn ai ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ka jaka trei jong phi .
Kane ka jinglong jingman jong ka thoh ka tar ka la long kaba thymmai pura ia ka .
Bun ki samla pule ki la tuid ha ka Twitter ban kylli ia u Myntri Pule Puthi shaphang ka jingplie biang ia ki skul ha kylleng ka ri .
Ka sorkar jylla , ka la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar jong ka district , kaba la shah kyntait dang shen .
Ngam lah ban ioh kam .
" Halor ka BJP kaba khot ia u " " nonglamler " " , u Rahul Gandhi u la thombor biang ia u Modi halor ka jingkren jong u ba ym don ki jaka set briew ha ka ri . "
Ka jingkren jong ki Vice President ha ka skulbah jong ka rep ka riang ha Orissa
Mynta ki jaka pule ki bym lah khein ki la wan shakhmat ban ai jinglong dkhot ia ka ri India .
Ka Kufri , ka Narkanda , ka Manali bad ka Dalhousie ki la dep tap da ka sniehdoh kaba rben .
Ngi ialeh 200 tylli ki seat , phi ialeh ia kiba sah , la ong u Thackeray da kaba kren shai ia u nongialam ka BJP .
Ka khynnah kynthei hadien ka la tip ba u Anil u la dep shongkurim .
Im ban iap , ka la ong .
U dei u nongïakhih ba radbah na ka bynta ka jingpynbeit ïa ka jingbun briew , ka jingpynkupbor ïa ki kynthei , ka jingsumar ïa ka mariang , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka ICJ ka la bthah ia ka Pakistan ban aiti ia ka jubab ne jingkynmaw jong ka haduh ka 13 tarik u Naiwieng shwa ba ka iingbishar kan sdang ia ka jingbishar .
Ka jingai jinghikai kaba bha ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Hadien ba la dep sait , phong da ki jain lieh ne saw .
Kine ki la don hangta naduh ka por shuwa ba ngan wan rung .
Kam dei ka phlim kaba sngewrit , watla ka pynmih ia ka jingsngewrit .
Hynrei ym shym la duh ia ka jingim . . .
Ki nongpyndonkam ha iing ki ju pyndonkam ia ki VPN ha ki router jong ki ban iada ia ki tiar kum ki TV ba stad ne ki tiar ialehkai , ki bym shah kyrshan ha ki klient VPN ba tynrai .
Uwei u nongleh kam sniew u la iaid lyngba ia ka iing jong u bad u la bret ia ki dohkha ba la sniew ha ka umphniang shet jong u .
Hynrei ïa kane ka jingkynnoh la kyntait da ka Pakistan .
U la ong ba ka jingthmu jong ki bor pahara ka long ban pynbeit ia ka jingsuk ha Jammu bad Kashmir bad ki dang iai trei shitom ban pynurlong ia kata .
Ka Sonam Kapoor ka sngi kha ba kyrpang bad u samla jong ka u Anand Ahuja !
" " " Ka nongrim kaba nyngkong eh jong kano kano ka jingtohkit ka long ba ka long kaba rieh ."
Ha kaba sdang nga la iakynduh shibun ki jingeh .
Ngi hap ban pynkhlain ia la ka jong ka ioh ka kot .
Ki tyllong jong ka jingpynjem bad jingpynthymmai .
Ka la shim ia ka bynta kaba ka Whoopi Goldberg kan sa leh .
U P Chidambaram u kyrpad ban ioh jamin shipor ha Supreme Court.
Ka Baibl ka iathuh aiu shaphang ka Abigail ? Ka Abigail ka long ka kynthei kaba pawnam kaba la im ha ka spah snem kaba 11 B . C . E .
Ki Prokram jong ki Khynnah ba la shna ha ri India ?
Ka thup ka kynthup ia ki iPhone bad ki Android kiba rim .
Nalor u Arjun Kapoor ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajesh Sharma , u Aasif Khan bad u Prashanth Alexander .
Ka Bihar ka la don arngut kiba iap katba ka Meghalaya , Himachal Pradesh , Odisha bad Assam ki don mar uwei uba iap , ong ka jingkhein jong ka ministry .
Pynkup burom ia ka Diwali jong u PM Modi sha ki shipai
Ha ka jingleit jngoh u Krishna bad ka tnga jong u ka Satyabhama ki iohi ia ka hangta .
Lada ngi phong ia ki juti kiba khang , lah ban theh ia ka talcum hapoh ki juti .
Ka mercury ka lah ban pynlong ia ka jingpang snam bad jingpang dohnud .
Hynrei ki pulit ki dang don ha ka kam ban wad ia u .
La eksamin palat 200 ngut ki briew na ka bynta ka jingpang dohnud bad la pynlong ia ki jingtest kum ka ECG bad ka echocardiography khlem da siew ei ei .
U Rijiju u la ban jur halor ka jingdonkam ban don ka jingthaw kaba khlain ia ki seng ialehkai phutbol ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka distrik ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
Lada ka sorkar kam lah ban leh kumta ngan mudui ha ka iingbishar , u la ong .
Dei ban pyndep noh mardor ia ka list , u la kyntu .
Ki don bun ki lad ki lynti ban leh ia kane .
Baroh ki jaka pule ha ka ri ki la khang naduh ka 17 tarik u Risaw namar ka jingpur jong ka jingpang khlam coronavirus .
Nga la long u nongkyrshan jong ka jingtrei jong u Ramins bad nga sngewkmen ban iohi ba ka Khla Lieh ka wan sha ka jingim .
Ngam ju iohi ia u ba u leh ei ei .
Ka Conference jong ki Director jong ki Fingerprint Bureaux kaba ar sngi kan sdang lashai ka sngi ha HPA , Karnal , Haryana .
Ka England 5 wickets na ka jingduh noh ia ka urn jong ka
Katba nang jur ka jingleh be-ijot jong ka Sorkar , ka jingbitar jong ki paidbah ka nang kiew .
Ka jingmih ka pynneh ia ka bor ba lyngkot jong ka Hebru .
Baroh arliang mamla ki la mudui pyrshah iwei ia iwei pat namar ka jingleh thok ia ki kot ki sla .
Kane ka pyni haduh katno ngi type thikna .
Kaba kham thikna , kane ka jingeh ka long kaba pura na ka bynta ka theory jong ka jinglong jong ki reals .
Ha kajuh ka por la pynher haduh 104 tylli ki satellite .
Ha ka jingialehkai kaba ar la hap 6 tylli ki wiket na ka bynta 64 ron .
Ym bun ki briew kiba ioh ban mad ia kum kane ka khyllipmat .
Ka long ka mat kaba sngewkhia shibun ba ka Bangladesh bad ki katto katne ki ri kiba iohi ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain kum kaba donkam na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei , ki khanglad ia lade da ki jingkren kiba tyngeh ne ki jingpynshitom kiba khlem treikam .
Hynrei u kyntait bad u kyrpad ia ka ban pule ia ka .
Palat shi billion ngut ki briew ki im da ka jingbam ba la thngan .
Ngi lah ban wad bniah lang .
Hadien kata ka la leit jngoh ia kiba bun ki jaka ha ri India bad shabar ri , kum ka dkhot jong ka ‘ Kalakshetra Ballet Troupe ’ .
Kane ka jingpyrshang riti synshar kaba nyngkong eh jong ki Ottoman ka la kut noh tang hadien ba ka la sdang , hynrei haba u Sultan Abdul Hamid II uba donbor hi u la pynduh noh ia ka dorbar thawain bad ia ka riti synshar ha ka liang ka jingsynshar shimet .
Ka noun Grik ba la pynkylla kum ka jingpynshitom ka mut aiu bad balei ki khynnah ki donkam ia kum kane ka jingpynshitom ?
Ar tylli na kine ki Smart City kin mih ha Gujarat kawei kan long ha Maharashtra bad kawei kan dei ha Haryana .
Nalor kane nga iashim bynta ruh ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ka jinglong bashisha ka dei ka skul pyrkhat ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingiadei bad ki ri pyrthei , kaba pynlong ain ia ka jinglong nongsynshar jong ka ri Europe kaba sdang jong ka juk mynta .
" Haba kylli hato ki nongialam ka BJP ki la leit sha ka , ka la ong " " Ym don ba iakren bad nga naduh ba la pynlip ia ka phone jong nga " " .
" Nga la ong ia kata ," " u la bynrap ."
Lada ailad ban tyrkhong , ki rit bad khatduh ki jah noh da ka jingpynkylla rong .
Kawei na ki jingkren jong u hi kaba la kdew bha ka la kdew ia ka jinglong bym lah rai jong u .
Ka jingpang thyroid hadien ba la kha khun ka mih ha ki 5 haduh 9 na ka shispah ki kynthei hadien ba la kha khun .
Ki Engineer na ka JSW Steels Vijayanagar plant ha Karnataka ki la don lypa ha ka jaka jong ka plant ha Salboni , bad ki dang trei ha madan .
Ha ka rukom tynrai kine ki jaka ki iadei bad ki dak jong ka Mahabharata .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingialeh ha ka Congress ka mih .
Ki jingthoh bakhuid ki ai katto katne ki sakhi jong ka jingpynkiew kyrdan ia ka kyrdan ba la ai .
Bad mynta u la wan biang .
Kane ka smartphone ka dei kaba lah ban ioh tang ha ka online , kaba kyrpang na ka Amazon India .
Ki nongïakhih CPM ki la ker kut ïa ka surok ha Thrithala ban pyrshah ïa u MLA u VT Balram .
Kito kiba don ha ka kyrdan kaba heh tam ka ioh ka kot ki donkam ban noh synniang kham bun sha ka roi ka par jong ka ri .
U Ixora pudica u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung Rubiaceae .
Nga pule ia ka kot , bad Nga phah jingkylli ia phi khnang ba phin lah ban jubab ia ki ha ki shithi jong phi . Ka Alberta .
Nalor kata , don ki blang bad ki blang kiba im miet kiba don ka jinglah ban iohi ia ka rong ha ka jingshai kaba dum .
Nalor kata da ki la maham ia u shakri jong me : bad ha kaba sumar ia ki don ka bainong kaba khraw .
la pynmih ia ka penshon .
Ka jingleh ban leh ia kaei kaei ha ka rukom kaba itynnad .
" " " Nga la hap ban deng ia ka diaper namar ba ngam lah ban pyndonkam ia ka jaka sait jain jong ka rel ."
U la pynskhem ba ka khajna kaba phaidien ka dei kaei kaei kaba la dep , bad ka lynnong kaba la khang .
Mano ba la siew ia kine kiei kiei baroh ?
Ka pyrkhat ba ka kmie jong phi ka la shah pyniap ha ki Jinn .
Na kine , Rs . 116 . 31 klur la pynbiang da ka sorkar India bad Rs . 31 . 40 klur la ai da ka Sorkar Tamil Nadu .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Balang ka long 43 . 9 degree Celsius , 5 degree palat ia kaba ju long , katba ha ka sngi Nyngkong ka long 44 degree . 1 digri ka jingshit , 5 digri palat ia ka jinglong kaba ju long .
Ka jingpynmih bad jingpyrshang ia ki dawai kiba kham treikam bha ka dang iaid shakhmat .
Ka India ka la pynmih bad pyndonkam hynniew tylli na ki 96 tylli ki ODS ba la teh lakam hapoh ka Montreal Protocol .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shiliang ka wah Kannutthu ha A . Ka shnong Reddiyapatty kaba don hajan Vaiyampatty jong ka Taluk Manapparai ha ka Elaka Tiruchirappalli .
Ka don ha ka thain Bloomsbury ha London pdeng , kaba don hajan ka jaka sah jong ka Senate House jong ka skulbah London .
Ka selfie bad ka PM ka la paw bha ha ki lad pathai khubor
To pyntip ia nga lada phi kwah ia ki jingtip ba iadei bad ka samla ba don sap kaba shna ia ki .
U SP ka Sitapur u Prabhakar Chaudhary u la shah thung kum u SSP ka Bulandshahr .
Ka rukom knia mrad ha ka kyrteng jong ka niam ka la shah pynduh noh syndon ha Gujarat .
Kwah ban wan sha India hapoh 24 kynta : U heh ka IMA u Mansoor Khan
u coach ba ha khlieh duh jong ka England u la ong .
Ym don uwei ruh na ki nongjngohkai pyrthei uba la shah thombor .
Ka kompeni shna bike superbike na Italy ka MV Agusta ka la dep pynmih paidbah ia ka Brutale 800 SCS kaba thymmai baroh kawei.
Utei u nongshong shnong bym shym la pynpaw kyrteng u la ong ba u la lait na ka jingshah kem khnang ban pynpaw pyrthei ia katei ka jingjia ha ka internet bad ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingeh jong ki nongrep .
Mynta ka jingpynlut kaba long Rs . 85 . 22 klur la pynbiang na ka bynta ki kam ialehkai bad ki kam samla .
Ban iarap ia ki nongrep bad ki nongkhaii rit ban im ka jingim kaba don burom , ka sorkar ka la sdang ia ka skhim penshon na ka bynta jong ki .
Ka por sngi kaba la pyrkhat ba ka dei na ka por jong ki Portugal ruh ka don .
Ka Italy ka la paw kum ka jaka ba kongsan jong ka jingpang khlam coronavirus ha Europe .
Ki jingma na ka bynta ka Lipoma ki kynthup ia ka histori jong ka iing ka sem , ka jingbun palat ka jingkhia .
Ki don kumba 600 tylli ha Japan , kiba bun ki don ha ki jaka ba marjan jong ka Tokyo .
Ka phlim ka dei shaphang kata .
Ka shah ktah ha ki jingbam bad ki jingdih ha ka por ba pynkhreh , buh , song bad pyndonkam .
Nalor kine la jied ruh 11 ngut ki dkhot nongpyniaid .
Hynrei ia ka IPL 2020 la pynkynriah khlem buh por namar ka khlam Covid 19 .
Ngan charge ia phi ynda nga la pynkhreh .
Khlem da kdew beit shaphang ka jingïakynad ha ki shipai , ka tnad kam bar ri ka la ong ba ki arliang mamla ki la bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla kynthup ïa ki jingjia kiba mynta .
" U nongpyniaid babha tam : Alfonso Cuaron, Roma " " "
Uwei pat u nongrep u shim ia la ka jong ka jingim namar ki jingeh ha ka ram
U la niah ia ka kali da ka jingstet kaba jur .
U President ka ri India u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong uwei u nongialam ba pawnam jong ka imlang sahlang ka Kerala P . K . Ka Narayana ka jingsheptieng
" Kumta , ka la long shisha ka jingshem kaba sngewtynnad ia nga ban trei ha kata ka phlim ." " "
U Agni Sapkota u la sdang ia ka jingim sain pyrthei jong u ha u snem 1975 kum u samla pule .
Ka la don ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka ai ia ka jinghikai skul ba iadei na ka bynta ki khynnah kiba don bad ki bym don ki jingdonkam ba kyrpang .
Kumta , ngi la sdang ban pyndonkam ia ka jingsam kaba thikna , bad ngi la pyrshang ban antad ia ka percent jong ka jingkyntait ha ka rukom jong ki jingbatai bniah kaba la batai kham mynshuwa .
" " " Lah ban khot ia nga ban ialehkai ha ka jingialehkai Australia ."
To long kiba kloi ban ap ia U Jehobah .
Khublei shibun ia ka sngi kha kaba 25 Appu okay Hato nga dei ban thoh ei ei ?
Im thikna ba u la tieng !
Ha ka 25 tarik u Risaw 2019 , ka Zee Studios ka la pyllait paidbah ïa ka dur ba pawnam ha ka YouTube .
Ka jinghap slap kaba jur ryngkat bad ka lyer ka la sdang ha ka por 4 baje eiei . 30 baje mynstep bad ka la neh palat shiteng kynta .
" " " Hadien ka jingiap jong u Ranjit Singh ki khun Sikh jong u bad kiwei kiwei ki dang iai bteng ban lehkai Holi man la u snem da ki rong bad ki jinglehkmen ba itynnad " " "
CAA , NRC ym dei na ka bynta ki Muslim India : Modi
3 Kiba thymmai ki dei ban sngewthuh ba ka seng U Jehobah ka dei ka kynhun parabangeit ha kylleng ka pyrthei .
Bun na ki ki kynthup ruh ia ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Ki samla pule kin leit ruh sha ki jaka bapher bapher kiba don jingmut ha ka histori bad ka kolshor hapoh bad sawdong jong ka Kolkata .
Ka NCP ka la ioh 54 ngut katba ka Congress ka la jop 44 .
U la mareh biang sha katei ka iing bad u la ujor sha ki pulit hadien ha ka sngi Balang .
Ki jingphohsniew jong nga ki la urlong .
Ka MMR ka kynthup ia ki jaka kum ka Navi Mumbai , Thane , Raigad bad Palghar lait noh na Mumbai .
Kaba lah ban pynsuk ia ka jingeh jong phi .
Ar tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
La pynmih ia ka PDF ha ka ktien phareng jong ka Plan .
" " " U kpa jong u , u Heinrich Kepler , u la kamai ia ka jingim kaba khlem jingthikna kum u nongbylla sngi , bad u la iehnoh ia ka iing ha ka por ba u Johannes u la dap phra snem " " "
Uwei u nongñiah trok u la shah tynrah ha kawei ka trok ha Mirpur Upazil jong ka Kushtia ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Pynrem u heh ka UN ia ka jingshah thombor ha Pathankot
Ki shynrang kiba shlur ki long kiba shlur .
Ka jingbym iatreilang ka long lada ka probe agency ka phone ia nga san sien bad ngam leit , ka jingbym iatreilang ka dei ka jingbym ai ia ka jubab kaba ki sngewtynnad ban iohsngew .
New Delhi : Ha khappud Singhu ka jingiohi ia ki nongrep kiba bat ia ki banner kiba thoh Godi Media , Go Back ne Godi Media Not Allowed ka long kaba eh ban klet .
Ki jain kiba la pyndait shabar ban rkhiang ki lah ban lum ia ka pollen .
Ha ka jaka ba phi sah , kiei ki katto katne ki lad ban kiar na ka jingshah ktah ha ki ksuid ?
Haba iadei bad ka jingialehkai kaba plie , ngi lah ban long ka jingialehkai na ka bynta kino kino ki briew .
U Trump kwah ban pynsangeh ia ka subsidy jong ka US ia ka India , China .
Ki Jentil kin iohi ia ka hok jong phi bad ki syiem baroh kin iohi ia ka burom jong phi : bad yn khot ia phi da ka kyrteng kaba thymmai , ia kaba ka shyntur U Trai kan khot kyrteng .
Ki bom ki lah ban iaid naduh 100 haduh 200 meter .
Ka suite ka heh 4, 600 sq ft bad ka dor jong ka ka long T.8 lak shi miet .
Hato phi lah ban mutdur ba ym don doktor , ym don dawai , ym don hospital ne jaka sumar jingmut jingpyrkhat , ym don jingleit ontep . Kaei ka jingkyrmen kaba phylla !
Ki jubab ki pyni ba ka projek ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u heh sorkar bad ka BDA .
Ka kmie jong nga ka long kaba jrong pdeng , u kpa jong nga u dei u briew uba rit bad nga long uba heh tam na ki san ngut ki khun .
La kyntait , ka khynnah kynthei ka ujor pyrshah ia u khynnah shynrang .
Hynrei katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Sidhu bad u Pargat ki lah ban leit sha ka Congress shen .
Ha ka jingkylla jong ka spah snem , la lah ban ioh khatduh ia ki kopi ba bha jong ki dur .
Hynrei u myntri ka koit ka khiah ka Rajathan u Rajendra Rathore u la kyntait ia ki jingdawa ban iehnoh kam ia u Rajes da kaba ong ba ka BJP ri baroh kawei bad ki MLA ka party ki don ryngkat bad ka .
Pyrkhat haduh ba kiei kiei kin da pynbeit shwa ban shim ia ka liang jong phi ha ka jingiathuhkhana .
Mynta ka sngi ka jingmih na kine ki jingpyrshang ka don ha khmat jong ngi ! Ki jingpyrshang kum ka jingpyniaid kaba bha ha ki Hospital bad ka jingpynbun ia ki jingthiah ICU ruh ki la iarap shibun !
Ka Ducati Corse ka la pynbna ba u Jack Miller un long uwei na ki arngut ki nongñiah kali ba thikna jong ka Ducati Team na ka bynta ka aiom ïalehkai MotoGP 2021 .
Ka dei shaphang ka jingsynshar kaba bha ruh .
Peit ia ka website ba thikna na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Nangta u la pynlong ia uta uba dang sah ban synshar halor ki riewkhraw napdeng ki briew : U Trai u la pynlong ia nga ban synshar halor kiba donbor .
Ym kum ki pulit jong ka Delhi , ka sorkar AAP kam shym la paw ba ka don ka jingsngew pyrshah ia ka CBI .
La weng noh ia u tumor bad la phah ban leh ia ka biopsy .
U Symbud Myntri Rangbah u la bthah ba dei ban buh hakhmat eh ïa ka jingpynphai biang ïa ka bording bad ki jaka pynïadei bad ka tnad bording bad ka tnad pynïadei kin ïatreilang bad ka Sorkar Odisha .
Ki nongkyrshan ki ieit ia ka jingiadei hapdeng jong ki arngut .
U Cummins un ialehkai na ka bynta ka KKR .
Ka jinglut kaba la antad ka long T. 100 klur .
U la ong shuh shuh ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew .
Ia ka jingwad bniah ba nyngkong eh jong ka China ia u Mars yn pynher hapdeng ka 8 bad 20 tarik u Nailur , hadien ba la pynslem ar snem , la ong uwei u stad saian ba pawnam .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong phi bad ka pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ki nongïalehkai ba marwei jong ka kynhun ïalehkai ha ka XI , u James Neesham , u Trent Boult bad u Mitchell Santner ki la ïakhun mar mar mar uwei u wiket .
Ka US ka don haduh 5,000 ngut ki shipai ha Iraq ha ki katto katne ki jaka shong shipai .
Ki kynthei kim shah batbor , ki shynrang ki shah batbor .
Ia ki tiket hall lah ban shim naduh ka 22 tarik u August 2019.
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Mishra u la ong ba ka jingshna tiar kaba bha bad ka jingroi kaba kynthup lang ia ki MSME ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka ri .
Shuh shuh lyngba ka phlim jong u ki briew kin sa tip shaphang ka jingim jong u riewkhuid Allama bad ki jingmut jingpyrkhat jong u , u la bynrap .
U la don ha ka rta kaba laiphew snem .
Katto katne ki dak kiba bha ki don hangta .
Kine baroh ki la ktah jur bha ia nga .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpang cancer ha kaba kut .
Ki baroh arngut ki dei ki nongshong shnong barim jong ka nongbah New York .
Ka jinglong jingman ha Australia bad New Zealand kan long ka jingeh ïa baroh ki kynhun ïalehkai napoh ri kynthup ïa ka Bangladesh .
Baroh ki 36 tylli ki jaka peit bniah ha Delhi ki la buh jingthoh ia ka jinglong ka suinbneng ha ka kyrdan kaba jur bha .
U Najaf Ali u la ong ba u Syiem Mukarram Jah u sah mynta ha Istanbul katba u Muffakham Jah uba dei u kpa jong u pat u don ha London .
Ka la maham ia ka RBI naduh u snem 1997 ba ki tiar ksiar ki long kiba la pynkylla dur .
