Ki samla jong ngi ki long kiba stad , kiba trei shitom bad kiba lah ban shaniah .
Nalor ka jingai jinghikai ia ki nongrep , ka Diploma course kaba 2snem ha ka Horticulture ka long ha Horticulture Training Centre , Madhavaram na ka bynta 40 ngut ki samla pule man la u snem .
U Dhoni un dang iai bteng ban long u bynta ba kongsan jong ka kynhun jong ngi .
Kane ka jaka ka pynthikna ia ka jingbteng jong ki jingshakri ha ki por ba don ki jingma kiba iadei bad ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Kumno phi lah ban iarap ia kito ki bym iasyllok mynta bad ka balang ?
Ki shipai kim don kam ban pyrshang ban pyniaid ia ka Sorkar .
U la ong ba ha ka 10 tarik u Jylliew baroh kawei ka jylla kan shah ktah ha kane ka skhim .
Kane kan pynmih ia ki lad ki lynti na ka bynta ki kam kamai ha ka kyrdan jong ka thain .
Leit jngoh u PM ia ka Gurudwara Rakabganj , ai burom ia u Guru Teg Bahadur .
Ki jingbam bad ki jingdih ki kylla bland .
Ka MoU ka kyntiew ia ka jingkitkhlieh jong ki paidbah da ka lynti jong ka jingiasam jingtip bad teknoloji hapdeng ka Bangladesh bad ka India , la ong ka PIB .
U nongshna uba don ka jingkiew dor jong ki tiar u dei ban leh ia kane .
Ki dak jong ka jingpang jyrhoh , ki daw , ka rukom sumar bad ka jingiada .
Ha kaba kut la pynlong ia ka jingialang ban jubab ia ki jingkylli jong ki samla pule .
Ki nongtrei bank kiba dei na ki phra tylli ki seng bank ruh kin iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka jinglong khuid ba la pynbor bad ka jingbam dohkha , u la ong ha u Tu Fan , kan leh shisha ïa ki kambah .
Baroh arngut u John bad u George ki la sumar ia u hynmen jong ki u Tom uba pang jingpang sniehdoh .
25 lak ka bai lutksan , bad ka kam sorkar sha uwei u dkhot jong ka longiing .
U Macron u donkam ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ba shapoh khnang ban pynkhih ia ki katto katne ki ain jong u kiba kham ialeh pyrshah , kum ki jingpynkylla ha ka kam bad ka ioh ka kot .
Ka sorkar ka dei ban sumar ia ka jingshngain jong ngi .
Ka ktien kaba la wan ha u Jeremaiah na U Trai ha ka snem kaba shiphew jong u Sedekaiah u syiem Judah , kaba long ka snem kaba khatwei jong u Nebukhadnessar .
Ki jingjia kiba la jia ha Jerusalem ha ka snem 66 H . E . pyni nuksa ia ka jingmyntoi jong ka jingstad ba kynja Blei ban ia ka pisa .
Katno tylli ki dose yn ai ?
Kane ka dei ka shuki kaba marwei kaba ka Congress ka la jop ha Maharashtra .
Lyngba ki snem 1980 bad 1990 , ki kynhun jong ki jylla kiba kham tlot ki la sdang ban leit phai biang suki suki na ka jingiakop Bowl sha ka Currie Cup .
Ki long , pynban , ki bym spel ia ki jingmut jong ki .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka tweet ba rieh halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Kaei , phi lah ban kylli , kata ka dawa na nga ?
Ka jingbun jong ki ka long da ki lak .
Hynrei ka jingialeh ka la don hapdeng jong ki arngut halor kawei ka mat .
Kumno ban thep pisa ha ki direct mutual fund ?
Ha ka snem 185 SK , u Demetrios u la leit sha ka ri India . u la hiarthma bad jop ia ka Gandhara bad ia ka Punjab .
" " " Ka Reserved councillor Mahmuda Begum Kark ka la ong ba ngam tip haduh katno ka rai kan long kaba bha na ka bynta ki paidbah " " "
Ngi kyrmen ba ka phlim kan poi sha kajuh ka kyrdan .
Kaei ka lynti kaba lah ban long ha khmat ?
U la ai ia ka affidavit halor kane ha khmat kane ka Kashari .
U pynsawa ia ka jingai jong u Peon Dada , ka jingsawa . kane ka khot ia u Mohan ban iarap ia u .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la nang hiar bad ki nongshna phlim ki la iehnoh ia ki jaka ba itynnad jong ki thain , u la ong .
U Khlieh jong ka ri bad kiwei kiwei ki myntri .
Ki sakhi ba la shon ha ka video ruh lah ban pdiang .
Ka don ruh ha khappud bad kiwei pat ki jylla Austria kum ka Austria Shalor , Styria bad Burgenland bad kumjuh ruh bad ki jylla Vienna kiba don sawdong jong ka .
U dei ruh u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka JNU .
Ki rel ki iaid lyngba ia ka jingkieng rel jong ka Gangarampur halor ka wah Punarbhaba hajan ka jaka ieng rel jong ka Gangarampur .
U Captain Amarinder u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kiwei ki jylla kin bud ia ka nuksa jong ka Punjab ha kaba iadei bad ka jingbuh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki kynthei .
ban leh ia ka ka long ba phi ong , bha , na ka bynta kawei pa kawei ka vertex .
U myntri u la ong ba ki kot khubor ki don ka bynta kaba khraw ha ka thma laitluid .
Ki jingai ba bha tam na ka jingdie Diwali kaba heh :
Haba katei ka kynthei ka la pyrshang ban klik ia ka dur jong u , u la ther ia ka bad u la shim ia ka phone jong ka .
U Shinzo Abe myntri rangbah duh ka Japan u la pynrem ia ka jingsiat namding jong ka North Korea kum ka jingleh khlem akor , ong ka Jiji Press .
U Pattammal u la ker ia ka lynti kum u nongtem ba tbit pyrshah ia baroh ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ki planet kiba don sawdong ki planet kiba rit ki lah ban long ki planet kiba la duh um .
Ka rai ka donkam ia ka jingkyrshan na ym duna ia ka 75 percent ki nongshim bynta .
" " " ka thang man ka miet , hynrei nga la klet slem ." " "
Wat la ka sorkar ka la pynbor ban pyllait ia u Subhas khlem jingeh hynrei la peitngor bha ia u miet la bad sngi .
Ha kata ka por u la long u kapten kriket jong ka ri India .
U pynpaw ruh ia la ka jingsngew ha ka ha kaba kut .
Hooid , kaei kaba bat ia ka balang jong ki Khristan ? Ka jingnang jingstad ha ka rukom pyniaid ?
U Vijay Mallya ujor ia ka jingkyrpad pynthymmai ha London HC ban ujor pyrshah ia ka jingshah pynphai biang ia u
Ka Allahabad HC ka la weng noh ha u bnai Jymmang 2006 ia ka kyndon jong ka ain pynkylla jong ka snem 1981 ha kaba la ai ia ka skulbah ia ka kyrdan rit paid .
Hato la leh ne em ?
" " " Ong , kumno kine ki enclave kiba rit kin im khlem ka jingiarap bad ka jingiatreilang ha ri India ? " " "
" " " Ki kwah ban pynduh jait ia ngi ."
Ka jinghikai halor ka jingpynroi ia ka bor bad
Ka sekon kaba jan ka dei ka doh kaba pawnam tam , ka doh syiar .
Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi bad NCR ka la nang kiew na kaba sniew sha kaba pdeng .
Ia ka Pyrthei la tip kum ka Blue Planet namar ki duriaw jong ka kiba tap palat ia ka 70 percent jong ka sla pyrthei .
Ha ka shibnai ngi la sam palat 1 000 tylli ki kot .
" Kum u syiem samla la hikai ia u " " ha ka jingstad baroh jong ki nong Ijipt . " " "
Ka Sushma Swaraj myntri barim ka sorkar pdeng bad ka BJP kaba la khlad noh
Hadien la pynpaw ba
Nga ieng ha ka hukum .
Naduh katei ka por u Mehtab u la shah set ha phatok Tihar .
Ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong u Carlo Ancelotti kum u Manager jong ka Everton .
Ka India kan pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia haduh 35 percent ha u snem 2030 ' .
Kata , ko Balin baieit jong nga , kam long kaba shisha pura .
Ka bazar hi ka la long ka jaka treikam .
Ka phang jong kane ka jingpynmih ka long ka Lawei jong ka bor ding jong ka India ha ka pyrthei jong ka jingkylla .
U nongniah rickshaw u shim por ban shongthait lyngkot ban pynthymmai ia u na ka bynta ka jingeh kaba sah jong ka sngi .
Nga la sah ha iing bad u kpa jong nga .
U nongiasaid ain u long kum u Bhishma Pitamaha bad lehse um kwah hynrei nga kwah ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia kum kine ki nongiasaid ain , u la ong ha ka iing bishar .
" Ka Baibl ka sneng ia ngi ban " " bat ia ka jingsngewthuh kaba bha . " " "
Kum kane ka jingsumar ka pyni ba ngi ieit ia la u paramarjan kumba ngi ieit ia lade . Peit ia kawei ka nuksa kaba sngewtynnad na ki por jong ka Baibl .
U heh pulit ka Dhaka u Asaduzzaman Mia u la ong ha ka sngi U Blei ba ka jingpyniap ia u Cesare ka dei ka jingthmu ba la thmu bad ym shym la lap ia ka jingiadei bad ki lehnoh bad katei ka jingpyniap .
Ka don ka por ba ka drama ka dang iaid shaphrang .
Kane ka jaka ka dei ka jaka bym dei ka jaka khaii .
Hadien kata la bthah ia ki nongkhaii ban ai dor katno ki sngew ba ki la lah ban tehlakam ia ka dor jong ka stock da ki button ki bym don jingmyntoi .
U la shah jamin ha ka mukotduma jong ka CBI pyrshah ia u ha kajuh ka mukotduma .
Katto katne ki nongwan jngohkai kiba pawnam ki la thung dieng hajan ka jaka kynmaw .
Ka UNP ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei , hapdeng ka jingialeh pyrshah bad ka jingbym sngewhun ia ka jinglong nongialam jong u Ranil Wickremesinghe .
Ka jingdheng kali ka long kaba sniew tam .
Ia kane ka khusnam la ai ia u Chand kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka jinglong nongialam ba thymmai jong ka jingpyniaid ia ki briew .
Ka Nasim ka dei ka samla na ka thain shatei lam mihngi jong ka California kaba dei na ka jaitbynriew Iran ka donkam ia ka jingpynkylla ia ka sniehdoh .
Une u nongbud u dei u Mohammad Shahjahan uba sah ha Chittagong .
Katno snem ki briew ki im ?
Namar baroh ha ka pyrthei ki long ka jingduh jait .
Ngin sa leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
U Dr Nirmal Jaura uba dei u nongpyniaid ia ka tnad Samla jong ka Panjab University u la ong ba kane ka tamasa ka la ai lad ia ki nongrwai kiba dang sdang .
U Blei u la ai ha ki ia ka kam kaba don jingmut ban sumar ia ka iing kper jong ki .
2004 : Ka India ka la jop ia ka Test series ha ka sien kaba nyngkong ha Pakistan .
Ka kam runar jong phi ka long tang kawei ka jingiarap bad jingkyrshan namar ka jingsngew pop .
Ka jingpynrung ba kongsan jong ka V6s ka dei ka V1 , ryngkat bad ki jingpynrung V5 .
Kano kano ka sienjam kaba ka Pakistan kan shim naduh mynta kum ka jubab kaba biang kan long kaba nang pynjur shuh shuh , kaba lah ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba kham jur na ka India .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ka sngi ka roi ka par ruh ka dei ban long ka jingiakhih paidbah .
" U Laban u la ong ha u : " " Shisha me long ka shyieng bad ka doh jong nga . " " U la shong bad u shibnai ."
Hynrei kumba ka long mynta ym pat don kum kata ka buit kaba lah ban pyndonkam ban tip lano kan jia u jumai bad katno ka jingkhlain jong u .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad ki la pynthiah ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw ha ka jaka sumar .
Namarkata u Moses bad u Aaron kim shym la sngewphylla ia ka jubab ba pyrshah jong u : Uei U Jehobah ba ngan kohnguh ia ka sur jong u ban pyllait noh ia ki Israel ?
La pynïaid da u Chris Smith ïa kane ka phlim kaba don ïa ki jingïakren bad ki nongpynïaid ïa ki jingïalang bad ki nongwan sha kane ka tamasa .
Ki briew ki bym lah ban batai ki la jah rngai .
Katto katne ki jylla ruh ki iaid ha ka lynti kaba dei .
La ai burom da ki syntiew ia u Mahatma Gandhi .
Ka sorkar India ka pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ka jingbha jong ki briew ha ki shnong ki thaw .
Ka phlim TV ba pawnam jong ka BBC kaba kyrteng ka Ganges ka pyni ia ka jingim jong ki nongshong shnong khamtam ki nonglum umsohjew ha ki thain Sundarban .
Ki don ruh kiwei pat ki iingbishar jong ka sorkar pdeng ba la seng da ka Parliament , kiba don ia ka bor bishar kaba kyrpang ha ki katto katne ki bynta jong ka ain jong ka sorkar pdeng .
" " " Hynrei ka long kawei ban bud ia ka jingphohsniew bad kawei pat ban bud ia ka jingsngewtynnat ."
Ym tang katta , u myntri HRD jong ka sorkar pdeng u la pyntip ba la buh kumba 200000 kynta ki jinghikai na ka bynta ki samla pule na ka bynta ki jingpule bad ki jingpule bapher bapher .
Ka RBI ka ai 1 tyngka. 76 lak cr sha ka sorkar ha ka thma jong ka pyrshah ia ka jingslem
Ha kano ka rukom ka balang baroh kawei ka iashim bynta ha kaba pynlong synran ?
Kumta nyngkong to ngin peit ia u amp meter .
Ngi don ki sakhi kiba biang ba kane ka dak ka la don ha ka jingpyndep naduh ka snem 1914 .
La iathuh ba ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang .
Da kaba ong ba kane ka kam ka long kaba khia bha , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ashok Gehlot u la ong ba ka long ka kam kaba sngewlehrain ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 103 napdeng ki 119 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
Ha ka por 6 : 16 baje janmiet u Wilson u la jubab ia katei ka email da kaba pynpaw ba u la lah ban plie ia ka attachment .
Ka jingkren jong u Khan ka la mih katto katne sngi hadien ba u president jong ka America u Donald Trump u la kular ban iada ia ki riew paidbah ki bym don pop na ka jingma jong ki lehnoh Islam kiba shyrkhei ha ka jingialang kaba la long ha Houston .
U Yu Long Yu u Professor bad u Director ha ka Centre for Indian Studies ha Shenzhen University u la pule ia ka Indology la shiteng spah snem bad u dei u nongsdang ia ka Indology ha South China .
U dei tang ma u hi u nong India uba lah ban ïalehkai phra sien ïalehkai pyrthei .
U la ong ba dei ban mang 2 hajar klur tyngka na ka bynta ki kynthei Muslim ha ka mang tyngka .
Kumno la ai bam ba kynja mynsiem ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ki jingiaseng Khristan ? Shuh shuh , pyrkhat ia ka jingkyrkhu kaba ngi don ha ka jinglong parabangeit jong ngi kiba bun jaitbynriew !
Ki kali ki sahkut ha ka leit ka wan ha ka nongbah bar ri kaba bun briew .
U Gayle uba ju plie ia ka innings haba u ialehkai na ka bynta ka West Indies , u dei u nongialehkai ba pynjot bad uba tbit bha ban ialehkai ha ka wiket .
Ka jinglong jingman jong ka ain ka la nang sniew ha kylleng ka jylla .
Ka jingdon jong ki Division Bench ha ka thup thymmai ruh ka la kiew da kawei kaba la pynpoi sha ka 8 ngut .
Ka jingkren jong u ka la kylla lyngngoh .
To ngan iaid shakhmat bad ka kam party jong nga .
“ Nga la sngew shngain haduh katta katta ,” la ong u Karti .”
Ka la phong ia ka sari kaba saw .
Dei ban don ka jingpyrshang ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Namar baroh kan don ne kiwei pat la pynlong paralok shibun bad phi , kane kam dei na ka bynta jong ngi kane ka dei na ka bynta jong phi .
Hynrei kaei ka jingmyntoi jong ka umsoh lada ka la duh noh ia ka jingsma ?
Ka Raver ka dei ka nongbah bad ka shnong ha ka Jylla Jalgaon ha ka jylla Maharashtra ha India .
49 , 800 tylli ki test ha ka shisngi la leh ha ka jingkhein kyllum ha kine ki 5 sngi ba la dep .
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki la ia poi kha mynta la hynriew snem mynta .
La batai ia ka Quran halor ka nongrim jong ki kam bad ki jinghikai kumba la bthah da U ha ki Hadis .
U dang ieit mad ia ka Laila .
Ka donkam ban pynbeit shibun .
U kapten jong ka India u Virat Kohli bad u MS Dhoni ha ka por ïalehkai ODI .
AI RONG U PRESIDENT KA INDIA SHA KA INDIAN NAVAL ACADEMY
Lada ngam shym la don hangta kan jin da la iehnoh ia ka jingsngew thylli bad jingsngewsih ha ka dohnud jong nga .
Kane ka dei ka mynsiem jong ki nong India .
Kin sa iap namar ka jingkyrduh bam .
Hooid , ka jinglong hok , ka jinglong ba janai bad ka jinglong khuid ha ka met jong ki Nongsakhi U Jehobah kam ju jah khlem da ïohi .
Ka komiti ba thymmai jong ka Uttar Pradesh Congress ka don ha ka jingeh , sdang ban iehnoh kam .
Mynta 647 tylli ki hospital ki la shah pynrung ha kane ka skhim .
Ka jingshakri jong ki bos kit paidbah ka la sangeh noh ha Karnataka.
U la ong ba la kem ia katei ka kynthei .
Ki jingtei ki dang sah ha kiba bun ki ri kiba dang kiew .
Ki bteng hadien ba la pyllait ia ki koidi . Arngut ki Khristan ka Brigitte bad ka Renate ki la iarap ia ki briew ha kane ka rukom la katto katne snem .
Katto katne ki iing ki la twa ha kine ki snem ba la dep khamtam namar ka jingtei kaba duna bha .
Ka India bad UK ki pynskhem ia ka jingkular jong ki sha ka jingiateh kular khaii pateng laitluid .
U Syiem Ferdinand u la thaw ia ki Ain jong ka Burgos bad ka Valladolid kum ka jingkynthoh .
Lada donkam ngin leit sha ka iingbishar .
Ka India mynta ka sngi ka la pynrung ia ka kyrteng jong ka kum ka bor ha suinbneng .
Kane ka jingshongkurim ka la neh haduh ka jingiap jong u .
U director jong ka tnad MET ha Chennai u la maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Hynrei ka jinglong jingman kam da shai bha kum kata .
Bun ki briew ki la ieng ha ka rud duriaw ki peitkai ban iohi aiu kan jia .
Shuh shuh u nongwan VIP u PM barim ka ri Bilat u Tony Blair bad ka tnga jong u ka Cherie Blair ruh ki la poi ha katei ka jaka .
Kine ki dei ki paralok jong ka ri India .
Ka iingbishar ka lah ban shim ia kane ka jingujor ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka mat ka don ha khlieh duh jong ka thup jong ki jingdonkam ba kongsan jong ngi .
La iathuh ba bun na ki jingkhein jingdiah jong ki, ki don ha ka HDFC Bank .
Ka jingkhia : Kat kum ka jingjrong .
Kata ka long kaba la duh ha ka jingim jong ngi mynta .
Balei Ki Nongshong Shnong Ha Dadri Ki Khuslai ?
Baroh ki la thoh ia nga .
Ki Nongtem ban ioh Jingjahthait ha ka Sngi Sabbaton , hynrei kiwei pat ki Hynriew Sngi bad Miet , ym don , khlem ka Jingaiei kaba kyrpang .
Ka Kingfisher Villa jong u Vijay Mallya kaba la kot sha ka 90 klur ha Goa yn shimti noh da ki nongai ram .
Ia ka daw jong katei ka jinghap ym pat lah ban tip haduh mynta , la ong u nongaiktien jong ka IAF .
Sngewbha kynmaw ba ka jingpang dohnud bad ka jingpang dohnud kim dei kumjuh .
13, 14. Kumno la pynshisha ia ka jingstad ba ka long kaba hok da ki jingleh jong ka ?
Pyniap ia u kpa ha Dooru
" Ki bor synshar ki la pynjur ia ka jingpeitngor ia kino kino kiba lah ban pynphriang " " ia ki khubor lamler " " bad ki la pynjur shuh shuh ."
Ka plie ia ki nongwan jngohkai .
Halor kane la register case ha Lalsot police station .
Lada ym dei ki pulit ne ki CRPF kiba donkti mano ban kitkhlieh ia kine ki jingiap ? ka la kylli ha ka jingpynbna .
Ki shipai duriaw ki la ai jingiarap bad jingiarap ia ki briew kiba la shah ktah ha ka eriong Ockhi ha Lakshadweep .
Ka BJP ka dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI . Kynnoh bamsap u loP
160 klur kan pynlut , u la ong .
Ka RJD bad ka HAM ki dei ki paralok ba iatreilang ha Bihar ryngkat bad kiwei pat ki seng .
Rich kan dang im . kumno ki baduk kin im ?
La pyllait ia u Sant Rampal na ki ar tylli ki mukotduma
Pyndonkam biang ia kane ka jingleh bunsien .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha Russia ka dei ka pung Baikal kaba la ai kyrteng ka Khmat Blue jong ka Siberia .
Ka kompeni ka khmih lynti ba kan pynmih ia kane ka tiar ha ki lai tylli ki rong kum ka rong blue , ka rong lieh bad ka rong lieh jong ka miet .
Ki kot ki sla ki long kiba eh palat , bad ki shim por palat ban khleh ia ka tdong .
Lada phi jied ia ka BJP mynta , phin ym ioh biang wat ia ka pisa jong phi na ki bank , la kynnoh u Banerjee .
Ngam nym leit shuh shata . .
Ka jingkyrshan jong ki sorkar ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ka long kaba donkam bha na ka bynta ka tnad iada ri .
Ym don mano mano ba sngewkhia than shaphang ka jingiakop .
Ngi dang pyrshang ban shim biang ia ka .
Mano ba don ha ka jingeh kaba khraw tam ?
" " " Ka jingeh jong ka khynnah ka la sdang naduh ba ka kmie jong ka ka la iap ."
Katba u Sudhakar u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki trai par mawshun kiba la buh beain ia ki tiar pynbthei .
Sa shisien nga la duwai ban ioh jingiarap , tangba lada don mano mano ba sngap .
Hei , pynjem , pynhiar ia ka sur jong phi .
Ka don shibun kiei kiei ban leit kylleng kylleng .
Uwei u nonghikai Baibl uba la tbit bha u la ong ia ki : Ngim donkam ban pyniasoh ia ki verb ha ka rukom kaba janai ban sngap jar ne ban kdup ia ki para jong ngi .
U Harish Rawat u la shimti biang ia ka kam kum u CM ka Uttarakhand
Ki la bynrap ba ka jingtrei ban maramot ka dang iaid shakhmat bad yn sa pynbeit ia ka surok haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Hynrei u Arun u la kyntait ban ai ia kano kano ka jingkular kaba kum kata .
U president barim jong ka seng ki samla pule u Faizul Hassan u la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng wat la ka don ka jingbthah jong ki bor pyniaid jong ka skul bah .
Derek , khublei shibun ba phi la don hangne ​​.
Ia kane yn pynlait hapoh shibnai .
La die ia ka ha ka Flipkart .
Ka jingsiat kam shym la thmu ia u Sri Sri Ravishankar : Chidambaram .
Ka jingwad ka dang iai bteng ia u .
U la pynshong ia ki ha ki khiew bad u la leit noh ryngkat bad ka kanvar ha ki tyrpeng jong u .
Kaei ka nongbah jong ka Iraq ?
Ha ka jingïalang , ka jingtreikam ka thew ïa baroh ki kam kiba pynthikna ba ka jaka pynkhuid kan pynpoi ïa ka jingpynkhuid kumba la thmu .
Ki dei ban ioh ia ka kyrdan Bachelor lane Master na ka skulbah India ba la ithuh bad ki marks ym duna ia ka 55 percent .
Haduh u bnai Risaw 2011 , tang ka bynta kaba nyngkong ka la dep haduh mynta .
Kine ki jingkiew jong ki lyer kum ka CO2 , ka methane , ka ozone ha ka suinbneng , ki CFC , bad ka naitros oksaid ki pynkiew ia ka jingshit lyngba ka jingpynbor .
Hynrei phi la jied ia ki briew halor jong ngi .
Ki jingtep jong ki khynnah bad ki khyllung khamtam , ki iadei bad ki tiar jingtep kum ki tiar bad ki shyieng .
Ka dur file jong u myntri rangbah barim jong ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy .
Nga la ioh jingkyrshan na baroh .
Hynrei ki tyllong khubor bym pawnam ki iathuh ba ka jingdon jong kiba mynsaw ka long palat 100 ngut .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shora bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Yaani .
U la pynmih katto katne ki kot ba kongsan shaphang ka physics jong ki jinglong ba skhem ha ka Physical Review .
U Yuvaraj Singh u la ïalam ïa ka jingïakhun jong ka Daredevils da kaba thep 57 na ki 44 tylli ki bol .
Ha kaba kut ka kynhun ïalehkai jong ka Canada ka la aiti noh ha khmat ka jingïalehkai kaba khlem sangeh jong ka India haba u Harmanpreet u la pynphai kylla ïa ka penalty corner kaba ar jong ka kynhun trai ha ka minit kaba 12 .
U Chris Gayle um shym la ioh jaka ha ka playing XI jong ka Kings XI Punjab ha ki hynriew tylli ki jingialehkai IPL haduh mynta ha UAE .
Na ki 3 tylli ki kam la dep bad ki kam kiba sah ki dang iaid shakhmat .
U Casimir u la sah sngap jar , bad ki jingbyrngem kim shym la pynlong . Hynrei haduh lai bnai la ju ai tang kum kata ka doh ha ki jingbam jong ka longiing .
Hato phi dei ka kynthei kaba bha tam ?
Ha kane ka jingialap la pynlong ia ka jingiakhih ba kyrpang na ka bynta ka jingkhuid jingsuba jong ki jaka , ka jingthung dieng na ka bynta ka mariang kaba khuid , ka jingpynmih jingtip ia ki briew kiba la shah insurance , ki nongioh jingmyntoi bad ki paidbah paidbah .
Ki jingïapher ha ka saiñ hima sima halor kane ka mat ki ïaid lyngba ka seng synshar bad ka Liang Pyrshah .
Hadien la tei ia ka tempi ha kane ka jaka .
Ki kham bun ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Ka India ka ai ram USD 200 million sha ka Rwanda
32 Ki Samla kiba wad ia ki jubab Hato dei ban pyndonkam ia ki icon ha ka jingmane ?
Ka Pakistan kam shym la jubab ia kine ki jingmaham .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha GTB Hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ki 15 ngut ka long kaba jur bha .
U Prabhas Kumar Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka miej kaba don ki kot kompiwtor , ka pen bad ki jingdih .
Bun na ki ki la roi kham bha .
Ia ka kanika jong ka shikhara la phiah ha ki lai tylli ki bay ba jrong .
Ym donkam ban ujor sha ki pulit .
Ka ïing syiem jong ka Inuyama ka dei kawei na ki 12 tylli ki ïing syiem jong ki Japan kiba dang sah khlem da shna biang naduh kaba kut jong ka por Edo .
Ngam don jingsngewtynnad ia ki nombar .
U Rakeysh Omprakash Mehra u nongpyniaid ia ka phlim .
Ha ka kut jong ka screen la thoh ia ka jingthoh : KA JINGAI JINGAI JONG KA BBC .
Namarkata ngam don jingkynthoh ia kata .
La batai ia ka akor kum ka jingpule ia ki jingkylli shaphang kaei kaba dei bad kaba bakla ha ka akor .
Bun na kine ki jingbam la pyndonkam ruh ha kiwei pat ki ri jong ka thain , namar ki don shibun ki jingiadei .
Ka aplikeshon na ka bynta kajuh ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Bad katba u shakri jong phi u dang bunkam hangne ​​hangtai , u la leit noh . U syiem Israel u la ong ha u : Kumne kan long ka jingbishar jong phi . hi phi la rai ia ka .
bad uba sheptieng un kynmaw , .
Ka collegium kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar Madan Lokur , Kurian Joseph , A . K .
To leh ia kaei kaba pynsngewbha ia U Jehobah .
U la ïaroh ruh ïa ka jingkyrshan jong ka India ïa ka Afghanistan .
Ka Saand Ki Aankh ka dei ka phlim kaba dang wan ban mih ha ka Bollywood kaba la ak bynta da ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar .
Hynrei kane ka buh jingeh ruh ia u .
Une u aktor u la pyrshang ruh ïa ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ka poster kaba thoh Jinglaitluid na ka bynta ka Kashmir , laitluid ia ka Palestine !
Ka long kaba dei ba ka NIMHANS lyngba ka jingwad bniah jong ka ka la lah ban ai ki sakhi ba shisha shaphang ki jingmyntoi jong ka yoga ha kaba tei ïa ka jinglong ryntih jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha Rajasthan , ki jingshongkurim khynnah , kiba ju pynlong rieh , ki long kiba la jyllei bha .
Pynkylla ia ka password jong phi na ka por sha ka por : To nang pynkylla ia ka password jong phi khnang ban iada na ka jingshah thombor hack .
Ki pulit ki dang tohkit la une u nongshah kynnoh u la dih kyiad ne em .
Ki Dkhot ba donburom ki lah ruh ban kwah ban tip ba ka jingai tika ka sdang ban treikam hadien kumba lai ne saw taiew na ka jingai injek bad ka jingkoit jingkhiah ka long tang kumba shisnem .
Ia ka kad liengsuin la pynitynnad da ki sla banana , ki syntiew , bad ki soh .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 41 , 018 kiba dang don ia katei ka jingpang : 13 , 328 kiba iap 396 kiba mih na hospital : 27 , 295 ngut . YB
Haba ki la poi ha iing hadien ba ki la siew katto katne ki bill , ki la lyngngoh ban lap ba la jan kajuh ka pisa kaba ki la sei ka dang don ha ka pla jong ka Fernanda .
Naduh katei ka por uwei u MLA ka Congress u la ai dak ba un wanphai biang sha ka kynhun jong ka seng .
Ka don ka stove elektrik , ka fridge , ka fridge , ki tiar rupa .
U la ong ba ka sorkar jong u ka kit ia ka roi ka par ha baroh ki liang jong ka jylla bad la sdang ia ki prokram bad ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Ngam lah ban iohthiah miet haba nga pyrkhat ia uta u khynnah .
V . U Crowley u dei u nongdie jingdie ha kawei ka kompeni shna dieng ha New York .
Kim shym la pynlong kano kano ka jingiakren ha kane ka bynta .
Hadien ka jingpule ia ka echocardiography bad ka jingpynrung ia ki snam ha ka dohnud , la pynthikna ba lah ban ai ia ka lad surgery , la ong ki doktor .
kum ka lieng ba la rah ryngkat bad ka jingtuid jong ka um .
La iathuh ba ka wan na Goa .
Ka pyrthei mynta ka la shah ktah ha kum kane ka jingpang kaba khraw .
Ia ka jinglut yn kit da ka NHAI .
U President ka Ri India un leit jngoh ia ka Tamil Nadu bad Andhra Pradesh Naduh ka 12 haduh ka 15 tarik Jylliew
Ka E2 ka treikam bad ka Windows Media Player bad phi lah wat ban pynkylla ia ki jingrwai file beit beit da kaba pyndonkam ia ka Windows Explorer .
Ha u snem 2014 ka jylla ka don haduh 230 ngut ki briew kiba pyniap ialade .
La kyntu ia ka Jylla ban pyndep ia ka jingpynkhreh ia ki DPR kiba shongdor Rs . 1708 klur tyngka .
Ngam pat dep .
Ka India ka la leh ïa ki kam ban pynïapher ïa ka jaka shalan mar jong ka shabar ri ban kynthup ïa ki bynta kiba kham jylliew , kum ki dawai , ki kali , bad ki katto katne ki tiar , ka la ong .
Ka jingshit jingkhriat ha Abu Dhabi kan dang long hapdeng 30 haduh 35 degree Celsius mynta ka sngi .
U Shri Kalyan Singh , Lat ka Himachal Pradesh un pynlong ia ka prokram kolshor bad ka jingkhawai ban burom ia u President ha ka 12 tarik u Iaiong 2015 .
U dei uwei na ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Da ki spah ngut ki nongkyrshan bad ki nongïakhih ki la ap khmih lynti ïa ka jingwan jong u Modis ha London , da kaba bat ïa ki plakad bad pyrta jam ha Downing Street bad ha ïingdorbar jong ka ri Bilat .
Kane ka jingphai shapoh bad ka jingwad shapoh ki long ki kam jong ka jingmut jingpyrkhat .
U kwah ban long ki shipai ba kyrpang ?
Hynrei kam dei shaphang ki shynrang vs kynthei .
Kiba bun ki kyrteng kiba pawnam kynthup u President ka BCCI u Sourav Ganguly la khmih lynti ba kin iakhun ha kane ka elekshon ki khlieh nongsynshar jong ka ICC .
Lada ka jia , ka long kaba bha .
Hato phi la kylli ia lade , ‘ Ki briew kin ong aiu shaphang jong nga ? '
Ka balang hi kam lah ban kitkhlieh ia ki kam bymman jong ki dkhot jong ka kiba la leh pyrshah ia ka ain evangel , u la kynnoh .
Ka dak ba la shon da ka ink magnet , kum ha ki check bank , na ka bynta ban pule da ki mashin bad kumjuh ruh da ki briew .
Hynrei kan iarap ia ki briew kiba duk bad kiba kyrduh .
U khynnah shynrang u iap hapoh klas , ka iing ka sem ka kynnoh ia ka skul .
Ki la don ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia u .
Kata ka pynlong ia ka jingiadei .
La ju pyrkhat kaei ka ban jia ia ki jingtap , ki kot , ki aluminium , ki plastik bad ki bilor kiba lum ha ki jaka ai jingiarap ?
U Kelly bad u Kornienko ki la pynher ha ka liengsuin Soyuz jong ka Russia na Baikonur Cosmodrome ha Kazakhstan ha u Risaw 2015 bad ki la hiar ha ka 1 tarik u Risaw 2016 ha ka por 22 : 00 .
Ka kompeni ka kam ba ki la siew T.1 . 87 klur sha ka ha u snem 2013 hynrei ka jingtrei jong ka kam shym la poi sha ka thong.
Ka jingmih ka shong ha ka jaka ba kylli jingkylli .
Cong chief yn ia kynduh ia ki CM jong ka party mynta ka sngi
Bun na ki nongtrei shna ïing ki dei ki nong China kiba sah ha Langkat Regency .
U la bishar bniah ruh ia ka jingtreikam jong ka synshar khadar .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh haduh 128GB .
Ka jingbei tyngka jong ki kompeni ha Singapore sha India ka nang kiew .
U la ong ba ki riewstad wadbniah kim donkam ban leit sha katei ka skulbah man ka sngi .
Bad kim lah ban don ki briew kiba tip ia ka jingshisha .
Arngut ki briew kiba shong thuk thuk bad ATV ha ka lynti iaid kjat .
Nalor kata , ki balang ki la khanglad ia ki nong Latin America ban tip ia U Blei da ka kyrteng .
Na ka bynta ka jingmut , ka jingbun briew ha ka pyrthei mynta ka long 7 ngut . 53 klur tyngka .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ha ka jingialang kaba dang shen ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka la kren shaphang ka jinglong kynthei , ka jinglong kmie bad ka jinglong nongsumar iing .
16 Ka Pyrthei Bathymmai Katkum Ka Jingkular U Blei .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkylla jong ka Russia ka la khie ha ka snem 1917 shwa ba ki tiar baroh kin long kiba la pynkhreh ban phah shabar .
Kitei ki nongialam kiba long u Satya Pal Jain uba dei u MP barim na Chandigarh u Sanjay Tandon uba dei u heh ka BJP trai ri bad u Harmohan Dhawan uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng ki dei ki nongiakhun ia ka shuki Lok Sabha na Chandigarh .
Lada ngim kyrkieh , ngin sa kylla long kum .
U la shakri ha ki komiti na ka bynta ka tnad pyniaid ia ki marbam bad ki dawai , ki tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka ri , bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka Zimbabwe ka la jop da 8 wiket bad la long ka kapten jong ka da u Alistair Campbell . Ka India da u Sachin Tendulkar .
Ka la dawa ba dei ban ailad ia ka CBI ban tohkit ia katei ka kam pyniap briew ban sei madan ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Ka jinglong ba rit mynsiem jong ka Abigail ryngkat bad ki kyntien panmap jong ka na ka bynta ka jingleh be-ijot jong ki tnga jong ka ka la pyllait im ia ka iing jong ka . U Dabid u la ai khublei wat ia ka namar ba ka la khanglad ia u ban rung ha ka jingpynmih snam .
Ka don ruh ia ka vitamin C ha ka kaba iarap ban shim ia ka nar .
Ki nongialam kum u Khlieh jong ka DMK M . U Karunanidhi bad u nongialam ka liangpyrshah u Vijayakanth ki la kyntu ban pynjem kloi ia ka jingpynshitom iap .
" " " Hato ka jingtuh ia ki data kam dei ka kam runar ? "
Hynrei nga dang shu pyrkhat , balei kata ka kali ka don ha kata ka por .
U Nongthaw uba la thaw ia ki jingthaw kiba khraw baroh katno U long u bym lah ban ianujor !
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna halor jong ka na ka tnad iada ri , ka tnad kam bar ri ne na ka liang ka China .
Te , peit ia kane . . . kumno phi lah ban bam ia kane mynstep ?
Kumta ngi lah ban don minus 6 sien 4 ka long 24 . 6 sien ka m ka long kaba duna 6m .
To ngin pynkhlain baroh ia ki tnad bad ki rukom treikam kiba kyntiew ia ka jinglong kaba shai bad ka jingiashim bynta paidbah kaba treikam ha man la ki kyrdan .
Kane kam dei kaba nga leh !
Ha ka ktien Armenia ki don katto katne ki kyrteng jong ka thain .
Katkum ka website jong ka Google Base kaba la pynlong ba ym lah ban ioh da ki paidbah hadien katto katne kynta , baroh ar ki dei ki nuksa jong ki jingthoh kiba phi lah ban buh .
Ki nongthombor ki la wan da ka kali White Qualis .
Wat ha ki jingthep vote ba dang shen ha Haryana bad Maharashtra ki briew ki la jied ia ki hima .
Nga don ka kmie kaba pang ha iing .
Ki tyllong khubor na ka PMO ki la pynshai ba ia ki sha ba la shim na ka Toshakhana la pyndonkam na ka bynta ki nongwan jngohkai ha ka iing sah jong ki PM .
Ha ka jingshit jong ka kamra , ka jingkiew jong ka V BE da kumba 60 mV ka pynkiew ia ka bor ding jong u nongpynmih da ka 10 .
U la ioh ia ka kyrdan Shastri na ka skulbah Sampurnanand Sanskrit .
Bad mynta phi iakynduh ia ki kmie ki kpa jong phi ! Kumno phi lah ban iada ia ka jinglong kaba sniew ba kan ym nang sniew ? Kren ia ka jingshisha .
Ka aktress Kajal Aggarwal ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam ak phlim jong ka ri South .
Ka ICAI kan ai jingmut ban pynrung ia ka jinghikai CA Course jong ka kaba pynsuk ia ki samla pule BIBF ban thoh ia ka Eksamin jong ka ICAI da ka jingthmu ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka ICAI .
Kwah ban shna ia ka khana jingieid jong ki para kynthei : Karan Johar
Hynrei ngam ju shim khia ia kine kiei kiei .
U Tendulkar un ïalehkai lang bad ki rangïalehkai kriket ba pawnam kum u Virender Sehwag , u Brian Lara , u Jonty Rhodes , u Brett Lee bad u Tilakratne Dilshan bad kiwei kiwei .
Ki briew ki mane ia ka Blei Mahagauri ha kane ka sngi .
Ka jingai mynsiem kaba khraw tam jong nga, ka la sign off.
Ki don arngut ki khun kiba kyrteng u Siddharth Galla bad u Ashok Galla .
Ka jingdon jong kiba ioh thymmai ia u khniang jingpang Coronavirus ha ka ri ka nang kiew la jan man la ka sngi .
Ka kali ka la weng noh ha ka taiew kaba bud hadien ba ym shym la lap ia u nongniah ban niah ia ka .
Ka rai ba la mynjur da ka jingthep vote
Ki eriong jong ki snem 1876 , 1895 , 1897 , 1960 , 1963 , 1991 bad 1997 ki long kiba la thoh bha .
Ha ka lynti jong ka hok ka don ka jingim , u Solomon u pynthikna ia ngi , bad ka jingleit ha ka lynti jong ka ka mut ba ym don jingiap . Ki Proberb 12 : 28 .
Kam long kaba lah ban long kiba kmen man ka por .
" " " " Ka Shakti ka dei ka Parvati, ka tnga jong u Shiva " " "
Ka kynhun thymmai kam don uwei ruh na ki dkhot na ka kynhun Kottayam kaba la tohkit ia kane ka kam kham mynshwa .
Ki kompeni kiba bun jait ruh ki lah ban mad ia kajuh ka jingeh .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh ïa ki jingïakynduh ba ki la ïoh katba ki dang long ki pioneer ba iarap .
Ngam tip , hynrei nga tieng lada kim burom ia phi .
Kumta , u Bean u hap ban ioh sa kawei pat ka tiket .
Da ka jinglah jong u ban ïalehkai sha ka London , u Vijender u la long u nongïalehkai ba phra na India ban buh jaka ïalehkai na ka bynta kane ka jingïalehkai kaba heh bha .
" " " Um long tang u nongpyniaid ia ka distrik hynrei u shakri u nongpyniaid bad u paralok ruh." " "
Ka sorkar ka pynkiew ia ka jingthew jong ki nongtrei hikai
U la sdang ruh ban pyni ha ki jaka pyni dur ha kylleng ka ri .
Lah ban kdew shuh shuh ba ki seng trei mon sngewbha bad ka Association of PwDs ki dang trei ruh ban iarap ia u Divyangjan ha ka jingim ba man ka sngi bad ki tiar ba donkam .
Ka ain kaba thymmai kan don ka bynta kaba kongsan ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ka mosque ka dei ka jingtei kaba sawdong kaba don tang kawei ka dome bad ki jingtei kiba don ha ki dong kiba don sawdong kiba pynjrong shabar jong ka jingker, bad ka phyllaw shaphang mihngi.
Hadien ka jingap kaba slem haduh 22 snem , ka elekshon jong ki samla pule kan long ha ki jaka pule ba kham heh jong ka jylla ha kine ki ar taiew ban wan .
Ka don ruh ka jingeh ha ka um dih hangne ​​.
U Modi u la ai khublei ia ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang shakri ia ka jaitbynriew bad u la ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri u don ka jingshaniah bad jingsngew sarong kaba khlem artatien ha ki shipai India .
Ki 16 tylli ki ri kiba don ha ka RCEP kin long shi bynta na ka lai bynta jong ka jingmih na ka pyrthei bad jan shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Bhopal , Dec 12 : U CM ka Madhya Pradesh uba la mih noh na ka kam u Shivraj Singh Chouhan u la ai ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lat ha ka sngi thohdieng .
na ka bynta ki kam lehbha ne niam , ba la thaw shuwa ka 1 tarik u bnai April , 1952 haduh katno kum kata ka jingmih la pyndonkam ha kum kita ki kam shabar jong ka ri India : .
To iathuh ia nga Mamatadi phi don jingngeit ha ka Riti Synshar jong ka ri ne em ?
U Khurshed Alam Khan u la ieng na ka bynta ka ACC ha ka jingbishar .
Kumjuh ruh nga don ka kabu ban shakri kum u rangbah balang bad ban ai jingkren na ka Baibl na ka bynta ki paidbah ha ki balang ba marjan .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka .
Balei phi iehnoh ia nga bad leit peit phlim ?
Khublei shibun ia u Dr . Tompkins phi lah ban iohsngew ia nga ?
Balei ngim dei ban khuslai palat shaphang ka jingpynjot kaban sa wan jong ka pyrthei bymman ?
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kane .
25 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Meerut .
Ka India kan iakhun kan im kan trei bad kan jop kum kawei : PM Modi .
U la lyngngoh : Kumno ka long kaba lah ba kaei kaei kaba sniew haduh katne kan pynmih ia ki jingmih kiba bha kumne ?
Bad kumta ki briew ki la sngewsih ia kaei kaba ki la iohi ba ki long ki jingdawa bym hok jong u Mahatma ia ka jingshaniah bad ki jingailad bym dei jong ki ia ki jingmyntoi jong ki Muslim .
Kum ka nuksa , katba ka kite ka kiew sha jrong sha bneng , ka shah ktah ha ka Iyer bad ki lyoh .
Ki pulit ki la register ia ka case kaba jah ha katei ka kam .
Ki bor synshar district ki la ai jingmut ia ki briew ba kin kiar na kaba mih na iing ha ka por ba jur slap .
Ka BJP ka la pynieng ia u Jivrajbhai Patel ha Tharad , u Jignesh Sevak ha Lunawada , u Ajmalbhai Thakor ha Kheralu bad u Jagdish Patel ha Amraiwadi .
La lap ia ka met jong u ha ka sngi kaba bud .
" " " Ka bynta kaba nyngkong eh kaba ngi la bishar ha kane ka kot ka long ka shithi na ka Kynhun Pynïaidkam bad ' Ka Jingthoh sha ki Kmie ki Kpa . ' "
Iakynduh ia u Sim uba don ha lyndet jong ki Lashes .
Watla la dep mudui ia ka jingpan jingmap namar ka jingpynslem ban thep ia ka kot kynnoh hynrei ia kajuh hadien ym shym la pynbor bad kumta la weng noh ia ka kumta .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad pyndonkam da ki lyer pynbthei ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
U Khalid u la kyntait ia katei ka khubor jong ka Post da kaba ong ha ka Twitter ba um pat ju ia kren bad u Khashoggi lyngba ka phone .
U la ong ba ka komishon kan shim khia tang hadien ba la pynmih ia ka rai .
Ia kane ka jingjia mynta la khein kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka don ia ka madan ialehkai bad ka madan ialehkai ha kaba la pynlong ia ki jingialehkai phutbol bad kriket man la u snem .
U Shehnaaz Gill u la rung ha ka iing jong u Bigg Boss 14 bad u la iakynduh bad u Salman Khan katba u dang pynkynmaw ia ki por ba bha barim .
Dei Ngi kiba la buh ia phi da ka bor ha ka pyrthei , bad kiba la pynbiang ia phi hangta da ki lad ki lynti na ka bynta ban pyndep ia ka jingim jong phi : ki long kiba rit ki jingainguh kiba phi ai !
Ka don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka Rajshahi hapoh ka tnad sumar .
Ka Western Front ka dei ka jaka ha kaba ki shipai kiba khlain bor tam ha Europe kata ki shipai German bad France ki iakynduh bad ha kaba la rai ia ka thma bah ba nyngkong .
Ka IRIS ka la pynpaw ia ka jingroi kaba khlain bad ka jingmih ha u snem 2008 .
La kem ia u Mohammed Rafiq ha u snem 1998 namar ba u la thmu ban pyniap ia u PM Modi
Ki nongthoh histori ki kynthoh ba ka rukom synshar pyrthei ka la don ha ka rukom shuwa ka jingkiew jong ka jingsynshar khadar hapdeng ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew .
San ngut na ki kyrtong kiba la wan sha katei ka interview ki don ia ki jingtbit ba la buh bad uwei u don ha ka kam sorkar .
Ka jinglong kaba ju don ha ki vodka ba la pynmih ha ri America bad Europe ka long ka jingpyndonkam kaba jur ia ka jingpynkhuid shwa kano kano ka jingpynkhreh kaba kham bniah kynthup ia ka jingpynrung ia ki jingpynkhreh .
kaba ngi baroh ngi pyrkhat ba ka la jah noh na ka imlang sahlang .
Katno ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei ka la pynmyntoi ia u Job .
Ka Pakistan ka la mynjur ban pynsuk ia ka jingleit jngoh jong ka kmie jong u Kulbhushan Jadhavs bad ka tnga jong u bad ka la pynthikna ruh ia ka jingshngain , jingshngain bad ka jinglaitluid jong ki ban iaid ha Pakistan .
Ha kane ka jingialang la mynjur ruh haduh 50 tylli ki kyrdan PhD .
Kham palat ia kiwei pat ki jinglong baroh , ka jingieit ka pynlong shisha ia ka dohnud jong ngi ban kohnguh ia ka jingbthah jong U Jehobah .
Nga la sngewsih bad sngew khuslai .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u .
Ka India ka hap ban long ka nongialam pyrthei , u la bynrap .
Wat pyntlot ne sngewsih : phin ioh ia ka kti kaba halor , lada phi long kiba iaineh .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Shri N . K . Singh , Chairman , ka VFC bad la ïashim bynta da ki Dkhot jong ka VFC , ki Dkhot jong ka Dorbar ai jingmut , kiwei kiwei ki nongshah khot kyrpang bad ki riewstad ba pawnam .
Kane ka Komishon ka don ia ka ophis ba kongsan ha Chennai bad 12 tylli ki ophis ha ka thain , 27 tylli ki bor pyniaid shnong ba la pyniasoh lang bad 8 tylli ki bor pynroi sor thymmai .
" " " Wat la ka la mad ia ka jingshah rem ha ki kti jong ka India ha ki katto katne ki thma , ka Pakistan ka dang iai bteng ban bud ia ki kam lehnoh kum ka mat jong ka polisi jong ka ri ."
Ka por ka long ka jingdon jingem kaba duna bad ka long kaba suk ban thew ia kane ka jingdon jingem .
Ka jingsngewsih bad ka jingjynjar ki la long ki paralok .
Khnang ban khring ia ki nongwan jngohkai pyrthei ka Tamil Nadu Tourism Development Corporation ka la iashim bynta ha ki jingialang jngohkai pyrthei ba la pynlong ha China , England bad Germany .
Nga la leit shata ha u bnai Lber .
Uta u nong-Ethiopia um dei uba kyrpang .
Ka dei ka nongpdiang ia ki khusnam kiba bun kynthup ia ka khusnam Emmy , ka khusnam ksiar , lai tylli ki khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka phlim , bad ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Oscar .
Hynrei ka sorkar ka dang lah ban pyntreikam ia ka .
Baroh kaba ka kamai ka long kaba la pynlut ha ka jingsumar jong u .
Ka sorkar jylla Kerala ka la leit ruh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jinglong hok jong kane ka ain katkum ka riti synshar ka ri .
Kolkata : U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la iaroh ia u kapten ba mynta u Virat Kohli da kaba khot ia u kum u ‘ nongialehkai ba la jop ’ .
Ki nongsumar sniehdoh ki shah hikai kyrpang ha ki jingpang bad ki jinglong jong ka sniehdoh , khamtam eh ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ki jingpang sniehdoh kiba eh .
Nga la sdang ban duh ia ka kynhun , u la ong .
Wat la katta ruh u Ksuid u dang long u nongshun uba shyrkhei .
Ki la pynshitom ia nga namar ba nga la pule ia ka .
Kaba phylla ka long ba ka jingrwai Bond kam shym la paw ha kane ka jinglum jingtip watla katta .
Ia kane ka kad liengsuin la plie da u President ka ri Ram Nath Kovind .
Ïa ka thup jong kine ki khynnah bym don longïing longsem dang shna ïa ka thup kyrteng jong kine ki khynnah khlem don longïing long sem , ong u deputy director ka ophis soskular ha Coxs Bazar u Pritom Kumar Chowdhury .
Kaei ka jinghikai kaba ki briew jong U Jehobah mynta ki lah ban ioh na ka jingshem jong u Barukh ?
U aktor Dabangg u dei u aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
" " " Kane ka sorkar kam sngewtynnad ban sngewthuh ia ka jingeh jong ki briew bad kam sngewbha ban iakren bad ki ban pynbeit ia kiei kiei ."
Um shym la ong kumno bad mynno u la rung sha Pakistan .
U Nitin Menon u dei tang u nong India uba lai ban rung sha ka panel ba donburom hadien u kapten barim u Srinivas Venkatraghavan bad u Sundaram Ravi .
Ki tip kaei kaba long na ka bynta mano bad mano na ka bynta kaei .
Ka Step A . Ka Step B . Ka Step C . Kham bun .
Lai ngut ki kynthei Japan kiba pynbeit ryntih ia ki shniuh , la shim ha ka snem 1880 eiei .
U la khein ia ka Congress kum ka seng kaba la jan iap .
U Anu Emmanuel bad u Keerthy Suresh ki ialehkai kum ki nongmihkhmat kynthei pyrshah ia u Pawan Kalyan .
Ngi pyrshang ban pyniasoh lang ia baroh ki nongshim bynta bad ban pynbeit ia ka mat ha ka por kaba kloi tam .
Ki nongkhaii bad ki nongrep ki don ha ka jingiadei kaba iajan .
Kum u Brahmin watla katta, u ai ka jingïakhun ha ka jinglong jaitbynriew jong ki BJP ha ka kyrdan ba ha khlieh duh.
Hato phi la leh ia ka jingwad bniah , pyndep ia ka kot jingsumar kaba long katkum ka ain , bad iakren bad u doktor jong phi ?
Ki jinglap ba dang shen ki pyni ba da ki hajar snem mynshuwa ki briew ki pyndonkam da ka mashin tread kaba suk ban pyntreikam ia u maw khleh ban pynkhuid ia ki maw .
U la long u nongthoh jong ka Gulista ba man u bnai , ka Khadem ba man ka taiew bad ka Inqilab .
U Diwate u la shah pyllait ha kawei na ki mukotduma pyniap briew tang san sngi mynshwa .
U la ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir sa shisien ka pyni ia ka jingdonkam bad ka jingkyrkieh ban pynbeit ia kane ka mat .
U Sanju Samson ruh u la wanphai biang hapdeng ki nongïalehkai katba u Jos Buttler u la paw ba u long uba khlem akor .
Ka Sheikh Hasina ka myntri rangbah duh ka ri ka la ai ia ka jingkhot ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban leit jngoh ia ka ri Bangladesh .
Ka khlem don jingktah ei ei ia ka jingialehkai .
Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi ?
Ki lok kiba ieit iwei ia iwei pat ki lah ban sngewbha shisha ia ka jingim jong ki lang . Pyrkhat ia ka jingshongkurim kaba ieit jong u Isaak bad ka Rebekka .
Ka BJP kam shym la shim jingbit satia na ka bynta ka jingialang kaba ki la pynlong ha kata ka sngi ha ka kyrteng jong ka kynhun .
Phi sngewthuh ia kaei kaba nga ong ?
Ka niam jong ka Elaka ka long kaba iatylli Ki don ki Hindu , ki Khristan bad ki Muslim ha ka jingbun briew kaba bha ryngkat bad ki riewlum kiba mane ia ki blei Hindu .
Kan thoh ia ka burom jong ki kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India naduh u snem 1950 haduh u snem 1963 .
WAN Ka jingpyniasoh sha ki iingbishar jong ki distrik bad ki iingbishar kiba hapoh
Hynrei ka Kolkata ka la sahdien bha na kine ki nongbah baroh .
Ka novel jong ka por Victoria , ka drama jong ka Elizabeth , ki dkhot laitluid bad ka Modernism ki la rung ha ka thoh ka tar Punjabi lyngba ka jingwanrah jong ka jinghikai jong ki nong Bilat ha ka por jong ka Raj .
Ki pulit ki la bud ia u bad ki la kem .
Lada nga pynkhih ia une u stopper ha ka lynti iaid kjat , u stopper u kylla long ka tyrpeng kaba don bor bad u pynkhih ia ka kali kaba la pyndait ha u shakhmat .
Kiwei pat ki lai ngut nga dang sngewthuh .
U briew uba nyngkong eh u Adam u long ka mynsiem . Ka jingsngewthuh ba ka kyntien mynsiem ka lah ban mut ia u briew baroh kawei la kyrshan da kiwei pat ki jingthoh bakhuid .
Ha kane ka por , ki nongdro dur ki pynitynnad ia ki jingtep kiba dei jong ki riew pawkhmat da kaba kham pyni ia ki jingjia niam , ban ia ki jingjia ba man ka sngi kiba la pawnam naduh ka Hima Barim .
ba U Allah U map ia ki pop jong phi kiba la leit noh bad ki ban sa wan , bad U pyndep ia ka Jingaibha jong U ia phi , bad U ialam ia phi ha ka Lynti kaba Beit , .
Okay , ngam pat ju iohsngew bun na kita ki nuksa shabar .
Ka Trinamool Congress ka don hapdeng ka jingiakhun sain pyrthei kaba pait bad ka BJP .
" Ka jingieit ne jingsngewtynnat ka dei ka " " jinglong ne jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat ne ka met " " kaba ju iadei bad ka jingsngew ne jait jingieit . "
Katba u khun shynrang uba kham heh u dang sah bad ka kmie , uba kham rit pat u sah bad u kpa .
Kane ka jingkren ka la wan hadien katto katne sngi ba u Modi u la ong ba u Rajiv Gandhi u la ïap kum u briew uba bamsap .
Ka jingieit ka dei tang ka jingsngew kaba pynlong ia ngi ban im ka jingim kaba suk . . ka jingbhabriew , ka jingsngewrit ka jingsngewrit baroh ki mih na kane ka jingsngew jong ka jingieit .
Ki don kiwei pat ki jinglong kiba bha .
Bad nangta kaei ka por jong ngi ?
" Haba ngi pyrkhat shaphang ka jingbakla kaba la leit noh , ngi lah ban sngew " " ba la pynkhih haduh katta katta . " " "
Kaei kaba phim lah ban leh ka long ban pdiang ia ka jingbymhok na u Hitler ne uno uno u briew .
" " " Ka Congress ka iaid ha ka lynti jong u Mahatma Gandhi."
U Akhan um shym la kam ia ka jingtuh jong u haduh ba un da shah pynpaw pyrthei . Ynda nga la ioh ban iohi ia ki tiar , u Akhan u la ong , te nga kwah ia ki , bad nga la shim ia ki .
Ka iaid ryngkat bad kane ka surok ka dei ka surok East .
U la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka China ha u snem 1975 haba ka kynhun ka la ïakynduh ïa ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew tang hapoh ka lum .
U Kartik Shukul u la shah thung kum u amicus curiae .
Ka Belfast ka la shah bom jur bha ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U briew u suba ia ka jingiadei beain , u siat ia ka tnga bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia baroh ki jingtip ha ka website jong ki kolej .
Ki jingiakhih ki jia namar ka jingsngewthuh bakla ong u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
Kumta ngam lah ban pyndonkam ia ki tiar kum ka mute ne ka jingkhang .
Ka kolej ka don ki jaka ialehkai kriket bad phutbol .
Ngin hap ban khang ia u .
Ia ka CSIR Aroma Mission la buh jingmut na ka bynta kane bad la pynlong ia ka ban treikam .
Katba nang bun ki mukotduma , ka jingbun ki nongbishar ruh ka nang kiew .
Ka bynta kaba lai ka kynthup ia 53 tylli ki rima ottava .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih hadien ba u la pyndep ar snem ha ka kam u Myntri Rangbahduh u Modi u kam : Ka ri jong nga ka kylla , ka iaid shakhmat .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ialam ia kane ka jingialap na ka bynta ka seng Aam Aadmi .
Ia ka ink India la shna nyngkong eh ha China , wat la ki tiar ki ju khaii na India , namar kata la ai kyrteng ia ka .
Lada ym lah ban pynbeit ia ki jingeh ha ka ioh ka kot te ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka nang tlot bad nang tyrkhong .
" Hadien kane , ka la mih ka jingdonkam ia ki nongtrei kti na ka thain ryngkat bad ki briew kiba wan na ki shnong ba marjan bad kiba la shong la sah ha ki jaka ba la ai . "
Khatduh eh , ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew hapoh ka Turkey ka don ruh ka jingïadei bad ka jingeh ha Syria .
HATO phi la ju lap ia ka spah ba la buhrieh ha ka jaka kaba ym lah ban tip ?
Hato ngim dei ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ?
Hadien kane ki pulit ka Mumbai ki la kem noh ia u Shivakumar , u Milind Deora u nongialam jong ka Mumbai Congress bad kiwei pat ki nongialam jong ka seng na shabar jong kane ka Hotel .
Ha ka jingkut bym bha jong ka samoi ïalehkai jong u ha u snem 2005 , u Karthikeyan u la pynhap ïa ka Jordan jong u ha ka kynroh ha ka jingïamareh ha China , hynrei um shym la mynsaw bad u la lah ban ai jingïakren hadien kata .
Mynta nga sah ha ka jaka shongthait na ka bynta ki tymmen .
Ha ka jingshisha , ka FDA ka la pynkhreh wat ia ka thup jingkynmaw biang , kaba don kumba 69 tylli ki dawai pynkhuid kti kiba ki la ai jingmut ia ki nongthied ba kim dei ban pyndonkam .
" " " Ka jinglong jong u dawai ka dei ban iadei bad ka jingkhlain jong ka jingpang ."
Ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shet hajan ka jaka bret jaboh . .
Ka sorkar Turkey ka la shah thok ban shimti ia ka bor synshar ha u bnai Iaiong , da ka ram kaba heh bha na ka IMF bad ka jingiarap shipai jong ka America .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Oman halor ka jingiatreilang ha kaba suk ban pyndonkam ia ka suinbneng
U MP barim ka seng Congress u Devvrat Singh u la iehnoh ia ka party
Ka NIA ka la pynlong ia katei ka jingkhynra hadien ba ka la ioh jingtip ba ki samla ki dang lum ia ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei ha Kerala bad Tamil Nadu .
Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat . Kaei kaba thymmai shaphang kane ka hukum ?
Kam shym la long tang shaphang ka jingleh ia ka jingialehkai .
Ki pulit ki la dep ban ujor da ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
Ha kawei pa kawei ka kynhun dei ban don u nongap wicket namar kane ka dei ka kyrdan kaba kongsan ban ialehkai .
Ka long ka dak jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri India .
Ki khynnah kynthei Protestant ki leit sha ka balang jong ki ha ka Sngi U Trai , bad ki lai ngut ki khynnah kynthei Katholik sha ka jong ki , hynrei nga hap ban leh ia ka kam shet jingshet na ka bynta baroh 37 ngut ki khynnah .
Kawei ka jaka ha Alberta ka kynthup ia kawei ka shnong tih mawshun ha ka thain shatei lam mihngi , ha kaba kawei ka para kynthei ka shong .
U la iohi ia ki sim syiar ha kano kano na ki 19 tylli ki jaka ba u la jurip .
Ym shym la don ka jingiakren ha LDF ha kaba ia dei bad ka Pala seat ong u Jose K Mani .
Dubai 7 Naitung : Uwei u rangbah na India uba la tip kyrteng kum u Manekudy Varkey Mathew u la jop ia ka song pisa kaba heh bha ha ka sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng. 9 million hadien ba u la jop ia ka jackpot ha ka jingiathep raffle kaba heh bha ha Abu Dhabi .
Ha ka jingïapher , ki briew kiba ieit ïa U Blei ki pynmih ïa u soh uba pher bha .
Ka long kaba thikna ba ka Sarala kam sngewbha ha kane ka jinglong shongkurim hynrei watla katta ruh ka pyrshah ia baroh ki jingpynbyrngia bad ki jingeh jong ka jingieit bashisha jong u Mohan .
Kumba kan iarap ia phi ban im janai .
Hynrei ka jingjop kaba khraw tam na ka bynta ka India ka long shisha ka jingpynithuh da ka US ia u heh duh jong ka Hizbul Mujahideen u Syed Salahuddin kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Nangta ki la hap ban pynlong ia ka rukom treikam ban iarap ban pynmih ia ka jingmih na ka jingpynwandur nano .
Ka tnad tohkit ba kyrpang jong ka tnad kan sa peit bniah ia kane ka kam .
Ka Kangana Ranaut ka ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih jong ka jinglong nongialam ha ka BJP !
Hangne ​​ka don ka jingbatai kaba shai shaphang u nongiakop ha ka jinghikai :
Hynrei wat nym pynlut palat ia kane ka jingleh .
Ka khynnah kynthei ka la rkhie bein hapoh ka jingpang .
Ka jingslap ka lah ban sdang ha Kerala ha ka 6 tarik u Iaiong , san sngi hadien ka tarik ba sdang jong ka .
Ka kyrdan jong ki kynthei ha ki Maldives ka long kaba heh bha ha ka rukom tynrai , kumba la pynshisha ha kawei ka bynta da ka jingdon jong ki saw ngut ki Sultana .
Ka la shim ia ka jingmut jong u .
Ka hi ka la seng kum ka nongshad Brij Folk da kaba shad ha ka kyrdan jong ka thain bad ka thain .
Ki heh jong ki bank ki la long kiba khlem jingiarap namar kim lah ban pynngeit ia ngi balei ka RBI ka la pynrung ia ka NPR ha ka thup shwa ba yn pynthymmai ia ka ha kiba bun ki jylla , ka la ong .
Ka kynhun Pulit ka la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la ioh jingtip .
U myllung ba pawnam ha ka iing syiem u Sultan Mahmud bad u Mas ' ud .
Im sngewnguh ba nga la don hangta ha ka por kaba biang ban iarap .
Ka don ka board kaba lieh ha khmat ka klas jong ngi .
Hynrei namar ki slap bym dei ka aiom ki jingthung ki la shah pynjulor .
Kumta ka politik kam dei kaei kaei kaba thymmai ia u Riteish .
Ka Audi Q3 Dynamic Edition ka dor kaba itynnad bha ka long Rs 100.
Ka sorkar ka la buh ruh ia ki polisi bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ki riew shemphang nabar ri bad ki nongtrei nabar ri .
Ka Hyundai Elite i20 2018 ka don ia ka kynhun jong ki lamp ba shadien ba la pynthymmai bad ka jingpynwandur thymmai ia ka bumper ba shadien .
U Mitchel Starc u la wan phai biang sha ka .
Ka kham suk ban don hajan ki nongthied jong phi , u la ong .
Ka thikna ba ka khmih lynti ban leit phai noh sha la iing .
U Subedar Hossain u la ong ba kine kiba la shah kem ki kam ba ki dei na ki thain Bagerhat bad Munshiganj jong ka ri Bangladesh .
Share ia ki Blues Wat ka iew kaba la hiar dor ka bat ia ka jingkyrmen kaba suk na ka bynta ka por ba jngai
Ka ïew Bolgatty ka ju long ka jong ka jingsynshar jong ki nong Holland .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka T20 Nidahas Trophy : Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 6 wiket ha Colombo .
Haba kynthoh halor kane ka tweet , uwei na ki nongkyrshan u la kynnoh ba ka CSK ka lah ban pyllait noh ïa u kapten jong ki u MS Dhoni .
" " " Haduh kaba sdang jong u snem 2019 , ka IAEA ka ai khubor ba ki don 454 tylli ki jaka pynmih bor nuclear bad 226 tylli ki jaka wad bniah nuclear kiba treikam ha kylleng ka pyrthei " " " .
Ki steshon rel kiba jan eh ki long ka Ambikapur bad Garhwa .
Ka sorkar ka la phah jingmaham sha baroh ki District Collector jong ka jylla .
Kumno ka dei ban long ka jingim jong kiba duk ?
Ki jait jingpang Salmonella kiba kyrpang ki lah ban pynmih ia ka jingpang typhoid ne ka jingpang paratyphoid .
Ka jingkiew ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud bad ka sniehdoh .
U nongbishar jong ka distrik ha ka kyrdan jong u majistor jong ka distrik un thung ia u nongpeit pulit bad uba hadien un thung ia ki pulit .
Peit te ia ka jingkut jong kito kiba la shah sneng , .
" U Aditya Chakrabarty na Gomolo u la thoh kumne : " " Ia kane ka phlim la ring ha ki katto katne ki jaka shabar jong ka Kolkata dei na kata ka daw ba ka jingshna phlim ka long kaba bha ."
Kham bunsien , kumta ki khynnah shynrang ki sdang ia ka jingiakren .
Hynrei ha kane ka kynti u la kut jingmut ban ialeh ia katei ka kam .
" ngi " " ioh jaka kham bun hangne ​​. To buh ia ka TV ha ka miej ."
Lada ka teknoloji ka la thaw ia ki jingeh kiba ka kam pathai khubor ka iakynduh , hato lah ban pyndonkam ia ka ban ai ka lad pynbeit ruh ?
Ngam tip ba phi la ju ialehkai mynshwa .
U Wang uba hikai ia ka ktien Hindi ha Peking University ha China u la pynkylla ia ki 10 tylli ki kot hyndai jong ka ri India kiba kynthup ia ka Gita bad ka Yoga Sutra sha ka ktien China .
Hynrei ym don mrad .
Kumta m ka dei ka jingheh jong ka jinghikai bad mynta, ka theta kan long m ryngkat bad kawei ka jingthew.
Hynrei la bthah ia ki ophis ban shimkhia ia ki jingeh jong ki .
Ka India ha ka group stage 2020.
U nongñiah bike uba shong ha ka surok ha ka thuk thuk .
U Sham Lal u dei u kongsan ha kane ka sngi , u Rameshwar Singh Manhas kum u kongsan katba u Sohan Singh , u Joginder Kumar Sharma bad u Vijay Sharma ki long ki symbud ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ka steshon rel kaba jan tam sha ka College ka dei ka steshon rel Kalyani Ghoshpara kaba jngai kumba 2 km . jngai na ka jaka pynlong jingiaseng .
Kumta , ka la dei ban don kaei kaei ha kata ka synduk kaba kham kordor ia u ban ia ka envelope jong phi .
Ki aktor Bollywood, u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone, ki la ia don 5 snem mynta bad ki khubor ki iathuh ba kin sa ia poi kha mynta u snem .
Khamtam haba ka kam ka don ka jingma ban ktah ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka ri , la ong ka iingbishar .
Nga la ioh ruh ia ka lad ban long shi bynta jong ki katto katne na kine ki jingialehkai hackathon .
Nga la ioh ia u briew uba tip ia kaei kaba U dei u jait ban pynpra ia ka gut .
Peit ia ka jaka ba thikna jong ka UPSCs lane da kumwei pat nion ha kane ka link ba beit hangne ​​.
La pynbor ia ki Jain ban leh ia ki jingleh niam Shiva .
Uwei u lah ban khmih lynti ba ki katto katne ki jingkylla kiba bha kin sdang ban treikam , kiba ialam sha ki jingmih kiba bha ha baroh ar ka jingroi bad ka jingpynrung lang .
Kumjuh ruh ha u snem 1980 la pynmih ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u samla uba la dih drok ha ka Washington Post .
Kane ka skhim kan treikam mardor bad kan treikam haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2002 .
U aktor uba tbit bad uba don ka sap kaba tbit .
Phin leh aiu hangta ?
U la bynrap ba ka Pakistan ka kren tang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh khlem da leh eiei satia halor kane .
Ka App Store ba thymmai jong ka Apple kan wan ha ka iOS 11 , ka ban sa pynmih ha u snem tlang .
" U Ken Kang , Deputy Director , ha ka tnad IMF Asia bad Pacific u la ong ba ka jingpyntreikam ia ka GST ka long " " ka jingpynkylla kaba khraw " " ia ka rukom siew khajna jong ka ri India ."
U Sourav Ganguly u la ïakren bad u Rahul Dravid halor ka lawei jong ki National Cricket Academy
Ka green panel ka la pynpaw ba donkam ban shim ia ka sienjam ban pynbeit da kaba pynngat mukotduma , ban ioh biang ia ka bai lutksan bad ban pynsangeh ia ki kam pynjaboh ia ka mariang ha kaba iadei bad ka jingjaboh ia ka duriaw .
Ka Jingkylla Khlem Jingkhmih lynti
Kane ka bill kan pynduna ia ka jingjynjar jong kiba bun kiba la mad ia ka jingshah lehbein ha ki snem , u la thoh ha ka twitter jong u .
U Secretary ka kynhun myntri u la bthah ruh ba lah ban buh ia ki dawai kyrkieh ha ka por ba la pynkhreh .
Baroh ki selfie ki long kumjuh .
Lah kem ia u convoner ka Bajrang Dal dist halor ka jingshah thombor
Ha kajuh ka por , ka don ka jingaiti kaba shisha kaba long shisha kaei kaei kaba bha bad ka la bat ia ngi ha ka jaka kaba bha haduh kane ka por .
Kaei ka jingpyntngen kaba phi ioh na ka jingkular U Jehobah kaba don ha 1 Korinth 10 : 13 ?
U Lw u la pynjlan ia ka jingiateh bad ka Germany haduh u snem 2014
Ym lah ban pyniasoh ia ka dukan ha ka rukom offline
Ki shim ia ki mat jong ka ri kynthup ia ka Article 370 .
Ha kine ki saw sngi ba ladep ka jylla ka la ioh palat 400 ngut ki nongpang ha ki lai sngi .
" U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kyntait ruh ia ka " " khubor ba ialam bakla ia kino kino ki jingiapher hapdeng u Sachin Pilot bad u Ashok Gehlot " " .
Ki briew kum ma ngi , ngim lah ban leit phai biang sha ka pyrthei .
Ki jingkynnoh ba la buh da ka sorkar pyrshah ia nga kim shym la pynshisha satia da kano kano ka tnat treikam jong ka sorkar .
U Shreyas Iyer bad u Manish Pandey ki la shim ia ka jingkitkhlieh naduh katei ka por .
Mynta ka jingkylli ka long kumno ban unblock ia ka YouTube bad kiwei kiwei ki site sharing file ha Bangladesh .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba kan ym don kano kano ka jingpynsangeh ia ka rai jong ka kaba la ailad ban rung ia ki kynthei ha baroh ki rta ha ka tempi Sabarimala .
Ka sorkar Modi kaba la pyniaid da ki nongkhaii heh : Rahul
U Gautam Gambhir bad u Virat Kohli ki la ialeh pyrshah da ka ktien ha ka jingialehkai IPL ha u snem 2013 hapdeng ki kynhun jong ki ka KKR bad ka RCB .
U khun jong u Miandad u Junaid u shongkurim ia ka khun jong u Dawood ka Mahrukh .
U la nang kham bun na u Dwight Moody ban ia kane .
Ki thma ki pyniap ia ki riew paidbah bad kumjuh ia ki shipai . Ki kam runar bad ki jingleh donbor ki pynshitom ia ki briew ki bym don pop .
Palat 280 hajar ngut ki nongleit nongwan ki la pyndonkam ia ka Dubai Metro ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka .
Ka BJP ka dei ban pdiang ia ka Sabarimala kumba ki la pdiang ia ka jingsynshar jong ka Ayodhya : U nongialam ka Congress u Digvijaya Singh
Patna Jan 11 : Ka website jong ka sorkar Bihar ka la ong ba ka jingsynshar jong ka Indira Gandhi ka kham sniew ban ia ka jingsynshar ki phareng kaba la pynbitar ia ka Congress kaba dei ka dkhot jong ka kynhun synrop kaba synshar .
Kawei ka gas kaba don hapoh ka dukan sha ruh ka la bthei .
Ka jinglong jingman ka lah ban jia biang lada ka thain ka ioh slap biang , ong ki nongshong shnong .
Ki Khristan ki dei ruh ban kynmaw ba wat la la kdew ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha ka Baibl hynrei la kdew tang khyndiat eh ia ki .
U la ong ba la ai ka jingkyrshan ba kyrpang ban kyntiew ia ka ioh ka kot kaba pyndonkam da ka gas hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Kane ka lah ban long da ka jingktah kaba beit ne kaba khlem beit .
Kaei kaba phi donkam shisha ka long ban ithuh ia ki tyllong jong ka jingjaboh jong ka plastic bad ban shimkhia shwa ba kan mih bad kan kylla long kaba ym lah ban tehlakam ha ka mariang .
Katto katne ki seng niam , seng imlang sahlang bad seng sain pyrthei ruh ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka thong ka long 42 lak .
Kum ka nuksa , ka kot ba nyngkong eh jong u Albert Einstein shaphang ka jinglong jingman ka sdang da kaba batai ia ka jinglong ryngkat bad ki lad ban tip ia ka jingjrong .
Teng teng ka jingpeit ka long ka jingpynbyrngia .
Ka jingeh ha hospital katba ki nongpang ki shah shitom ha ki lain
Hato kane ka dei ka jingiakop drag queen ?
Ka kynhun jong u Kohlis ka la ioh ia ka lad ban thaw ia ka histori .
Bun ki Jylla kiba la ju shim ba ki long kiba la sahdien la slem bah , ha kaba katto katne na ki la khot Bimaru , mynta ki la nang kiew stet bha .
U la ong ba Rs 56 . 50 klur tyngka la pynlut na ka bynta kane ka projek ha ka district Srinagar .
Ka jingthmu jong ka Oregon kaba kham sngewtynnad ka long ban ïalehkai da ka rukom ïalehkai kaba stet bha.
Ha u snem 2006 la plie ia ka da ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Khaleda Zia .
Ki iew ki hat ki kiew ha ka jingkyrmen jong ka Sorkar kaba skhem
Ka Sophie ka la phuh samrkhie hapoh jong ka ban iohi ba u Robert u sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
Da kata u Jaganatha Rao u sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u iarap ban ioh biang ia ka kyrdan jong u Ravi Teja .
Kaba kham pawnam shuh shuh ki long ki jingiakhih kiba la jia hakhmat ka iing treikam jong ka China ha Yangon ka nongbah jong ka Myanmar .
Ka jingmih na ka jingwad bniah ba la pynmih ha u snem ba la dep ka pyni ba bun na ki kynthei kiba seng kam seng jam ki don hapdeng ka rta kaba 30 haduh 50 snem .
U Arun Vijay un ak kum u baddie ha kane ka phlim .
Ha ka jingialehkai ba khatduh , u Rankireddy bad u Shetty ki la pynkut ia ka jingialehkai da kaba suk .
Khyndiat eh kiba tip shano ki don .
Ka jingiakren halor ka Article 35A ka la nang jur ha kine ki khyndiat sngi hadien ba la mudui katto katne ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jinglong hok jong katei ka kyndon katkum ka riti synshar .
U la pynpaw ia ki elekshon jong ka ri bad ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka kot la pynmih da ka kompeni kot Aleph .
Ka Apple iPhone XS kaba 256GB ka long T.1,14,900 katba ka 512GB ka shongdor T.1,34,900.
Wat shwa kane ruh bun ki dur jong ka Bipasha kiba shlur jong ka ki la pawnam bha .
bad ki dieng date kiba jrong bad ki spathes kiba la buh beit , .
Ki don phra tylli ki remix " " So Sick " .
Haba ianujor , 213 ngut ki lehnoh bad 80 ngut ki shipai pahara ki la shah pyniap ha u snem 2017 katba 72 ngut ki lehnoh bad 15 ngut ki shipai pahara ki la shah pyniap ha u snem 2012 u snem uba duna tam ka jingshah thombor .
Kine kiei kiei ki iai kylla man ka por .
Ha u bnai Iaiong 2009 la pynrung ia u Jon Bon Jovi bad u Richie Sambora ha ka Hall of Fame jong ki nongthoh jingrwai .
Ka kamra bam jong ngi ka long ka lynti iaid , bad tang kawei ka tiar jong ka ka long ka tnum umphniang . Kham hadien , uwei pa uwei na ngi u la nang ban pynkhreh ia ka jingbam ha ka sngi shet jingshet ba la buh ia ngi .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka Canada pyrshah ïa ka Scotland ha ka 18 tarik Nailar , da kaba kam ïa u Fraser Watts kum u nongïalehkai ba nyngkong jong u ha ka ODI na ka bynta ka kynhun thymmai jong u .
Utei u khñiang jingpang ba shyrkhei u la saphriang ha kylleng ka Sierra Leone , Liberia , Guinea bad Nigeria ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Kane ka smartphone kan long kaba kyrpang na ka Flipkart ha India .
Ka jingtest ka long kaba bha , hynrei ngam ju kwah ban shah test .
Ka phang jong kane ka jingïalang mynta u snem ka long ‘ Ka jingpynwandur ïa ka lawei sha ka jinglong kaba kham bha ’ .
6 ngut ki khynnah ki la iap hadien ba ka jingkieng ka la khyllem ha Gopalganj ha Bihar .
Ka jingdro haneng ka pyni ia u ba u tem ia kane ka tiar .
Watla ka website jong ka CPEC jong ki sorkar Pakistan ka ong ba ka jaka ba la ai ka long 250 akar hynrei ki dur na ki satellite ki pyni ba ki nong China ki pyndonkam ia ka jaka kaba palat ia ka 750 akar .
Ki nongrep ki la ong ba u jingthung jong ki baroh kawei uba kynthup ia u kba khamtam eh u la shah pynjulor namar u slap bym dei ka aiom bad u phria .
Ki lum ding kiba don hapoh duriaw ki pynmih ia ka umphniang ha ka jingshit kaba kumba 1, 200 digri Celsius kaba ha kaba kut ka bthei katba ka nang khriat bad ka kylla maw .
Haba ki la hiar thma ia ka iing ha ul .
Ka la don ryngkat bad nga ha baroh kawei bad ngi don ka jingsngewthuh jingmut kaba khraw .
Ka jingshun kaba la don lypa ka lah ban dei ka daw jong ka jingshah pyniap , la ong ki pulit .
Kane ka ain ka ailad ban ai laisen ia ki riew shimet ban pyni ia ki phlim ha ki iing peit phlim .
U myntri rangbah ka CPI u D Raja u la ong ba ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban pynkylla ia baroh ki ain shimet .
Lada kane ka don ha ka jaka jong ka , ha kaba kut , ka jingbishar bniah man ka por , ka jingbuh kyrdan bad ka jingpyniabynta kan buddien ia baroh .
Ngi dang pyntreikam ia ki projek na ka bynta ban iada ia ki rud wah bad ki shnong kiba lah ban shah pynjot katba ngi dang bteng ia ki projek thymmai kiba kum kine .
Uwei u briew ha dukan uba trei thuk thuk .
Ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw jong ki lad pathai khubor ha ki ri kiba dang kiew kum ka Bangladesh .
Ngi dang sdang ia ka jingleit jong ngi .
Kiei ki jingpynmih kiba pynlong ia ka jingkynran dien ?
Ka jingsuba ba ka jinghap jong ka Socialism ha Russia ka la mih dang shen .
Ki shipai ki la jngai na ka jingpynkhreh .
Hynrei katto katne ki nongartatien ki la ngeit naduh kaba sdang ba ka Germany ka shim kham bun ban ia kaba ka lah ban pyniaid .
Pyllait paidbah ka India da ka Urdu mobile App na ka bynta ki nongleit Haj.
Watla ka China ka la ithuh ia ka jingshimti jong ka India ia ka Sikkim ha u snem 2003 hynrei ka lah ban pynbeit biang ia ka nongrim jong ka halor kane ka kam , la ong ka kot khubor .
U Rohit Shetty un pynlong ia ka Aaya Police
Ka Bangladesh kan hap ban rai kumno ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw, u president jong ka Pakistan u la ai dak saw ban pyniap ia ki nong Bengali ha ka por ba u iohi bad u la leit noh sha Pakistan sepngi.
Nangta u la ong ia uwei pat bad katno phi don ram ?
Ka long shisha kaba ai jingkyrmen ba ka pateng kaba dang khie dang san ka tip bha ia ka bynta kaba ki don ban leh ha kaba pynneh pynsah ia ka umphniang bad khamtam eh ban pynim ia ka pyrthei .
Ki pulit ki suba ba ka jingshun shimet ka la pynlong ia ka jingshah pyniap
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei ka la long kaba jop namar ka jingpyrshang jong ki Sorkar ban pynlong ia ki marbam ba kongsan khamtam eh ia ki mar bam ha man la ki thliew jong ka ri naduh kaba sdang .
Ka jingkiew jong ka jingsynshar donbor ka paw ym tang ha ka sain pyrthei , ka pule puthi bad ka kolshor hynrei wat ha ka jingsynshar ia ka pisa tyngka .
Kaei ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki jylla ?
Kumta ym don ba shna surok , hotel bad kiwei kiwei ki jingtei kum ka telecom bad ka bording kiba ai jingmyntoi ym tang ia ki nongjngohkai hynrei ia ki briew ruh .
La register case pyrshah ia u nongniah kali .
66 klur la pyllait sha ka tnad um jong ka Kerala haduh u bnai Jymmang 2013 .
U Yami Gautam bad u Hrithik Roshan ki la don ha Beijing dang shen bad ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur bha na baroh ki nongkyrshan jong ki bad ki nongpeitkai .
Ki nongshah pyndik bad kito kiba trei ban pynthikna ia ka hok na ka bynta jong ki ki la iaroh ia katei ka jingbishar .
Ka jingheh bad ka jinglong kaba heh ka long kaba kongsan bha .
" " " Ka jingshongkurim ka la kylla long kum kata ka kam kaba khraw ."
Hynrei hadien la pyllait noh ia ki na thanat .
Ka jingiap jong u syiem Mughal ka la ai ka lad kaba biang ia u Hemu ban jop ia ki Mughal bad ban ioh biang ia ki jaka ba la jah .
U la wan sha nga na ka bynta ka jingrwai hadien ba u la iohi ia ki dur jong nga .
Ngi la sakhi ia ki jingkylla kiba lah ban iohi ha jan man la ki bynta jong ka jingim jong ngi .
" U Dhingra um da sngewtynnad than : U kdew ba lada u Khan " " u siat ban pyniap " " um pher na ki nongleh kam sniew kiba u wad ban pynduh ."
kaba pyllong . Wat hapdeng ka jingbym don kum kine ki jinglong ba kynja met , ha ka por wad jingbam , da ki spah tylli ki .
Khlad noh u khynnah Madrasa hadien ka jingshah lehbein
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai pisa T.4 lak marwei sha ki bahaïing hasem kiba la khlad noh .
Kito ki khynnah shynrang kiba la long ki paralok jong u shisien ki la pyniap ia u .
Ka dor jong u sohjew ha India ka dang kiew sha suin .
Ka CPWD ka la pyni ia ka jingaiti bad jingaiti kaba jylliew jong ka halor ki lad pyndonkam ia ka bor ding ha ki iing sorkar pdeng ba la sumar da ka .
Ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid ia ki kot ki sla ki bym donkam .
U Myntri Rangbah u la kyntu ïa baroh kiba don ha kane ka jingïalang ba kin pynshlur ïa ki nongshim bynta ban pynrung kyrteng ïa ki mar jong ki ha ka India Handloom Brand .
Ka sorkar jong ngi ka phaikhmat sha ka jingpynkupbor ia ki nongrep .
Wat bam lada phi sngew jynjar , sngewsih ne sngew kyrkieh .
U dei hok ban ioh shibun ki jingai khublei
U Steve Smith u la thep ia ka jingjop
Ki nongkyrshan jong u Asaram Bapu ki pynsangeh ia ka rel ha Mumbai , haba ki pyrshah ia ka jingshah kem jong u ha ka sngi U Blei .
Haba kren shaphang ka ioh ka kot jong ka ri , u Swamy , u riewstad bad u nongkhein jingkhein , u la ong , Ka ioh ka kot kam long satia ha ka jinglong kaba bha namar ba ngam dei u myntri pla tyngka .
Ngi don ka jingjngai kaba ym pat tip ban iaid . ka wah kaba ym pat tip kaba dang dei ban wad bniah .
" Ka jingpyrshang jong u na ka bynta ban pynlong ia ka India kaba khlain bad kaba roi kan sah jingkynmaw junom " " la ong u Modi .
Ka sngew kumba hynriew snem .
nangta ha u snem 1993 la pynmih ia ka Mosaic bad ka la jop ia baroh ki browser kiba don .
Hynrei kata ka sur ka la jubab biang ia nga na bneng , ia kaei kaba U Blei u la pynkhuid , wat khot ia phi ba ka long kaba jakhlia .
Ki pulit ki kynnoh ba da ka jingïoh biang ïa ka register la jan pynthikna ba , na kano ka jaka ka pisa baroh ka la wan kum ka jingïarap pisa ban pynmih ïa ki jingkulmar .
Lada ka PCB ka la kyrshan ia nga , nga la lah ban pynpra ia kiba bun ki rekod kiba heh .
U Alexandru Proca u la long uba nyngkong eh ban pynwandur bad ai jingtip ia ki jingthew jong ka madan boson ba heh bad ka theory jong ka madan mesonic jong ki bor nuclear .
Ka bus Northumbria ka ieng ha kawei ka lyngkha .
Ka la don ka plan , ha ka jingshisha .
Hynrei ka la don ka jingiakren ym slem than shaphang ka ain kaba lah ban khang ia ka jingdeng ia ki jain lyngkhuid .
Ia ki jingtip ba bniah ha kane ka mukotduma dang ap .
Hato ka Baibl ka dang pynkylla ia ka jingim jong ngi ?
Ka liang pynngat ka la kynnoh ba u Sanjhi Ram u la pynkhih ia utei u khynnah ban siew kylliang ia ka imlang sahlang namar ba u la shoh ia u ha kawei ka por ba la dep .
Ka jingsdang jong ka niam Hindu ka kynthup ia ki bynta jong ka kolshor jong ka riti dustur jong ka them Indus ryngkat bad kiwei pat ki riti dustur jong ka ri India .
Phi lah ban rah ia kane ka tiar ryngkat bad phi katba phi dang leit jingleit .
Nga wad ia ki jingduwai n jingkyrshan jong phi .
Kane ka kynthup ruh ia ka Tempi Shiva kaba rim .
Ki riew pawkhmat ki iasam ia ki jingai khublei sngi kha ia u PM barim ba donburom u Manmohan Singh
Ka la iakren bad ki ha ka sien kaba khatduh ha ka 15 tarik u Iaiong bad naduh katei ka por ym shym la don shuh ka jingiakynduh , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun jong ka tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng bad ka CID jong ka jylla ki dang tohkit ia kane ka kam .
" " " Ka dei ban don kano kano ka jingbakla Winston " " La ong u Langdon.
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkylla ia ka suinbneng . Hooid , ka jingdon jong ka umsoh ha ka um thiang ka long kaba duna bha , kumta ngim lah ban mad ia ka .
" Ki nongtrei ki iohi ia kine ki briew kiba riewspah bad kiba donbor kum ki nongpyrshah ia ka Jingkylla , bad ki khot ia ki " " ki riewstad " " , " " ki nongsynshar spah " " , bad " " ki nongsynshar hima " " . "
Ki District kiba la shah ktah : 21 na ki 36 .
Ki ialehkai na ka bynta ialade ym na ka bynta ka jaitbynriew .
Ha kine ki por kiba eh ngi donkam ban ieng kawei kum ka imlang sahlang .
Ka long shisha kaba kum kata , pynban .
Ka Kali Ka Cadillac Beast President U Donald Trump Ka Pynmih Paidbah Nyngkong Jong Ka Ha Nongbah New York
" Nangta nga kylli ia u, " " Hato kata ka long kaba phylla ? " " ".
" " " Ka jingpyndep ia kane ka projek ka sngew kumba ngi la jop ia ka jingeh kaba khraw ha kaba pynlong ia ki jingshem ba shisha , ba pynngam jylliew , ba lah ban sam , bad ba suk , " " la bynrap shuh shuh u Debevec . "
Katkum ka jingkhein jong ki Samla China 96 percent ki la pass ia kane ka jingjurip .
Kan don ka jingialeh .
Lada u Paul u la iai bteng ban long u synran jong u Gamaliel un jin da la ioh ia ka burom kaba khraw . Kiwei pat na ka kynhun jong u Gamaliel ki la iarap ban thaw dur ia ka lawei jong ka niam Jiw .
45 baje mynmiet : U PM Narendra Modi u la poi sha Fiji .
Maham ka Saudi ia ka Iran halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kad liengsuin ha Yemen
" Kata ka jingdawa jong ngi ," " u la ong ."
Ban buh ia ki jingai jingmut kiba biang sha ka Coordination Committee na ka bynta ban pyntreikam ia ki kam katkum ki kyndon jong kane ka ain bad ka National Policy halor ki mat ba iadei bad ka jingduna ha ki dkhot met .
Ki niam Buddhist bad Jain ha ki rukom bapher bapher hadien ka niam Vedic la wan bun ki jingpynkylla ktien .
1 Ka Serena ka la mih noh ha ka sien kaba ar .
Ha kawei ka miet , u colugo u lah ban hap ban iaid haduh ar mail hynrei ia kata ka kam la pynsuk da ka jingtbit jong u ban her liengsuin .
U Bose u la kham pyrkhat lehse ban pynlong ia ki riewstad kiba kham samla ban sngewtynnad ia ki jingeh bad ki rukom wad bniah kiba thymmai ban ia kaba ap ban pyni . ki jingpynmih ba la shna bha bad ba la dep .
Ka jinghiar thma jong ka Romania ha kaba sdang ka la long kaba jop ha Transylvania , hynrei ka jinghiar thma pyrshah jong ki bor pdeng ka la pynphai biang ia ki .
Kum . Ka jingshna kali ka dei kawei ka jinghikai kaba bha bha .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 12 tarik u Nailur 2019 .
Ia ka jingpyni ia ka mariang lah ban shem ha kane ka jingtuid .
" " " Kan kham eh shibun ia ngi ban ialehkai pyrshah ia ka Barcelona ."
Da ki jingïapher jingmut kiba la ap bad u Periyar , halor ki mat jong ka jylla laitluid ba kyrpang jong ka Dravida Nadu bad ka jingïatylli bad ka India , u la ïakynduh ïa ki waitlam bad u nonghikai saiñ hima sima jong u .
U Chartrand u la sngew shngain ban tip ba u nongthoh khubor u la shim ia ka jingsynshar.
Ka kompeni liengsuin kan pyniaid 18 tylli ki liengsuin hapoh kine ki jingiateh .
Ha kine ki jingshah thombor ki don 47ngut kiba la ïap ha kaba la pynmynsaw ruh ïa 65 ngut , ong u myntri kam pohiing u Bismillah Mohammadi ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha kane ka phlim la ak ruh ka Adah Sharma bad ka Angira Dhar ryngkat bad ka Gulshan Devaiah ha ki bynta ba kongsan .
Nga ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka kiba la ai ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ka app ka kwah ia kine ki scope :
Kata ka dei kaba ki kmie ki kpa ki sngewkhia , u la ong .
La ka long katno katno ruh ngi lah ban pynsangeh bad pynduh jait ia ki ban pynthikna ia ka jingsuk bad jinglong jingman ha kane ka thain .
Lada ka jingkhaii ka long kaba dei katkum ka ain , u Li ' l Z ' un jin da la long u briew jong ka snem .
Napdeng ki saw ngut kiba la mynsaw ha ka sngi thohdieng la iathuh ba marwei marwei ki dei na Ranchi , Bokaro , Dhanbad bad East Singhbhum .
U Mynsiem U Wanphai Sha U Blei Bashisha .
U la ithuh ia u Morel bad u Casement bad ka lah ban long ba ryngkat bad u Bertram Fletcher Robinson ki la ai mynsiem ia ki katto katne ngut ki nongthoh ha ka novel The Lost World jong ka snem 1912 .
La weng noh ia u mot u Gandhi na ka skulbah ha Ghana hadien ba ki samla pule ki la kynnoh ba u long uba lehbein jaitbynriew
Ki marpoh khyndew ki long kiba la pynmih da ka kam khaii .
Kumno shaphang ki jaguar kiba hiar thma ia u briew ? Em , kata ka dei ban long kaba duna , ong u doktor mrad . U riewstad ba im u Teunissen u mynjur lang .
U baieit u la rkhie bein bad u la ong , okay .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri mynta ka sngi .
Hynrei ki nongpeit mariang ki ong ba ka monsoon kan poi ha Telangana ha ka 20 tarik u Iaiong .
Ym don ka jingmut jong ka bhah ha ka niam Islam lait noh tang ki kam ba la buh da u Allah katkum ka jingbha jong ka jingjied ba la leh da ki briew .
U Modi u la shaniah ha ka jingstad jong ki bad u la ai ia ki ia ki jingkitkhlieh kiba kongsan .
Ka Balang Bilat ka dei ka jaka mane niam kaba la seng paidbah ha Bilat , bad kumjuh ruh ka Balang Kmie jong ka Jingiaseng Anglikan ha ka pyrthei baroh kawei .
Kan wan hapoh ka tnad ka imlang sahlang .
Kim shym la ai bam iano iano bad kim shym la pynkup jain iano iano ruh .
Haba ka jingshai kaba nadien ka shah shim ne shah khum ha ka synduk , ka diaphragm ka kylla long ka jingshai kaba don tang kawei ka tduh .
Katno tylli ki jingdon jingem kiba lah ban ioh ? Ka list .
Hato ki Goan kim shym la ialeh pyrshah ?
U Ilango u hynmen jong u syiem ruh u la leit rung .
Ka longiing kam shym la mynjur .
Ka India ka ieng kloi ban ai kano kano ka jingiarap kaba donkam . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Pynpaw u LK Advani ia ka jingkmen halor ka jingjop kaba khraw ka BJP .
Ka jingstad bad ka jingnang jingstad jong u ka iadei dur bad ka kam kaba u la buh ha lade .
Ha u snem 2005 , palat shiteng na ka jingpynmih man la u snem ia ki watch ba la pynskhem da ka COSC ki dei ki Rolex .
Ka don ha ka liang sepngi jong ka lum Sahyadri kaba pynlong ia ka jingkhang na ka duriaw Arab .
Nga la long u nongïalam ba man ka por ha ka snem 1953 . Hadien shisnem , uwei u nongpeitkai jngohkai uba dang samla u la wan jngoh ïa ka balang jong ngi .
Da kaba pynkhreh ia kine ki kot ki sla kiba kongsan , u la leit noh mardor sha Surat , ka nongbah kaba la kha ia u .
Hadien ba la bthei ka ding la pynpoi mar mar ia ki tender pynlip ding sha katei ka jaka .
Ka Ratho ka la long ka kynthei kaba lai ban long ka nongbishar jong ka Orissa High Court hadien ka Amiya Kumari Padhi bad ka Sanju Panda .
Hadien la shim ia ka kum ka case kaba kyrpang .
Ym lah ban thoh ia ka jingthoh baroh kawei
Kane ka dei kaba nga leit ban pule nyngkong .
Ka case kam don nongpeitkai .
Ka Central Water Commission jong ka Upper Ganga Basin Organisation jong ka Lucknow ka la iathuh ba ka wah Ghaghra bad ka wah Sharda ki tuid palat ia kaba ju long ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka la pynlong ia ki ban thiah bad pynduna ia ka jingsngew jong ki .
Kumta kine ki la kylla long ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka seng treikam .
ngin sa pynlong jingkhawai ia ka
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kalaipuli S Thanu .
Ki nongmudui kim shym la lah ban pyni ia ka rekod jong ka jingtohkit da u heh ophisar tohkit ha India wat hapdeng ka jingbthah na ka iingbishar , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane kam dei ka jingiakren .
Ka long ruh ka jingialang niam kaba heh tam ha ka pyrthei .
" 4 Tang ka Baibl ka don " " ki jingthoh bakhuid , " " kiba lah ban pynlong ia ngi " " kiba stad sha ka jingpynim . " " ".
Ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka pynlut por bad la ka iing ka sem ha Manali ha kane ka por ba khang shnong .
U Jehobah u la ai ia u Barak ia ka dak ban hiar .
Ka long ka dustur kaba jrong bad kaba donburom .
Mynta ki don tang saw tylli ki jait jingthaw kiba im .
Ka longiing jong nga kam pat iohi ia nga .
Kumta , kawei na kita ki jingkhot la leh da u nongpynbthei bom jong ngi .
Bad katba ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri ki nang jur hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei , hato ka sorkar thymmai kan ioh jinghikai na ki jingbymlah ba mynshuwa ?
Ka la thoh ha ka twitter jong ka ba ka la iakynduh nyngkong ia u ha kawei ka caf ha Mumbai ban iakren ia ka jingialehkai .
Ki jingiakhih ki la iaid ha ki nongbah kiba kynthup ia ka Manchester , Leeds , York bad Belfast .
U HP u YR : Arriba ! Arriba ! ndale ! ndale !
Balei ka sorkar kam shym la pynmih paidbah ia kane ka jingtip kaba khlem jingma hynrei kaba kongsan ha ka lyngkha paidbah ?
Ka NGT ka la kdew ba ia ki mat kiba khia shisha kiba la pynpaw da ki nongshong shnong bad u nongmudui kim shym la shimkhia bha da ki bor ba dei peit kynthup ia ka sorkar .
Khyndiat sngi mynshuwa ka pyrthei baroh kawei ka la rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei bad ki para ri jong ngi ki la lyngngoh ba ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ngi kumne ?
Ha kiwei pat ki kyntien , wat ialeh pyrshah bad u nongthied jong phi ne ka lok jong phi ne u nongshun jong phi .
Ki jhur kiba shah ktah ki long kiba la pynkylla dur bad ki bym itynnad ha ka dur bad ka jingthung ka la nang duna .
Hadien ka jingpyrta bad jingpyni paidbah ki samla pule ki la khang ia ki khyrdop jong katei ka iing .
" Ka kaiphod jong u coroner ka la pynbna ba ka jingbitar ka la pynlong ia ka jingpang dohnud " " "
U la sngap ia ka jingkyrpad jong ngi .
Baroh ngi tip ia kaei kaba la jia hadien kata .
Ki kyrtong kiba don ia ka MSc , BE , BTech , ME , MTech lane MBBS ki lah ban apply .
Um dei ban ai jingiakren bad ki nongthoh khubor bad um dei ban ai jingkren paidbah ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
U Rahul Gandhi um shym la kren eiei kaba pynjah burom ia u Shri Deve Gowda , u la ong .
Pynhiar ia ka kjat sha ka shyntur .
Kane kan pynduna ia ka jingduh skul jong ki khynnah kynthei ha ki skul .
Hato kim tip ia kata ?
Hynrei u kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni u dei uba kim shym la lah ban ioh satia .
Ia ki ophisar na ka bynta ka jingialehkai kriket pyrthei 2015 la jied da ka kynhun jied Umpire bad ia ka jingtip la pynmih ha ka 2 tarik u Naiwieng 2014 .
Namar ka Bengal ka iakynduh ia ka jingma kaba khraw bad baroh ngi donkam ban ialeh lang ban pynim ia ka Bengal .
U la tbit bha ha kaba shim ia ki por ba shai jong ki jingsngew ba sngewthuh bakla , bad u pyni ia ki khynnah kum ki sobjek kiba u sngewtynnad eh .
Kata ka dei ka jingthep kol kaba nyngkong eh na ka bynta ka India .
Ki nongthombor ki la pynjulor ruh ia kawei ka kali sorkar .
U Kpa u ong ba u kynmaw ba ka mashin thoh kot jong u kpa tymmen ka leit ha ka por san baje mynstep bunsien .
Ki nongshna kali ha kine ki sngi ki wanrah ia ki buit kiba kyrpang bad kiba thymmai ha ki kali jong ki .
Pdiang burom ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai ka Pakistan, Imran Khan
168 Ka Riti Synshar jong ki Ingdorbar Thaw Ain ha ki Jylla .
U Shatrughan Sinha u riew lehnoh ka BJP u la pyniasoh sha ka seng Congress.
Abaya Nilayam , Rosary Church Road , Mylapore , Chennai 600 004
Ha ka bynta ba ar yn pynleit jingmut bha ha ki ri kum ka France , Russia , Germany , Italy , Ireland , Belarus , Australia , Canada , Japan , Georgia , Kazakhstan , Armenia , Nepal bad Nigeria nalor kiwei .
Ki paidbah jong ka ri India ki la ai ia ka jingbthah kaba shai .
Ka sorkar BJP ka la dep rai ban rakhe ia ka 25 tarik u Naiwieng kum ka sngi synshar babha ban rakhe ia ka sngi kha jong u Vajpayees .
Nga long uba la pynkhreh na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka jingthut ka jingthep vote ha Lok Sabha : Pyrkhat ka Congress ban thung ia u president ba shipor
Nga la pyrta ia U Trai da ka sur jong nga , bad u la iohsngew ia nga na u lum bakhuid jong u . Ka Selah .
“ “ “ Nga la ong ia u Dominic ba nga sngewsih .”
Kane ka pyni ia ka jinglong jong ki briew kiba ka BJP ka wad ban pynbor ia ki paidbah jong ka ri India .
Ngi la ioh ia ki jingtip kiba sniew tam , wat ha ki jaka jong ki Rajah kiba la kam ba ki long ki paralok .
Baroh lai ngut ki don ha ka jingshah set .
Haba u Singh u la aiti ia ka MGC sha ka jingkynmaw ia ka mynnor kaba khraw bad kaba ai mynsiem , u dang pynpaw tang ia kane ka jingsngew thymmai jong ki nong India shaphang ki kam jong ka thain Mihngi .
Ha ki thain sepngi , ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat wat la u slap uba rit haduh uba jem u la jia ha ki jaka ba kyrpang .
Ka sorkar India ka shimkhia bha ban pynneh ia ka synshar ain .
Lah ban ioh ha ka jingkhleh lang jong ki rong lieh bad lieh ia kane ka Bluetooth module yn lah ban ioh ha baroh ki dukan die marbam kiba heh ha kylleng ka ri India .
Mynta , ngi la ioh ia ka dur kaba pura .
Ka la don hapoh 4 percent ha kine ki 8 bnai ba la dep .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka sngi u Dr Rupinder Kaur Sidhu bad u Asst Prof Harwinder Singh .
Phi lah ruh ban khot ia ki Paralok jong phi ban iadon bynta ha ka jingialehkai .
Ha ki jaka sor jong ka ri Bangladesh la pyndonkam da ki tyllong um kiba jylliew na ka bynta ban pynpoi um na ki sor .
" U la ong " " U kylli ia nga ."
U la wan na bad u la wan phai pat sha Bhubaneswar da ka liengsuin .
Wat na ka jaka ba u Langdon u ieng ruh u lah ban iohi ba ka jingthoh ha u mawsiang ka dang rben khyndiat .
Ka jingialang ka long ban wanrah ia ki dkhot jong ka BRICS sha ka jingiasngewthuh jingmut halor ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka jingwan buhai shnong ha ki ri BRICS .
Ka video ka pyni ia ki khana shaphang ka jingieid ba la rim bha kynthup ia ki jong u Adam bad ka Im bad ki lok kiba la iakhlad noh da kaba sngewsih ha ka por thma ha Korea .
U majistor u la dain kuna ruh T.500 ia u nongmudui , u nongialam ka BJP ka Delhi u Rajiv Babbar uba khlem wan mih hakhmat ka iingbishar .
U briew uba nyngkong eh ha Mars u dei ban dei u kynthei ong u nonghikai ba ha khlieh duh jong ka NASA .
Ki la leit ruh sha ka ophis jong u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri .
Ki case kiba treikam ki kynthup ia 8 tylli . 26 percent na baroh kiba ioh pang ha India katba ka jingiap mynta ka long 1 . 50 na ka shispah .
Ynda ki la kiew ia ki step ban poi ha ka platform jong ki , uta u briew u la sdang ban bud ia ki .
U Pandya u la wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket ha ka taiew ba la dep hadien ba u la shah sumar ha ka tyrpeng .
Haba la sngewthuh bakla da ki briew , phin sngew laitluid ban bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah ha ka jingduwai .
Ka don ruh ka rukom kaba pher ha kaba la phiah ia ka panel ha ki lai bynta ban shna ia ka screen , kaba la shna pura biang .
Ia kane u la kren ha ka jingialang plie ia ka ophis thymmai bad ka jaka test jong ka tnad peit bniah ia ki mar shabar ri ha Margao ha shatei lam mihngi jong ka Goa .
Ka Reliance Jios kaba thymmai kaba la siew lypa na ka bynta ki nongpyndonkam JioPhone ka ai haduh 14GB ka data ha ka por 0 . 5GB shisngi na ka bynta 28 sngi .
" " " U Komar 45 snem la ngeit ba u dei u nongñiah liengsuiñ ba nyngkong eh uba shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingjia aksiden liengsuiñ ha Indonesia watla ka ri ka don ka jingsniew bha ha ka liang ka jingshngaiñ ha ka liengsuiñ . " " "
Kumno ki Israel ki pyrshang ban paw ba ki long kiba khuid hynrei u Jehobah u ong aiu ia ki ? Wat la ki leh bakla , ki Israel ki kwah ban paw ba ki long kiba khuid .
Kane ka polisi lada kan bteng kan wanrah ia ka jingshun kaba neh hapdeng ka India bad ka Pakistan , bad ka jingma jong ka thma hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ngi wad ia u ha man la ki jaka .
Dei hadien 22 snem ba ka Katharina Dalton bad u Raymond Greene , ki doktor jong ka ri Bilat ki la pynmih ia ka kot ha kawei ka kot khubor ha kaba ki la shna ia ka kyntien premenstrual syndrome .
Ka ligand kaba pyniasoh ia ar ne palat ki pdeng nar .
U la bthah shuh shuh ba dei ban shna ia ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ban iaid kjat bad ban kiew lum .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Resource Centre for Tribal Culture hapoh ka Hill Area Development Programme ha Udhamandalam ha ka Elaka Nilgiris ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 12 Klur ka dang iaid shakhmat 5 . 16 . 2 . 3 .
Ka Tata Motors ka la khreh ban ia soi ia ka jingiateh ba kongsan ban shimti ia ki ar tylli ki jait kali ba pawnam jong ka ri Bilat , ka Land Rover bad ka Jaguar na ka kompeni shna kali jong ka US Ford Motor ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ka la ai ki lad jingpule bad ki lad kamai kiba kham bha .
Hynrei u nongbishar u la kyntait ia ka jingkynthoh .
RFP na ka bynta ka jingai kam shabar ia ki kam kit pisa na ka bynta ki tnad treikam jong ka Bank of Maharashtra Jabalpur Zone
Bunsien ki hap ban iap thngan khlem bam .
Hynrei kane ka dei ka thma .
" U la ong " " ha ka jingmut kaba kyllum , kane kam dei ka jingiakhih kaba suk ." " "
Ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Italy mynta .
Kum u nongrwai Salm , ki Khristan kiba stad kim ju sangeh ban peit sha U Blei na ka bynta ka jingpyniaid . Ki don , hoid , ki por ba ngi sngew ba ngi donkam kyrkieh khamtam eh ia ka jingiarap .
" " " Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong ki phlim Disney naduh dang rit bad nga don ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia ki nongak ba pawnam jong ki " " la ong ka Nani ha ka kyrwoh . "
Ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u la ïohi ïa ka jingtrei jong ki .
" Ka long ka jingialehkai kaba kongsan ia ngi baroh arngut ." " "
La mang pisa T.225 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingiateh kam shym la treikam .
Ym don ba ong ia ki hynrei ki la leh hi dalade .
Kane ka pynkhuslai shuh shuh ia u khun jong ka .
Ka jingkhynñiuh jumai ka dei ka rukom jingïada ïa ki mar ki mata kiba siew ïa u nongshim policy lada jia ba jia ka jingkhynñiuh jumai kaba pynjulor ïa ki mar ki mata .
Nga pyndonkam ia ka library ban pynkhreh ia ki jingthoh bad ki kam .
Ka Congress ka pynkhih ban ioh ia ka jingpynbeit .
U thoh : ‘ Ban long dkhot jong ka board jong ka kompeni kaba heh ka long ka nuksa barit jong ka paradais .
nd ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingim jong phi .
Ym donkam ia ki ksuid , ko professor .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka Honda ka die marbam ia ki thuk thuk cruiser ha ka kyrdan 400cc , 500cc bad 600cc .
Baroh kine ki jingpyrshang ki long kiba dei ban iaroh .
Kam dei ka kam jong nga ban beh noh ia kito kiba jied ban ngeit .
Ki lain kiba jrong ki la tuid sha ki surok , kaba la pynlong ia ki jingeh ha ka leit ka wan ha ki jaka bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba u sngew kyndit bad sngewsih jur halor ki jingshah thombor ba shyrkhei ha Vienna .
Ar tylli ki bos jong ki nongleit jingleit ki la poi hangne ​​na Punjab bad Chandigarh .
Nga kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad ban ailad ia ka jinglong jingman ban wanphai biang .
Ki la lute ia ki jingdeng ksiar bad ka pisa 4 lak tyngka .
Ki pulit jong ka Indonesia ki ngeit ba lai ngut ki nongpynbthei bom ki la pynlong ia kitei ki jingbthei bom .
U Thomas Isaac u kynnoh ba don ka jingthmu ban pynpra ia ka KIIFB
Ha kaba kut u la pynithuh ia nga sha ka iing ka sem jong ki hynmen jong u ha New York , bad nga ju leit jngoh ia ki hangta .
Ngan ong nyngkong ei ei shaphang kumno ban pynkhreh ia ki test , kaba long lehse kaba 90 plus percent ki khynnah skul jong nga ki leh ban pynkhreh ia ki test .
Ka tyllong khubor na ka Congress ka la iathuh shuh shuh ba ka Sonia Gandhi kam shym la khmih lynti ba kan iehnoh ia ka kam president jong ka seng da kaba kyrkieh .
U la don ka jingsngew ba khlain jong ka jingiadei bad kiba ieid jong u .
September 2004 , ka Wikipedia ka la apply na ka bynta ka dak khaii jong ka ri United States jong ka Petent bad ka ophis jong ka dak khaii .
Ngam shym la pyrkhat ba ka jingwad pisa jong nga hi kan ialam ia nga sha kane ka kyrdan , hadien ba nga la iarap haduh 30 tylli ki kompeni ban ioh ia ka jingbei tyngka .
Ka ri India kam lah ban synshar na Delhi .
Katba nga dang pule ha ka kolej , nga la iasoh bad kawei ka kynhun parabangeit kaba la pynlong ia nga ban ialehkai , ban ialehkai , ban dih duma bad kiwei kiwei ki kam bym sngewtynnad .
Da kaba sait ia la ki kti , u ong : Nga long uba khlem pop na ka snam jong une u briew . Nangta u aiti ia uta u briew ban shah sahnarphna .
Nalor kata ki don shibun ki tamasa kiba dang wan .
Namar u sngewthuh pura ia ka jingjylliew jong kaei kaba phi sngew .
Ka jingpynshisha ia ka lama blue na ka bynta ki rud duriaw
Ym don mano mano ruh hangne ​​. To ngan peit shano nga leit .
87 ngut ki nongthep vote ha Gurdaspur bypoll
Ka rukom ka long kumne harum : .
Ngi iatreilang ruh bad ki Sorkar Jylla .
Kiwei kiwei ki district ha ka thain ruh ki don ha ka jingpynkhreh .
Ha ka jaka kata , jied ia ki jingbam kiba rkhiang .
3 Kawei pat ka lad ban shai kum u nongpynshai ka long da ka jinglong bad ka riam ka beit kaba rit paid jong phi .
Ha ka snem 1978 la sdang ruh ia ka jingtrei surok Ghat kaba ar .
Ka jingleh jong ka US ka pyni ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingpyrshang ban pynkhih ia ka jingsuk bad ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglong pdeng jong ka America ha ka histori halor ka Jerusalem .
Mynjur ka sorkar ia ka jingthmu jong ka SBI ban thied ia ka bhah jong ka Yes Bank .
Ka Col . Ia ka khusnam C K Nayudu kum ka jingjop ha ka jingim jong u yn ai sha u kapten bad coach barim u Ajit Wadekar .
Lah ban book online lyngba ka website jong ka IRCTC bad ruh na ki jaka die tiket .
Ia ki kynroh jong ka la shna da ka jingheh kaba 9 meter bad ka jingjylliew kaba 10 meter .
Hynrei tang phra ngut ki kynthei kiba la iashim bynta ha katei ka jingiakop .
Ka kynhun jong ka Australia , namar kata , ka dang pynkhreh mynta ban ïakhun ïa ki ODI bad T20 International pyrshah ïa ka England ha ka jingïakhun shabar ri .
Ki don bun ki nongrep ha ka ri jong ngi kiba don ka jaka kaba duna ia ka ar hectare .
Mynta la aiti noh ia ka mukotduma sha ka CID .
Ka Manoj Bajpayee ka la paw dang shen ha ka phlim Satyameva Jayate .
Uwei pat u kmie u kpa u ong , ngam sngewthuh kumno kane ka long kaba pynkhihwin .
La pyniap ia u da u syiem Jahandar Shah hadien ba u la kyntait ia ka jingtyrwa ban ioh jingmap lada u kylla niam Islam .
U Pawan Kalyan u la pynbna ba um shym la thrang ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ka la don ka jingbakla kaba jur ha ka liang ka jingpahara ha kaba ai ia ka jingtip jong ki pulit sha kawei ka seng kaba kyrshan ia ka CPM .
Une u General ka Pakistan u la ong ruh wat ha u President u Hamid Karzai ba u lah ban pynïasuk ïa ka jingïateh kular bad ki kynhun Taliban tang lada khang khyrdep ïa ki consulate jong ka India ha Afghanistan .
Hynrei to sngap ia ka ktien U Trai , ko Sedekaiah syiem Judah . Kumne U Trai u la ong shaphang jong phi Phin ym iap da ka waitlam ;
La ong ha kawei ka Upanishad : Tamaso Ma Jyotirgamay kaba mut ai ba ka jingdum kan jah noh bad kan long ka jingshai ha man la ki jaka .
Ka la long kaba phylla ban iakynduh ia ki .
Nga la ioh lad ban jngoh ia baroh ki ri jong ka South Asia kynthup ia ka Afghanistan .
" " " Ka seng ka kam ba ka dang iasaid ruh pyrshah ia ka jingbym don ka jingpynbeit ia ka kam , kaba la pynlong ia kiba bun ki riew shemphang ban iehnoh ia ka kam ka koit ka khiah . " " "
U la thoh : Lada ngi shah pynshitom te ka bakla ka dei ban long kaba la leh .
U Dhawan bad u Pant ki la lah ban kamai 105 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ha ka por ba lute , uwei u nongleit jingleit u la shah pyniap khlem da bakla .
Ki Ogler kim pynshitom ia ki .
U Lyngdoh u la ai ruh ia ki kot ki sla kiba pyni ia ki kyrteng jong ki kpa tymmen jong u Rahul Gandhi kiba la mane blei ha ka pung Pushkar .
Lehse lah ban thaw ia ka rukom ha kaba ia ki kopi ba la pynkylla ktien ba la pynskhem jong ki rai la pynlong da ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka ktien jong ka thain ne ka thain .
" " " Ka la long ka jingleit jong ka jingtrei shitom , ka jingminot , ka jingaiti bad ka jingshlur kaba khraw ban poi sha kane ka kyrdan ha ka jingim kriket jong nga ."
Ka jingtieng kam shym la long kaba khlem nongrim .
Ka bor synshar jong ka Mela ka la buh 87 tylli ki jaka sah paidbah ha ka thain jong ka Mela ha ka dor kaba rem dor .
Ki don jingiadei ei ei bad kane .
Pynkup burom u PM ia u Shri Maheshbhai bad u Shri Nareshbhai Kanodia uba la khlad noh
Hadien kata ka iingbishar jong ka Allahabad ka la weng noh ia katei ka rai da kaba pynbna ba katei ka jingleh ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad ka long kaba khlem jingmyntoi .
Shisien ba la mynjur , ia kine ki kam lah ban iasam da kito kiba la pyndep ia ka kam bad da kiwei pat ki dkhot ha ka MyGov .
" Ka passport jong nga ka dang thoh " " Kam treikam na ka bynta ka Ri South Africa " " , wat la ka sorkar India ka la weng noh ia ki jingkhang tang katto katne taiew mynshuwa . "
Kawei pa kawei na kine ki van kan iaid haduh 8 haduh 10 tylli ki shnong man ka sngi , la iathuh .
Kane ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ka jingbuh ia ka jaka ialehkai synthetic ha madan ialehkai War Heroes ha Sangrur ha Punjab .
o Ban wanrah shuh shuh ia ki lain pynpoi bording sha sor .
U Raghuram Rajan u dei u nongtrei jong ka sorkar India .
La lap sa hynriew tylli ki met iap .
Hato ngin long kiba la pynkhreh , ne kata ka sngi kan kem ia ngi ? Ka shong shibun ha ki sienjam kiba ngi shim mynta .
Ka sur kam wan na kata ka kut ?
Hadien ba ka la iaid lait ia u lain ba kut hynnin ka miet , ka jingleh jong ka ka la long kumba pyni ia kaei kaba ka pyrkhat shaphang kata ka kam ka la iaid lait ia ki kti jong ka bad ka la sait ia ka jakhlia jong ki tyrpeng jong ka .
Ka pdeng jong ka jingkhie jumai kaba la neh katto katne sekhon ka long ha ka jingjylliew kaba 35 km .
Ha ka snem 1807 ka Nagod ka long ka wah jong ka Panna bad la pynrung ia ka ha ka sanad ba la ai ia kata ka jylla .
Ngan sa leit sha phi ha ka Sngi U Trai .
Kiwei pat ki nongialehkai hadien ki la wan shakhmat .
Ka jingialehkai ha Sochi kan sdang ha ka 7 tarik u Naiwieng .
To ngin burom ia ka Lama Ri jong ngi baroh .
“ Nga thikna ba un iai phah jingai jingmut bad jingbishar bniah shano shano ruh ba u don ,” la ong u Jaitley .”
Keep ha pdeng ka wah !
La bishar ia kiba iap na kita kiei kiei kiba la thoh ha ki kot lyngkdop kat kum ki kam jong ki .
Ki nongialam ba kongsan na baroh 13 tylli ki district ki iadon bynta ha kane ka jingialang kaba la pyniaid da u YS Jagan .
Kane ka khana kaba la pynmih da ka The Wire ha ka sngi Palei , ka iathuh ia ki jingkynnoh ba la pynmih da ka longiing jong u Navreet Singhs .
Ka kot ka bynrap : Wat ia u dieng ruh lada ot ha ka rukom kaba dei lah ban pyndonkam .
Kane ka projek bor ding jong ka OTPC ha ka jaka kaba la khanglad ia ka jaka , kaba don jingeh ha ka liang ka jingpynbiang bad kaba eh ka long ka jingleh kaba kongsan .
U dei u khun jong u Yusuf Mohammad bad u don lai ngut ki para .
Haba u dang 19 snem ka rta u la ïalehkai na ka bynta ka Northern NSW pyrshah ïa ka kynhun MCC jong u Mike Smiths ha ka snem 196566 .
Ka India ka dei ban pynkhreh na ka bynta kum kane ka jingjia .
U Suhrawardy u la iakynduh ruh ia ka jingsngewsih ia ki jingthmu jong u na u Nazimuddin bad um lah ban shaniah ia ka jingiatreilang jong u Jinnah u paralok jong u Nazimuddin .
Ka China ka pyntreikam katto katne ki jaka sah jong ki shipai suin ha Tibet .
Ha ka bynta jong ka Changkufeng , 1, 114 ngut ki Japan ki la ialeh pyrshah ia ka kynhun shipai Soviet kaba don 300 ngut , ki la pynduh ia ki bad pynhap ia ki 10 tylli ki tank , ha kaba 34 ngut ki la iap bad 99 ngut ki la mynsaw .
Ki jinglong ba shipor ki la pyni ia ki jingmih kiba ai jingkyrmen ha kaba pynduna ia ka jingpang COVID 19 bad ki jingiarap jong ka AYUSH la shah bha bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sniew kaba jur ne ka jingktah kaba sniew kaba jur na ki dawai .
katkum kaei ka jaka kaba bud lane .
Step 3 : Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kandidet kin hap ban pynrung ia ki jingpynbna login .
Ka jinglap ia ki jingpynlong . com ka batai , ka dei ka nombar strobogram , kaba mut ba lah ban pule ia ka shapoh .
U 'n ym lah ban duh noh ia ka !
Kiba bun na ki ki tieng .
Kumba 80 000 tylli ki kali ki iaid man ka sngi ha ka surok bah .
Hato ki don ki jingmyntoi na kane ka jait jingkylla ?
U Edwards u la thep phra kol ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Um , ko sahep , ngam tip kaei kaba phi mut ban ong .
U Nabal u la leh sniew pyrshah ia u shakri ba la pynsleh jong U Jehobah , ka jingleh kaba lah ban wanrah ia ka jingiap ia kiba bun ki dkhot bym don pop jong ka iing u Nabal .
Kumta ka pyrthei ka kylla .
Lait na u Ram Charan bad ka Alia Bhatt ha kane ka phlim la don ruh u Jr NTR , u Ajay Devgn bad ka Olivia Morris ha ki bynta ba kongsan .
Mynta u Dhruv u dang pynkhreh ban mih madan ha ka kam ak phlim Tamil da ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu ba pawnam jong u Vijay Deverakondas , Arjun Reddy .
Ia kane ka phlim yn ring ha Chennai .
Kum kane ka jingkyrpad , pynban ka pyni ba ka kynhun bishar ka thmu ban pynlong ia ka jingbishar bniah kaba jrong ia ka mukotduma .
La lap ia ka met jong u Sujith ha ka jinglong kaba la pyut bha kumba la batai da u symbud myntri rangbah ka tnad kit ka bah J Radhakrishnan kham mynshwa .
Ka dei ka jingialehkai kynhun bad nga tip kumno ban wanphai biang .
U la bat ruh bun ki kyrdan kiba heh ha ka seng Congress .
Nga dang pyrkhat ia kata .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la iehnoh ia ka jingthylli ha ka dohnud jong ki nongkyrshan bad ki paralok jong u .
Pyndap ia ka jingpynbna da kaba ong :
U la ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka samoi kaba ar bad kaba lai jong ka IPL .
Kane ka tnad ka treikam hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit bniah baroh kawei jong u Secretary jong ka Sorkar , ka Tnad Ain .
Ki shabi jong ka jingkmen ha ka kam bar ri .
Kine ki jait jingialehkai ki long kiba kongsan shisha .
Ha kine ki lai tylli ki elekshon ba la dep u Yogi Adityanath u la ioh kham bun ki vote ban ia u SP , BSP bad ka Congress lada pyniasoh lang .
Ha Thiruvananthapuram haba phah test ia 18 ngut uwei u wan biang u long positive .
U la ong ba yn pyrshang na ka bynta ban pyniar ia ki karkhana ha ka jylla khnang ba ki samla kiba la nang la stad kiba khlem kam kin ioh kam ioh jam .
Ka jingtih dewiong ka dei ka rukom tih dewiong na ka khyndew .
Ka trigger ka shong ruh ha ka por ba ka jia .
Hadien ka jingduwai , u Isa un pynkhreh ialade ban leh thma bad un rah ia ka waitlam .
Kane ka kompeni mynta ka thmu ban pynmih ia ka mar kaba ar , ha ka dur jong ka 45X premium hatchback .
Kumta , donkam ia ka jingiarap jingiarap na ka bynta ka bha ka miat kaba long kawei ka rukom , ka polisi karkhana kaba thikna ka dei kawei pat ka rukom , ka polisi bei tyngka bad jingroi bad ka polisi pynmih jingmut thymmai .
Watla ki jingïada ki dang don na ka bynta ki kot khubor na ka bynta kijuh ki kam runar , hynrei kim shym la pynthikna na ka bynta ki jingpynmih kot online .
Ka la iashim bynta ruh ha ka jingshad TV kaba la tip kum ka Jhalak Dikhla Jaa .
Ha ka skulbah , u Mao u la shah pynjah burom ha kiwei pat ki samla pule namar ka ktien nongkyndong jong u bad ka kyrdan kaba poh .
Hynrei la buh kyrpang ia ka jaka na ka bynta ka jingshakri ha kano kano ka por ba kongsan .
Namar ba la suba ba u nongiashim bynta u dei u nongleh bymman hynrei ha ka jingshisha u dei u rangbah , u Indraganti u la kwah ban ai kyrteng ia ka phlim da kaba jied ia ka ktien Telugu kaba iadei bad ka kyntien rangbah .
Ngi la don 80 percent ki nongkyrshan jong ka India hangne ​​bad ka jinglong ka long kaba itynnad bha .
U Markus Wiener na ka kynhun ki nongïakhih na ka thaiñ Pro Cologne , u la pynpaw ïa ka jingsheptieng ba ka jaka mane blei ha Cologne kan ai bor palat ïa ki paidbah Muslim .
U nongialam jong ka TNA u R . U Sampanthan haba kren mynta ka sngi ha Parliament u la ong ba kita ki jingkular kim shym la urlong hynrei ym lah ban pyndam noh ia ki .
Ka skul bah Sri Guru Gobind Singh
Ki jingpeit bniah ba dang shen da ka Mars Reconnaissance Orbiter jong ka NASA , ka Mars Express jong ka ESA bad ka Phoenix Lander jong ka NASA ki pynthikna ia ka jingdon jong u ice um ha u Mars .
Ka Pakistan ruh kam nud ban plie ia ka thma bad ka India .
Ha ki katto katne ki khep ki nongshong shnong ki la pynpaw ia kane ka mat hynrei kam shym la jia ei ei ha kata ka bynta .
Kine ki dei ki Hall jong ka Hima Khlaw .
Ka Sheth LG General Hospital ka dei ka Hospital hikai kaba iasoh bad ka kolej kaba long ka Hospital kaba don 750 jingthiah kaba don ia baroh ki Department e . g .
U Dr.
Ki don ruh ki nongthoh khubor kiba la shah shoh bad ki kali jong ki ruh ki la shah pynjulor .
" " " Nga shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka party ha ka elekshon Lok Sabha ha ka jylla ."
Ngin sa ia kren ha ka jinghikai kaba bud .
Hynrei ym don kawei ruh ka liang kaba la pynthikna paidbah ia katei ka khubor .
Haba kylli halor ka rai jong ka India ban khang ïa ka TikTok bad 58 tylli kiwei pat ki phone apps jong ka China , ka la kdew ïa ka jingkren jong u Secretary of State u Mike Pompeo kham mynshwa ha kane ka sngi .
5 ki pulit ki la kurup 300 gm u drok na ka kti jong u .
Nga don ia ka iing ka sem jong nga hangta bad kumjuh ruh ia ka academy jong nga .
Ha kaba nyngkong , nga la sngewkhia .
U nongpang ba nyngkong eh uba ngi la sumar u dei u sarjan jong ka Marine uba la shongthait bad u ophisar jong ka phatok .
Kiwei pat ki jingleit jngoh la pynlong da ki jingjia ba kyrpang .
Ngam tip shano ngi leit .
Ka por ka la dei ba ka Parliament ka dei ban thaw ain ban pynthikna ba kito kiba iakynduh ia ki mukotduma kim dei ban rung ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ka ex jong ka Neha Kakkar u Himansh Kohli ryngkat bad ka ha ka music video .
Kata ka la jia ha Singur .
Khublei ia u Pranab Da ba u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna !
U dei u nongthoh poitri ha ka jingmut kaba rim .
Kumta , kum ka jingmih , kim ju hire ia ki .
Ki pulit ki la pynngat nyngkong ia ka mukotduma jong ka jingniah kali khlem da pyrkhat ia u nongniah trok u Manoj Yadav 28 snem ka rta na Kilpauk .
Ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad haduh katta katta !
Ia kine u dei ban wanrah , bad ki dei ban long kawei ka kynhun hapoh uwei u nongap langbrot . Kiwei pat ki langbrot mynta ki don da ki million .
U president u la ong ba ka jingiakhih tang shwa ka jingialehkai kaba kongsan bha pyrshah ia ka India ha India ka ai ia ka khubor kaba kyrpang .
Ym don jingpynshisha pyrshah ia u Lt Col Purohit ha ka jingshah pynbthei bom ha Samjhauta : U heh ka NIA u Sharad Kumar
La pynmih ia ka ha ka snem 1905 .
Ka Akabeko ka la kylla long kawei na ki jingshna kti ba pawnam tam jong ka thain Fukushima bad ka dak jong ka thain Aizu .
Kata ka kot ka dei ka Baibl .
Ka khubor ka la saphriang kylleng hadien ba la pynbna .
Ka long kaba sngewsih , ba ka sorkar ka dang pynbor ia ki briew ban pyni Aadhaar Card na ka bynta ban ioh ia la ka jong ka pisa .
Bad ka Tripura ka dei ka nuksa kaba bha tam jong kata .
Ki don kumba 14 900 tylli ki tiar siat ha ki hynniew tylli ki ri bad 93 percent na kine ki don ha ka kti jong ka US bad Russia .
Ka ain nongshong shnong na ka bynta kawei ka longiing : BNP .
Ka History jong ka Pyrthei Hyndai .
La lap ba u kit 29 gram , kaba shongdor haduh T.26 . 81 lak , ka ksiar beain , la ong u heh jong ka Custom .
Kita ki long ki sngi jong ka jingim kaba sngewrit .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingkren jong u Inspector Inderjeet Singh uba dei u SHO ha Police station GRP .
Kumno lada uta uba kynthoh ia phi u sngewsih ?
Da ka jingthmu ban ai ia baroh ki team ia ka jingjahthait kaba paka hapdeng ki jingialehkai jong ki , ka group stage kan neh 12 sngi bad , da saw tylli ki jingialehkai ha ka shisngi .
Ki nongwei ruh ki la iashim bynta ha kane ka parade .
Phi lah ban peit ia ka video ba pura harum :
Pule ruh : Ki Kali Babha Tam Na Ka Bynta Ki Surok India
Ka Belize ka don ha ka rud duriaw Caribbean kaba shaphang shatei lam mihngi jong ka Amerika Pdeng .
" Ym don uwei ruh u shipai uba la iap ha ka jingtrei ." " "
" " " Nga tip ba nga dei ban iap ."
Uwei u trai ïing u la jubab bha ïa kawei ka dkhot jong ka Baibl . Mynta ka pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Kata ka long kaba nga khot ka jingshah pynmynsaw kaba sngewsih ha ka jingtrei kaba jur bha .
Ka jingmang pisa kaba T.11,000 klur ka long kaba duna bha haba phai sha ka jingheh jong ka jingeh ha ka liang ki bank .
Ki nongdie petrol pump ki kam ba ki kompeni umphniang ki pynbor ia ki ban pyni ia ki dur jong u Modis ha ki jaka die umphniang : Hindu
Ka Grand Hyatt Dubai ka dei kawei na ki hotel jong ka Hyatt .
Ha ka jingshisha , kata ka dei ka daw balei ba ngi la pynkylla ia ka jinglong jong ka kynhun ban sdang .
na ka bynta ki nongsngap kiba saw ngut
Ka jingthmu jong ka Academy ka long ban thaw ia ki prokram kiba thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ka Jingnang pule bad ka ktien Malayalam .
" Ki khun marwei ki la jan iakynduh biang hadien kata ka por baroh , " " bad u Jakob u la tieng shibun bad u la nang sngew khuslai ." " "
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u wei u Bengali Hindu u la pyniap ialade na ka Elaka Darrang .
Kumta hangno ka don ka jingeh hangne ​​?
Ka Pakistan ka la siew kylliang ha ka sngi kaba bud , bad uwei u nongñiah liengsuiñ na India , u Wing Commander u Abhinandan Varthaman u la shah kem ha ka jingïalehkai kulai kaba la bud .
Ka kamra shet kaba la shna da ki tile ka don ka jingkhang jong ka painkhana kaba la khang bad ka jingkhang kaba plie .
La lap ba u Yadav u donkti ha ki katto katne ki jingkynnoh ba u la leh khlem akor kynthup ïa ka jingpynrung ïa katei ka video ba la kdew da kaba pynkheiñ ïa ki rukom treikam bad ki kyndon ba la buh .
Ka Congress ka sngewsih ia ka bynta jong ki Lat
U Abbas u la pyni ia lade kum u paralok jong ka Palestine uba marwei na ka bynta ka jingsuk .
Ranji Trophy : Ki nongïalehkai rel ki la buh ïa ka Karnataka ha ka mat .
Kan ym long kaba dei ban bishar bniah ia ki lad pathai khubor halor ka nongrim jong ki jingbakla .
Ki nongshah kynnoh kim pat lah ban ithuh .
Ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Absia tang na ka bynta ka kyrteng .
Hadien ba u la pynshisha ia ka jingdonkam bad ka jinglah ban leh ia ka kam , u Nonglum u khot ia ki jingkhein ba bniah na ka tnad pyntreikam .
Namar kata phi ruh to long kiba la khreh : naba U Khun u briew un wan ha ka por kaba phim poi pyrkhat .
Nga la rwai ha ka jingleit ontep ia phi .
Kumta U Blei U khang ia ki dohnud jong kito ki bym tip .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Ishant Sharma u la plie ia ka jingialehkai bad u Jasprit Bumrah ha ka jingialehkai bowling
Ki nongthep vote ki sdang ban ia lum lang hadien jong u kyrtong uba la pyni ba u long uba hakhmat .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon aiñ 21 , 61 bad 85 jong ka aiñ NDPS .
La khmih lynti ruh ba u Singh un iakynduh ia ka Myntri Rangbahduh ka Bangladesh ka Sheikh Hasina bad katto katne kiwei pat ki nongialam bar ri .
U slap u pynmih ia ka jingkyrmen ia ka jingthung khaw kaba bun
Ngi dei ban pyniapher hapdeng ka jingim ha khmat ka jingma bad ka jingim kaba don jingma .
prokram yn pyni ha ka ktien Hindi , Phareng bad Spain .
La lap ia u nongrep ba la shah pyniap ha ka shnong Tankara
U slap ha Bengaluru u la pynpra ia ka rekod slap kaba 115 snem
Hynrei U Jisu u la sngewthuh ruh ba ka jingim ka mut kham bun ban ia ka jingbam bad ka met ban ia ka jainkup .
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pynkup burom ia ki longiing jong ki martyr bad u la pyllait paidbah ruh ia ka kot khubor kaba nyngkong eh jong ka seng Veterans India .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka iing dorbar thawain .
Ngin sa leit sha ka Congress .
12 Ka jingkitkhlieh jong u nongpeit bniah :
Kata kam mut ba ka don ia ka jingtip jong u briew uba la san .
Nga tip hynrei kaei kaba la jia ?
" Ki la ia iam ," " u la ong ."
Kum ka kyndon , ym dei ban buh ia ki ut . hapoh ka jingkit kaba kham slem ban ia kaba donkam .
Ka sdang da kaba seng ia ka jingim ha kane ka pyrthei bad nangta ka peit ia ka jingialehkai laitluid jong ki bor .
Ha ka jingkren jong u u la pynkynmaw ia ki nongthep vote ba ka pisa kam ju mih ha ki dieng .
Kane ka dei ka jong nga . Ka dei ka jingtep .
La register case bad ka jingwad ia ka kali bad ia u nongniah jong ka ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ha ka rai jong ka ka Supreme Court ka la pynshai ia ki ar tylli ki mat : .
Ki smartphone ki la pynsniew ia ka pateng mynta .
U nongrwai u Arijit Singh u la ai ruh ia ka jingrwai kaba sngewtynnad ha madan .
Phi tip , ka jingpynshitom bein um jong ki nong China kam dei wat ki nong China .
Ka IPL , nga tharai , ka la don ka jingnoh synniang kaba khraw .
Ka jingpynieng ia ka kali jong phi hapoh ka jaka buh kali ne ha ka jaka buh kali ka pynjngai ia ki rong UV na ka rong kaba rben ha ka kali .
U Blei u long U Blei ym jong ka jingkulmar hynrei jong ka jingsuk , ong ka 1 Korinth 14 : 33 .
Kata ka la jia ia u Mephibosheth u khun jong u Jonathan u paralok jong u Syiem Dabid .
Ki pulit kin leh aiu pyrshah ia u briew uba kum uta ?
" " " Dei hangta ba ka jingshai ka la lip ha ka khlieh jong nga ."
Ka jingpyndep kam mut ba u dei ban bat na ka over kaba 40 .
Ngi la long kiba la kyrkhu haduh katta katta ban don ia ki ha ka jingim jong ngi .
Hadien kane ka jingjop ka Sri Lanka mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 8 point na ki 8 tylli ki jingïakhun .
Ka laiñ ba ïadei bad ki kyndon khaii pateng ha ki jaka ai jingtip jong ka Lancaster bad Blackburn ka lah ban pynïasoh beit ïa phi bad ki riew shemphang shaphang ki kyndon khaii pateng .
Ka phlim ka la pynmih khubor na ka bynta ka thma ain kaba la pawnam bha hapdeng u nongpyniaid u Abhishek Kapoor bad ka nongpynmih phlim ka Prernaa Arora .
Ka Tnad jong ka jingieit ka pynshitom bein ia ki nongieit .
Nga lah ban tip ba don kaei kaei kaba u kwah ban iathuh ia nga .
Nga dang shu aiti ia ka kaiphod kaba tohkit ia ka mukotduma .
Haba phai sha kane ka jingïalehkai ka India ka la pynliem ïa ka Bangladesh da 8 wiket ha ka sngi Thohdieng ha Rajkot .
Kane ka kut kaba don haduh 2500 phut na jrong jong ka duriaw ka don ha ki spah snem kiba la leit noh .
Ha kawei pat ka jingiatai ha ka telebishon , u Patra u la pyni ia ka video kaba la kynnoh ba ka pyni ia u Kanhaiya Kumar ba u pyrta ia ki jingpyrta pyniakhlad ha Jawaharlal Nehru University .
U tieng shibun ia ka jingshai .
U Vijay Shankar u la wanrah ia ka kol ha ka over kaba 10 .
U Shoaib Akhtar u la pyrkhat ba u Rohit Sharma u dei u Inzamam jong ka ri India .
Na ka bynta kiba bun ki briew kam dei ka nongrim .
Ki la thaw ia ki kynjri ha ka jingdeng shyntur kum ki lyntang , da ka ksiar ba la shna da ka ksiar nylla .
La mane ia ki kum u blei ha ri India .
Kumta u Kejriwal un leit jngoh ia ka jaka sumar sorkar kaba don ha Balpabana ha ka 17 tarik u Nailur , la ong u Jaihind .
U la lah wat ban siew ia ka bai eksamin jong u .
Ka ain jong ka ri Indonesia ka dawa ba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban bat ia ka kot pynshisha jong ka ri Indonesia kaba pynithuh ia uta u briew uba don ha kawei na kine ki hynriew tylli ki niam .
Hynrei mano ba don shisha ia ki nombar ?
Ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka jylla u Basavaraj Bommai .
Ka India kam shym la shah rem wat tang kawei ka jingialehkai ha kane ka tour .
Ka Samajwadi Party ka dei ka party kaba la tei halor ka jingtrei shitom bad ki jingialeh .
U Malhotra u dei u CEO jong ka HCL Corporation .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod hapoh ki lai taiew ban wan .
Ka New Zealand pyrshah ia ka India , ka 1st ODI : U Shaw bad u Agarwal ban plie ia ka jingialehkai batting ong u Kohli .
Namar ka jinglong pdeng jong ka hapoh ka ri , ka long ka jaka kit kaba kongsan na ka bynta ka leit ka wan da ka rel bad da ka surok .
La pynmih ïa ka Watchtower ban ïarap ïa ki nongwad bniah ba shitrhem ïa ka jingstad ban shem ïa ki mawkordor ba kynja mynsiem kiba kordor .
U doktor u la bret noh ia u dawai namar ka jingbymkhuid jong u .
Shuh shuh ki nongïakhih jong ki nongïakhih jong ka Indian Youth Congress ki la pynlong ïa ka jingïakhih hajan ka iing treikam jong ka Pakistan hangne ​​pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka Gurdwara Nankana Sahib ha Lahore .
Hynrei ka Centre kan ym kitkhlieh ia ka jingpyni ne kino kino ki tiar tynrai kum ki dur , ki dur , ki jingtei bad kiwei kiwei . , kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ban pyni .
Ka jingkit ia ki mar ba donkam tang .
U heh jong ka pule puthi jong ka ri , u Hynmen Armin Luistro u pynmih ia kane ka khubor sha ki nonghikai :
Ka jingpyntreikam kloi ia ki lad ki lynti ba la buh kumta bad na ka bynta baroh ki mat kiba iadei bad ka ne kiba iadei bad ka .
Bad kawei kaba bha ha kata .
Ki pulit ki la register case ha kane ka bynta bad ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia u nongniah kali uba bakla , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
" " " Ka long kaba sngewtynnad shibun ."
La pyllait noh ia u ha ka por miet .
" Ki nongsam phlim ki dei ban pynlong mardor ia ka jingiakren bad ki briew jong ka jaidbynriew Jat halor ka jingpyni ia ka phlim " " la ong u Gehlot ha ka kyrwoh ha ka ktien Hindi . "
Ha ki snem 1970 , u la trei khamtam eh ha ka liang ka ktien , ka ktien , ka poitri , bad ki phang ha ka kolshor jong ka juk pdeng .
Kane ka lah ban pynlong ia ki bniat jong phi ban tyrkhong bad tyrkhong .
Peit ia ka poim jong u Sushant :
Nalor kane la buh ruh ia ka jingtyrwa ban siew Rs .
U Narendra Modi ha ryngkat u President ka BJP u Rajnath u la poi ha Trichy .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 7 baje . 30 baje mynmiet .
Ki spah ngut kiba iap ha ki slide ha Brazil
Phi donkam ban pynneh ia ka jinglong rieh shaphang ki plan jong phi .
Phi kwah ban iathuh ia ki ba phi la thiah bad peit ia ki cartoon jong ka sngi Saitjain ?
Ki Dalit ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ngi la sngew sarong shibun ia ka !
U la ong ba ki jylla kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki lah ban bud ia ki dienjat jong ka Punjab kaba la mynjur ia ka Resolution hapoh ka iing dorbar pyrshah ia ka CAA .
Kumta bun ki jingim kin jin da la duh noh .
La thok ia phi bad ka don ka jingpyrshang ban pynkylla mraw ia phi .
Zee News , ABP : La kurup ia ki jingdon jingem jong u Dawood Ibrahim kiba shongdor haduh 15 hajar klur ha UAE .
Ba u iohi ia ka jingshai khyndiat ha kaba kut jong ka thliew .
PYNBNA SHUH : U Rohit bad u Rahul ki la pynkheiñ bun tylli ki rekod da ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan .
Ia une u Satellite jong ka ri India yn buh ha ka orbit kaba 576 km .
Ka jingkhang khyrdep kum ki jingkhang ka la bteng ha ka sngi kaba ar ha ka thain kaba hap hapoh ka jingpeit jong ki hynriew tylli ki thanat pulit ha Srinagar .
Barry , ka kali ba la shna da ki tiar ialeh ka la shu shah rahbor ha ka surok bah .
' ' Kabir Singh ' ' kum uba hok bad uba thymmai kum u ' ' Arjun Reddy ' ' : Shahid Kapoor .
U shong lyngngoh sha khmat , ki kti ki la bat ha khmat jong u .
Kane ka iarap ban pynsted ia ka rukom bishar bniah .
La iathuh ba ka la ujor ia katei ka jingshah lehbein sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei kaba khia .
Ha ki katto katne ki khep , yn pynkylla ia ka mRNA , da kaba pynkylla ia ka jinglong jong uta u mRNA .
Ka la don ka ain kaba khang ban pyniap masi ha ka jylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongleh bymman bym lah ban tip ha kane ka bynta .
Da kaba pynkhreh ialade na ka bynta ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha Maharashtra , ka sorkar jylla ka thmu ban buh ia ki isolation ward bad ki jaka test coronavirus ha ki hospital shimet ha Mumbai .
La pynjlan ia ka tarik ba khatduh na ka bynta ka jingpynshisha katkum ka Aadhaar ia ki jingpyniasoh mobile
U Admiral u la pynpoi katto katne phew tylli ki jait jingthung sha ka kper jong u Lat ka Tahiti ha Papeete .
Ka jingpang ka dang shim ia ka jingeh kaba khraw .
" Ngi la sdang ia ka jingbishar bniah hapoh jong ngi kumno ka rukom treikam jong ka polisi pisa ka la treikam , " " u Das u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren . "
Ia ka um kaba shit la pynlong lyngba ki kor pynmih sngi .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid bording .
Kiei ki nongthied bashisha ia ki mar rep hapoh ka ri ?
U la long u Sekretari jong ka Seng Komunist na ka bynta ka Nongbah Hochi Minh naduh u snem 1996 haduh u snem 2000 .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi ka long ha Nowgong kaba long 48 degree Celsius .
Ka dei ka bynta jong ka tar dewiong .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u
La ujor da ka kmie jong ka .
La ai ia ka kynhun ban leit jngoh bniah ia ka kad liengsuin ban peit bniah ia ki jingtreikam bapher bapher jong ka kad liengsuin bad ka jingpyntreikam ia ki jingthmu bapher bapher jong ka jingpynsuk ia ka kam .
To long kiba husiar katba dang don ha ki tyrpeng .
U symbai jong u soh Mimosa
U Aziz u la poi ha Amritsar hynnin ka janmiet ban leit sha ka jingialang jong ka dohnud jong ka Asia , ha ka jaka mynta ka step kumba ka paw ban lait na ka lyer kaba sdang mynstep .
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam da ka jingpyrshang jong ki bor pynlip ding bad ki bor pahara .
