Ka model ba kongsan ka long ha ka dor Rs 10, 999 .
Em . Nga kwah ban ialeh .
Kiei ki jinglong kiba donkam na ka bynta ka jingpule kaba jop ? Kawei pat ka daw ha ka jingpule kaba thikna ka long ba ngim dei ban jied ban shong ha ka shuki ne sofa kaba suk tam .
U Manjhi u la ong dang shen ba kano kano kaba u long mynta ka sngi ka dei namar u Nitish Kumar .
Hynrei u KL Rahul u la pynhap noh ia ki jamin tang hapoh ka jingkyndit jong ka khmat .
U director u Yash Chopra u la tyrwa ia ka bynta kum ka ' Zaara ' pyrshah ia u Shah Rukh Khan ia u Kajol ha kaba sdang .
Katba ka sorkar ka la bteng ban ia kren bad u .
U kpa , ka kmie , u hynmen ki dei ki Govt .
Namar ba phi la kmen , namar ba phi la kmen , phi ki nongpynjot ia ka pateng jong nga , namar phi la heh kum ka masi ha phlang bad phi la pyrta kum ki masi .
Ka jingiakhun ba kongsan , ha kane ka kynti kan long hapdeng ki ar tylli ki party riewlum ka BJP bad ka Congress .
Haba ki briew ki glue ia ki phlim Hollywood nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim Iran .
4 percent ki briew ki la ong ba ki shaniah haduh katta katta ha u Rahul Gandhi , katba 24 ngut . 3 ong ba ki shaniah ha u haduh katno katno .
ba phi lah ban shna ia ki projek kiba jngai bad pyniaid ia ki da u kio slave uba phi jied ? Peit ha ka dialog jong ki jingpynbeit jong ka projek .
Ka China ka la pyrshah ia ki surok bad ki jingkieng ba la shna ha ka liang jong ka India ha khappud .
" U la ong , " " Ki jingpynroi kum kita kim long kiba thymmai ."
U central information commissioner ha kata ka por u Shailesh Gandhi u la bthah ia ka RBI ba kan pynpaw ia ki jingtip ba la pan da ki nongmudui , kynthup ia ka thup jong ki bym lah ban siew da ka mon sngewbha .
Hadien ka jingjia kaba la shu pyrkhat , u la leit hiar ryngkat bad ki sha la ka shnong bad u la bteng ban kohnguh ia ki .
Hynrei u apostol u la pynpaw ia ka jingmyntoi kaba bun ki nongtrei jong ka khubor babha ki bym pat shongkurim ki ioh .
Phi la ai ei ei ia nga hynrei tang ka lynti jong ka jingpynjot naduh Zurich haduh Paris .
Ka Force Motors kan hap ban buh dor ia ka kali da kaba ialehkai bha lada ki kwah ban ioh ia ka bynta kaba kham heh na ka bynta jong ka iew kaba mynta .
Nangta u Dabid u la buh ia ki shipai ha Syria ha Damaskos . bad ki Syria ki la long ki mraw jong u Dabid bad ki la shim khajna . U Trai u la ai jingjop ia u Dabid ha kano kano ka jaka ba u leit .
Kine ki lain ki don ha ki kynthei .
Une u nongkhot u la kam ba ki kam pyntriem ki lah ban jia ha ki nongbah ba heh jong ka Tamil Nadu , Karnataka , Kerala , Andhra Pradesh , Telangana , Puducherry , Goa bad Maharashtra .
" Da kaba kynnoh ba ki don ki heh pulit kiba leh katkum ka jingbthah na ki nongialam ka BJP , ka la ong , " " Ngin ym shah ia kane ."
U Rateshwar u la pyllait na phatok ha ka taiew ba la dep .
Ha kata ka khyllipmat , kawei ka jingpyrkhat ka la paw shai shisha ha ka jingmut jong nga : baroh ki paralok jong nga ki long ki nongshah rem .
Ngam kwah ia ka takma ksiar namar kaei kaba jia ha India ka kham sniew .
Ki jingiakren ba bniah jong nga bad u President Magufuli mynta ka sngi ki la kdup ia ka jinglong baroh jong ka jingiatreilang jong ngi .
Kham bunsien ha US , ki briew ki bam san shah ia ka jingdonkam shini .
Ka Rani ka rakhe ia ka sngi kha kaba 43 snem jong ka ha ka 21 tarik u Risaw .
Ia kane ka khubor la pynbna ha ka website jong ka CSKs .
Ki la buh ia la ki tyrpeng pyrshah ia ka jingkhang .
Lehse . < s > Kiba bun ki briew kiba long ki nongshong wai kiba shngain bad kiba don ar snem ka jingai wai ha ka tnat treikam paidbah ki don ka hok ban thied ia ki iing kiba ki shong wai .
Ka jingshakri Khristan ka la shim ia ka jaka kaba shadien ha ka jingim jong nga .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap ki la shah pynjahthait .
Ki pulit ki la register 136 tylli ki case bad ki la kem 190 ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah thombor kaba la pynkhih ia ka jylla ha ka taiew ba la dep .
" " " Kaei ka bor ba ka BCCI ne ka IPl ki don ban khang ia nga haba ka iingbishar ha Mumbai ka la iathuh ha ki pulit ba kim don sakhi pyrshah ia ngaIJ " " la kylli u Rauf . "
Ki kali shimet kin hap ban shim da kiwei pat ki lynti .
Ia kane ka rai ban ai wai ia kane ka liengsuin la shim hadien katto katne ki jingiakren kiba la pynlong hapoh ka jingialam jong u symbud myntri rangbah .
U Mallikarjun Kharge u dei u nongialam jong ka seng Congress ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ka jaka ba thikna jong ka DGE , TN ha dge . tn . sorkar . ha , ki jingmih . nic. hapoh .
Ki Kam Babha Ki Pyndonburom ia U Blei DA KA jinglong babha bad ki kam ba long ka nuksa jong ki , ki Khristan bashisha ki wanrah burom ia U Blei .
Ka la don ruh ka jingkynnoh kaba nyngkong ba ka Rekha kan don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim , kaba hadien la kyntait kum ka khubor lamler .
Ka jinglong jong u ka long kaba jem bad u dang pdiang ia ka jingsumar .
Bad ka Congress ka ialam ia ka Sorkar ha ka Pdeng .
17 Ki Khristan bashisha kim ju kynmaw ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait jong ki Jiw .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ban shim khia ia ka jingkyrpad jong ka NCB ba dei ban kyntait jamin ia ka Rhea ban phah ia ka khubor kaba khlain sha ka imlang sahlang .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Assam ruh .
Mynta pyrkhat ia ka mat na kawei pat ka angle .
Ia kane ka khana la pynmih nyngkong ha ka kot khubor DailyMail .
Ki kmie ki kpa kiba ieit ia ki khun kim ju thmu ban iehnoh ia ki .
Ia ka jingdonkam jong ka thma Khresili bunsien la sngewthuh bakla bad la niewbein shibun .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew kikar , u sohjew shisham bad u sohjew babul ki long katto katne na ki dieng kiba ngi shem hangne ​​.
Kumjuh ruh ka jingpyrkhat jong ki kan long halor ka jingpule bad ka jingthoh .
Nga ngeit ba kan long ka jingiakren kaba kyrpang ha kaba palat 50 lak ngut ki briew kin ia kren halor kawei ka phang .
Baroh ki briew ki kha bad ka dur jong ka jinglong , kaba la pynkhreh khamtam eh da ki kam jong ki ha ki jingim ba mynshuwa , wat la ki jinglong met jong ki ki long kiba la pynbeit da ka jinghiar pateng , ong u riewstad Nikhilananda .
Ka ben kaba shong ha ki phlang hajan ki syntiew .
Kumba ka long mynta ki don 17 ngut ki ophisar kiba dang pule ha ka prokram Masters ha ki skulbah bapher bapher bad na ka bynta u snem 2019 la khot aplikeshon na ka bynta 20 tylli ki seat .
Ha kano kano ka dur jong ka ka niam Jiw kam shym la pynshong nongrim tang ha ki Jingthoh Hebru .
Katba ka tnat treikam paidbah kan dang iai bteng ban leh ia ka bynta kaba kongsan , ka long kaba donkam ban thaw ia ka polisi bad ka rukom pyniaid kaba khring ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka por ba jrong ha ki jingtei .
La ai ia kiba bun kiba donkam ia ki mashin shna jain bad ki kali lai tylli ha katei ka sngi .
Ka Jaya Bachchan ka pyrta ia u nongkyrshan
Ka screen digital ha ka kali Chetak ba pyndonkam da ka bording ka long kaba kham rit da kaba pyni tang ia ki jingtip kiba rit eh .
Ka jingthung ia u Rakesh Asthanas kum u director ba kyrpang jong ka CBI : Ka SC ka kyntait ia ka dorkhas pynkoit jingkhiah
Ka lynti iaid jong ka Nathu La ka pynlah ia ki nongleit jingleit ban iaid ha ka lynti kaba jrong 1, 500 km na Nathu La sha Kailash da ki bos .
Ki Master jong ka Kashari Bah la khot kum ki Master .
Ka India bad ka China ki ialeh pyrshah ha kylleng ka pung ha Ladakh .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban bam ia u khaw ha ka por bam ja miet bad janmiet .
" Ka Jingmih Sunny Lene Lene ka khot ia lade kum " " " " kaba donbok " " ban don ka khun kynthei kaba long " kumta " " . " . "
Mundra , CMD ka Bank of Baroda , u Shri Pramit Jhaveri , CEO ka Citibank bad u Shri S .
Bad kaba khatduh eh , u Mahmood Darwish , u myllung Intifada uba la thoh shaphang ka jingjynjar jong ki nongphetwir na Palestine namar ka jingwan hiar thma ki Zionist , bad ka jingtlot kaba pynjah burom jong ki sorkar Arab .
Nga sngewsih , hynrei nga la bunkam khyndiat .
Ka cabin ka long kaba khuid , kaba la shna bha bad kaba heh .
Katto katne ngut ki nongshong shnong kiba rah ia ka lama Ri ki dang iaid ha ka thain Civil Lines jong ka Nagpur haba ki pulit ki la pynsangeh ia ki .
" " " Ngim lah ban leit sha ka thma ."
Ka Tribunal ka la pan na ki lai tylli ki jylla kiba don harud wah jong ka Karnataka , Goa bad Maharashtra ban pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingiasuk .
U Jabed u la theh ia u Nusrat da ka umphniang bad u Shamim u la ai dak ia u Zubair ban thang ia u Nusrat.
Phi lah ban phah ia ka khubor WhatsApp sha palat ia ka 5 ngut ha ka shisien phah ia ka khubor WhatsApp.
Utei u nongshna phlim uba tbit bha u la shongkurim ia ka Aarti Bajaj bad ki la iakhlad noh ha u snem 2009 hadien ba ki la ia don lang hynriew snem .
Phi dei ban sumar khyndiat ia ka koit ka khiah jong ka kmie .
Wat klet ba phi ialehkai ha India .
Ka Sara ka dang pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood bad ka phlim Kedarnath kaba la ak ruh ia u Sushant Singh Rajput ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynbeit surgery ia ka nerve kaba la phiah .
Ka jingiap ka la kiew sha ka hynriew ngut bad sa arngut ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Kaei , bad ki kpa tymmen jong ngi ki tymmen hyndai ? '
Ha ka sien kaba nyngkong , ka kot khubor China ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka khana kaba nyngkong eh kaba la thoh da u robot .
Nga shu leit ban pynkhriat ia ki shniuh jong nga .
Kum kine ki mat ki donkam ban pynbeit .
Ngi iatylli ngi duh noh ia ka jinglah kaba khraw kaba la khang mynta .
Ki paidbah nongïalam bad ki nongïakhih jong ka seng Bharatiya Janata hangne ​​ki ïaleh pyrshah ïa u kyrtong ba thikna jong ka seng u Arijit Shashwat u khun jong u MP ka BJP u Ashwini Choubey .
Ngi lah ban sngewthuh kham bha ia kane lyngba ka nuksa kaba suk .
Naduh u snem 1976 la pyniap ia lai ngut ki koidi ha ri America .
Da kane ka Pakistan ka la jop ha ka T20I kaba 11 sien lynter .
Ka tnga ba ar jong u ka Mary Shelley ka dei ka nongthoh ia ka kot Frankenstein .
Hynrei , kren bad u paralok uba sngap bad pynthikna ia phi ba kum kine ki jingsngew bym don jingmut ki long kiba ju jia ha kiba bun kiba la duh noh .
Kum kane ka politik jong ka jingshun da ki nongialam ka BJP ka la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng hapdeng ki Muslim .
Ka la long hadien ba u Adams u la hap .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " u la bynrap .
Mynshuwa ka long kumba nga ju pyrta ia ki khynnah shynrang ban pynlong ia ki ban sngap .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki doktor ki la iathuh ba ka shyntur bad ki shyieng jong ka ki la mynsaw jur bha na ka jingshah thang .
Sngewbha wat bishar bad lehbein ia ngi tang namar kaei kaba la jia mynta ka miet .
Kumta , ki juti thymmai , ka jain , bad ka hat kaba biang .
Katba u Sunny Gill u khun jong u Manager jong u Kamal u Amrish u poi ha ka lieng .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba kham jur hapdeng u Fender bad ka komiti jong ka Surrey halor ka rukom treikam bad ka buit jong u ka la pynlong ia ka shnong ban bujli ia u kum u kapten ha ka snem 1932 bad ban pynkut noh ia ka kam jong u ha ka snem 1935 .
Ka GI ka dei ka kyrteng ne ka dak ba la pyndonkam ha ki katto katne ki mar kiba iadei bad ka jaka ne ka tynrai ba kyrpang .
Haba wad ban ai kham bun ka bynta ia ki myntri sorkar , u la ong ba ia ki file kiba kongsan dei ban iasam bad ki da ki myntri sorkar .
Ka jinglehkai met ka long ka jingpynjem ia ka jingkhuslai kaba khraw .
Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kane ka kam runar ka la jia ha ka nongbah kaba suk kum ka Shimla .
La khmih lynti ba ka eriong Gaja kan iaid lyngba ia ka rud duriaw ba marjan jong ka Tamil Nadu hapdeng ka Cuddalore bad Pamban lashai ka sngi kumba la antad da ka tnat peit mariang jong ka Ri India .
Ka la thoh ruh ia ka jingthoh ha ka kot khubor New York Times kaba batai ia ka jingshah pyndik jong ka ha ka online .
" " " Ha kane ka khep ka Philippines ruh ka la sangeh ban phah nongtrei iing kynthei ha Saudi Arabia . " " "
Ki arngut ki para kynthei jong nga kiba ryngkat bad nga ki la pynlut bun ki kynta kiba kmen bad ki mishoneri ha ki snem 1950 .
Pynlong ki shipai Pakistan ban siat bom harud LoC ha Jammu
Hadien ka jingai jingmut jong u Morris bad kiwei , ka la pynkynriah noh sha ka Bennington College ha ka snem 1982 .
Hadien kine ki ain ki nongrep ki lah ban die ia ki marrep jong ki shano shano ba ki mon .
U Raja Darpanarain , u zamindar jong ka Puthia bad u Murshid Quli Khan ki don ki jingnoh synniang kiba khraw ha lyndet jong ka jingkiew kyrdan jong u Raghunandan .
Ia ka Kisan credit card yn pynjlan sha ki nongri dohkha bad ki nongri jingri katba 2,000 klur tyngka la mang na ka bynta ban pynroi ia ka iew ka hat .
U Bappy Chowdhury u dei u aktor phlim na Bangladesh .
Dei na kata ka daw ba ka jingpyniap briew ka la jia .
U la ong shuh shuh ba ka Food Security Bill kam long kaba lah ban pdiang pura da ka BJP namar ba ka donkam katto katne ki jingpynkylla .
Ka nongbah Managua , ka nongbah jong ka ri Nicaragua ka don ha ka rud duriaw kaba shaphang shathie jong ka .
U Hima Das u dang shu jop ia ka ksiar 400m ha ka jingiakop U20 ha ka pyrthei da kaba 51 . 47 sekhon .
Ki khubor ba la thombor ha Pulwama : U Modi u ong ba ka Pakistan kan siew dor kaba heh
Ki khynnah kiba duk ki mad ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba ki khynnah ha ki longiing kiba kham bun ka pisa kin ym ioh .
Shabar jong kine ki por , tang ki lynti ban ioh ki don ki step .
U don ruh ki bynta ha ki katto katne ki jaka kiba don ha Lucknow , Barabanki , Agra bad Hathras distrik .
U la mynjur ba ki shipai phareng ki lah ban sah ha India , ba lah ban tyrwa wat ia ki jaka sah ban treikam na ki , tang da ka kyndon ba ia ka bor sain hima sima dei ban pynkylla noh mardor sha India .
Nga shem ba kane ka long kaba eh haduh katta katta .
La iohi ba ha ki jingialang ki don ki myntri bad ki ophisar kiba bunkam ban pule ia ki khubor ha ka WhatsApp .
" Shaphang ka jingsynshar briew , u Chancellor barim jong ka Germany u Helmut Schmidt u la ong : " " Ngi ki briew . . ."
U sohjew u dei na ka jait jong ki sohjew .
Ka Diwali ka la jan poi .
Ka Skhim Pynroi Khynnah Ba La Pynthymmai Baroh Ban Pynbeit Ia Ka Jingduna Bam :
U pynpra ia ka jinglong parabangeit , u la ong .
Ki pulit ka Raghunathpur ki la sdang ban tohkit .
La kem ia u nonghikai Madrasa namar ka jingshah leh beijot
Ka Alia Bhatt ban iohi ha ka phlim Prada , ka kyrteng jong ka music video kaban sa mih shen .
Ka Ms . U Agns Buzyn , myntri ka koit ka khiah bad ka jingiatylli jong ka sorkar France u la pynpaw ba ka la dei ka por ban pynjur ia ka jingialeh ban pynkut noh ia ki lai tylli ki jingpang ha u snem 2030 .
Ngam tharai ba nga la pynkhreh pura .
Wat la katta ruh u Combe u la ioh spah lyngba ki bhah jong u ha ka kam bad ka jingshim bad pynthymmai ia ka karkhana shna kot kaba la duhnong ha Wolvercote .
Ka lah ban long kaba suk ban iohi ha ka TV .
U la bynrap ba kane ka Bill kan ai ia ka rukom kit kaba biang , kaba shngain bad kaba khlem bamsap ha ka ri .
Kynmaw , ngi pynlong lang ia U Blei bad ia u briew .
" Ka jingpynbna ka ong " " ka jingiaryngkat ha ka lad " " ka dei ka dak jong ka jingtrei paidbah ."
Lada ki nongtrei bank ki leh ei ei , ki shim ia kata ka dak kaba lah ban ngeit bha .
U Singh u shah kynnoh ruh ba u la iarap ia u Vivek Harivyasi CEO jong ka Adarsh ​​Group kaba la kynnoh ba ka la leh ia ka kam thok da kaba shim kabu ia ka pisa kaba palat 200 klur tyngka lyngba ka kompeni jong u .
Namar kane ka polisi , ki kam khaii ki kham kwah ban buh ia ki jaka karkhana kiba kham jan bad ki jaka khaii pateng bad ki iew ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U don arngut ki hynmen kiba kham heh bad lai ngut ki hynmen kiba kham rit .
Kum kine ki jingjia jong ka jingkylla ha ka jinglong ki paw ruh ha kiwei pat ki bynta .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingkylla kan long kaba stet . ha kiwei pat , suki suki .
U la don ha ka dur kaba khraw ha kine ki por ba la leit noh .
Ki nongiakhih ki la dawa ba ka Centre ka dei ban weng noh mardor ia ka jingkiew dor .
Baroh lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingleh pynrem .
To husiar ban pynroi ia ka dohnud kaba sngew sarong U Blei u pyrshah ia kiba sngew sarong . U JAKHOB 4 : 6 .
Namar kane , ka don ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki paidbah jong baroh ar tylli ki distrik jong ka thain .
" " " " " " " Ka jingleh thok bad jingleh thok barit jong ka DUP ka khanglad ia ka jinglah ban kiew shaphrang bad ka bat ia ngi baroh ha ka jingshah lehbein paidbah . " " " " " " "
Uno uno u nongialehkai un sngewtynnad ban ialehkai hangta .
La lap ia u nongpan pisa ba 2 lak tyngka ha Andhra
U la kyntu ia ki briew ban pynleit jingmut ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam bad ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka .
Ha ka History jong u Augustus u Maeonius u la long u syiem khyndiat por shuwa ba un shah pyniap ha ki shipai jong u , hynrei ym don jingthoh ne sakhi shaphang ka jingsynshar jong u .
Ka Kerala kan long kaba kloi ban pdiang bad ai jingiarap pisa sha ki seng pule puthi jong ka ri Rs . 5 klur la mang na ka bynta kane .
U Shikhar Dhawan bad u Prithvi Shaw ki la pyni ia ka jinglong beit ha ki jingialehkai ba dang shu dep .
Kumno ki kmie ki kpa jong u ki la leh ?
Ka Sorkar ka la pynbiang 4 . 5 akar ka jaka na ka bynta kane ka projek bad ka Tata Group kan bei tyngka kumba Rs . 300 klur tyngka .
Ka la ong ba ki don 14 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Da kaba leh kumne , ka Bala kan long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka lad ban ïalehkai pura shabar jong ka ri India .
U Jagan ruh u la ong kumjuh .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban ioh ia ka jingbam kaba rem dor .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hadien kata la ujor mukotduma pyrshah ia u Singh katkum ki kyndon jong ka ain jong ka jingpynpaw pyrthei ia ki paidbah ha thanat pulit jong ka Bhopa .
" Ngi dang bishar bniah ia baroh ki jinglut ba la buh thikna jong ngi bad wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ki " " u la ong . "
Pule : Ka kyntien Secularism ka dei ka jingthok kaba khraw tam ong u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Ha shwa ban kyntiew ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Mr Justice Jain u la long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar Punjab bad Haryana .
Kumno lada don kiba leh ia ka pop kaba khraw ?
U Peter bad ka Isabel Johnston mynta ka sngi
U Aamir Khan u paw kum uba khlem pop bad uba itynnad bha ha ka poster ba nyngkong eh jong u Laal Singh Chaddha .
Ha kane ka phlim la ak ka Kangana Ranaut kum ka nongmihkhmat .
Kine ki kynthup ia ka skulbah Punjab , ka skulbah Punjabi , ka skulbah Guru Nanak Dev bad ka skulbah rep jong ka Punjab .
Hynrei ki pulit ki la beh ia u bad ki la lah ban kem ia u .
Ka drama dur ba bha tam : Ka jingrwai ba bha tam
U aktor Sonu Sood u shim ia ka jingkular ban kyrshan ia ki nongpang cancer snam ha u . . .
Lait na ka jingïadei para briew la ka long bad ka lok ne uno uno u briew , la khang pyrshah ruh ïa ka jingïadei para kynthei ha ka por ba dang leh niam .
Ki ktien India bapher bapher kiba iadei offline IM .
Baroh ki eksamin kin long ha ka por mynstep .
Ki nong India ki dei kiba bun tam ki nongwan buhai shnong khlem jingbit ha New Hampshire .
Kane ka long hadien ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ïa ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba la pynsngewkhia ïa ka pyrthei halor ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
U Shivpal Yadav un iakhun ia ka elekshon na Jaswantnagar jong ka Etawah .
Ki lah ban ot ia ki bynta ki bym kwah kumba ki leh bad ki video tape bad ha ka rukom kaba ym ktah ia ka jingiaid jong ka phlim .
Ka kyntien ' ' ka wan na ka kyntien Grik ' ' kaba mut ban pyniaid ia ki iing ki sem .
Ki dkhot jong ka Congress ki la kyntait ban pdiang ia kata ka jingkynthoh bad ki la iai bteng ban pyrshah .
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingpdiang ia ka jingleh be-ijot bad ka jingshongkha shwa ban shongkurim ka nang kiew ha kiba bun ki ri .
Kan sa ia kren bad u CM : Myntri
Ha ka jingthoh ha ka kotkhubor jong ka Saamana , ka Shiv Sena ka la ong ba ka seng ka kyrshan ia ka NDA naduh ka por ba la khot ia ka .
Ka list jong ki nongjop ka don hangne ​​.
Hynrei ka longiing jong u Kapil ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki pulit .
U la ong ba kane ka sienjam jong ka sorkar ka long kaba khlem da khot .
U Harmanpreet Singh u leit ban thep kol .
" Ia ka kad lieng Vadhavan yn pynroi katkum ka rukom jong u trai jaka".
Hynrei ka sorkar ka la pyrshang ban pynduh ia ka da kaba pyndonkam da ka bor .
Ki nongpynmih kin die haduh 1 . 8 klur tylli ki share lyngba ka jingtyrwa ban die .
U ialehkai ia baroh ki rukom ialehkai .
Lait na ka rong saw ïa kane ka Pulsar RS200 la tyrwa ha ka rong Racing Blue bad Graphite Black kaba la pyllait paidbah ha u snem 2017 .
Ki tip ruh ba kiba iap kim tip ei ei ruh em . U Nongkren 9:5,10.
Ka jingsngew pyrshah hapdeng ki arliang mamla ka don .
Balei ka la long lehnohei ba ki nongialam niam Jiw ki pule bad pule ia ka Baibl ?
" " " Nga la ia kren bad u Ambassador ruh kumjuh, " " " " u la ong. " " ".
Ka kot ka long kaba lieh . ka sniehdoh ruh ka long kaba lieh . Ka kot bad ka sniehdoh ki long kiba lieh .
Wat la katta ruh ngi lah ban iohi da kaba suk balei ba u Paul u buh ia ki hapdeng ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa bad ka jingbym don ka jingieit ba kynja met . Ki saw tylli ki iadei paralok .
Ki nongkhaii tuh ha kad liengsuin Indira Gandhi ha Delhi ki la pyrshang ban khaii tuh ia ka ksiar kaba la buhrieh ha u sohjew .
LPG ka long ka lyer umphniang ba la pynlong um .
PM Modi : Kane ka dei ka por ban ai khublei ia ka jingshlur kaba phylla jong kito ki kynthei Muslim kiba la mad ia ki jingbakla kiba khraw tang namar ka jingleh ia ka Triple Talaq .
Ka GSP, ka rukom khaii pateng kaba la jied bha, ka dei ka tweet kaba bud jong u Surjewala.
U Nirav Modi ha London halor ka passport jong ka Singapore
Ki ju pynbiang ia ka jinglong ba kynja mynsiem na ka bynta ka jinghikai jong u , kumba ka jingiathuhkhana ka iaid shakhmat ban iathuh .
Ki briew ki hap ban buh ia la ka jong ka jingmyntoi shawei .
U Atheeq , u nongsynshar D . U Randeep , u Dr. A . S . Rao , u nongialam ka MUDA u D . U Dhruvakumar bad kiwei kiwei kin don lang .
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar bad hadien la pyllait jamin ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïalap elekshon da kaba tyngeh ha Delhi hynrei um shym la lah ban jop ïa ka bor synshar na ka bynta ka BJP .
Kan sa ïakhun pyrshah bad ka Jabariya Jodi kaba la ak ïa ka phlim jong u Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra ha ka box office .
U Professor Lesny u la long uwei na ki kpa ba la seng ia ka skul Indology jong ka Czech .
U myntri kam bar ri jong ka Britain u Jeremy Hunt hynnin ka sngi u la dawa ban pyllait noh ia katei ka lieng kaba la ioh kurup da ki shipai shipai Iran na ka duriaw bah Hormuz .
Hadien kata ka la ak ha ki katto katne ki phlim Hindi da kaba leh ia ki bynta ba shadien .
Ka khlem ai kano kano ka jingmih .
Kata ka dei ka rukom treikam ain , ka la ong .
La ai burom ia ki martyr ha katei ka sngi .
Hato U Jehobah un khot ia nga ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ jong u ? '
Ka miej pule kam dei ban long kaba pyllun ne kaba jrong .
U Arun Karthick u la ai ka jingkyrshan kaba bha ia u Sanju Samson da kaba thep 81 ron.
Ka Indraprastha Gas Ltd , ka nongsam marwei ia ka CNG sha ki kali ha ka thain nongbah jong ka ri , ka la ong ba kane ka jingpynkiew ka long kaba donkam namar ki jingkylla dang shen ha ka dor pynpoi ia ki pipe gas .
Ki jingktah kiba sniew jong ka jinglehkai met kaba palat .
U kyrpad ia u Uddlaka ban ioh jinghikai ha ki jingthoh bakhuid .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Mulk : Ka phlim kaba la ak da u Rishi Kapoor ka dei ka phlim kaba kongsan .
Ïa uba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital SKIMS ban ïoh jingsumar .
Ia kane ka kompeni liengsuin la bud bha da ka Kingfisher kaba don 23 . 9 na ka shispah
Dip ia ki samla kiba iasoh bad ki seng lehnoh ha Kashmir
U Farhat uba la ïalehkai 40 tylli ki Test bad 58 tylli ki ODI na ka bynta ka Pakistan u la kyntu ruh ïa ki rangïalehkai kriket kiba la shah jer kyrteng bad shah pynjah burom ha ka kot Afridis ba kin kren bad kren ïa ka jingshisha .
Ki dukan bad ki jaka treikam ha Srinagar ki dang khang katba ka jingïaid kali ka dang sahkut ha ki surok .
Ka dak jong ka jingshah pynmynsaw ha ka jabieng .
Ym lah ban tip kumno u Abu Bakar u la lah ban phet krad na ki tnad treikam haduh katne snem .
Ia kaba sah la bret ha ki wah bad ki pung .
Shah pyniap u doktor mrad bad shah thang hajan Hyderabad : Ki pulit .
U Prasad u la pynpaw ba ïa u Pant yn kheiñ kum ka lad ba kongsan jong ka India na ka bynta ka kam nongap wiket .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing ka ri u Shri Arun Jaitley ha ka jingthoh jubab sha u Shri C . P . U Narayanan ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U leh aiu khnang ban im ?
Katba ka Telugu Titans ka kamai 45 poiñ bad jop hynriew sien ha ki 18 tylli ki jingïakhun .
Ngin sa pynbun ia ki jaka rung bad jaka mih , ki jaka buh tiket katkum ka por .
Ki antennae , ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh kum ha ka jabieng , hynrei ka kpoh hapoh ka don ar tylli ki lain ba shadien bad ar tylli ki lain ba pdeng jong ki dak lieh .
" " " Kane ka jingjop ka mut shibun ia ka kynhun " .
Ka nongbah Barwaha ka don ia ka jingsynshar baroh palat 5, 133 tylli ki iing ha kaba ka pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um bad ka um jakhlia .
Ka iing jong u myntri ka tnad pule puthi u Naeem Akhters ha Parraypora Srinagar ka la shah thombor da ki petrol bom hynnin ka miet , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki khynnah kiba la kham heh , ki samla bad ki rangbah bunsien ki don ka jingshit , jingpang ha ka tyrpeng ne ki shyieng , bad ka jingsma .
Ka mang tyngka ba mynta jong ka thain shatei lammihngi ka long kumba Rs 50 000 Kr : Dr Jitendra Singh .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ia ka jingkhaii drok baroh kawei ban lap ia ki nongleh kam sniew ba shisha bad ban buh ia ki ha lyndet jong ki kynroh .
Khlem pep ka Sorkar Bilat ha India ka la hiar thma jur ha ka por kaba biang halor kine ki blang kiba shyrkhei ha ka sain hima sima jong ka ri .
U Rishabh Pant , u Dinesh Karthik , u Ravindra Jadeja lane u Vijay Shankar ki don ha ka jingiakren ban ialehkai pyrshah ia ka Kiwis .
Ka don ka Adreno 308 GPU na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki dur .
Ka shuti lyiur ha ki skul sorkar ka la dei ban sdang naduh ka 28 tarik u Naiwieng bad kan bteng haduh ka 15 tarik u Nailar 2020 .
Ka jingkhang jong ka Octroi ka long kaba la pyntreikam da ka kti .
U Amethyst u dei u jait mawkortz uba rong naduh ka rong jyrngam kaba jyrngam haduh ka rong kaba dum ne kaba dum .
Ngi ieng ryngkat bad ka sorkar na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew bad ki bor pahara .
Ka India mynta ka don ar tylli ki khusnam ksiar , kawei ka rupa bad kawei ka rupa ha kane ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat .
Kane kam dei ka jingpynbeit , hynrei ka jingbym don kaba thmu .
Palat shihajar ngut ki briew ki la shah pyniap .
" " " Nga la pyrkhat ba un sa shah pynkylla dur ."
