La plie ia ka ha kaba sdang jong u bnai May .
Ia u khaw la ai sha kine ki longiing ha ka dor 4 tyngka shi kg bad ia u sohjew ha ka dor 20 tyngka shi kg .
U Techie u hiar na ka rel kaba iaid , u la shah pynpra haduh ban da iap .
Kaei kaba phi leh hangne ​​shaneng ?
Ka jingiakren ka long shi bynta jong ka jingialang jong ka jingbam pyrthei kaba dang iaid shakhmat .
Wat klet ban buh ia ki bad phi .
U Hashim u dei u nongthep bun tam da kaba kamai 37 ron .
Peit sha bneng bad peit , bad peit ia ki lyoh ba ki long shisha kiba kham jrong ban ia phi .
Ka phlim Sengadal ka dei ka jingthoh ia ki jingeh jong ki nongtong dohkha jong ka Dhanushkodi , Rameshwaram .
Kawei ka sniehdoh ka don kumba 200 mg ka sniehdoh .
Ki nongleit nongwan ki mad jingeh namar ka jingsahkut jong ka um jakhlia kaba sniew .
La kem ia ka nongtrei jong ka Mother Teresa namar ka jingdie ia ki khunlung
Hynrei u la sahkut ha ki jingmut jong u .
U Vankwani u la ong ruh ba ka long kaba eh ia ki kynthei Hindu kiba la shongkurim ban pynshisha ba ki la shongkurim , kaba long kawei na ki atiar ba kongsan na ka bynta ki nongleh bymman kiba donkti ha ka jingpynkylla niam jubor .
Baroh ki lah ban iadon bynta lang , wat la ka jingtreikam bad ka rukom treikam ka long kaba bha tam ha kaba ki jingpyrshang ki long kiba iadei . Ka jingïatreilang ka long kaei kaei kaba ki rangbah ki lah ban buh ha ka jingmut haba ki pynlong ïa ki jingleit ap langbrot .
Bad ka long ka jingdonkam jong ka por ba ngi dei ban trei halor ka jingiatreilang jong ki jaka pule saian ha ri India bad shabar ri , ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
Hynrei da ki ain phiah ri 1539 bad 1540 8 kumba la pynkylla ?
Ka jingbishar kaba mynta kan ym long tang ha ka Sabarimala , kan don ki jingktah kiba heh .
U la kyntu ba dei ban ai ia ka jinglong nongshong shnong bad ka jinglaitluid ha ka niam ia kito kiba wan sha ki rud duriaw jong ka New York .
" " " Ngi la don 3, 000 tylli ki rel kiba kit ia ki 45 lak ngut ki nongbylla sngi sha ki iing ki sem jong ki ."
U la shim saw tylli ki wiket ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
La kem ia u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong ka nongiasaid ain kynthei .
Shiv Sena , Congress bad NCP ha ka jingiakynduh ia ka YB Centre jong ka Mumbai .
U la ïakren ruh bad ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress ba kynthup ïa u Ahmad Patel .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia kitei ki nongthombor hynrei haduh mynta ym pat lah ban kem ia ki .
Ha kine ki skul ngi pynleit jingmut bha ïa ki khynnah skul naduh ka klas 6 haduh 12 lyngba ka Atal Tinkering Labs . Ia kine ki lab kiba don ia ka jingstad mynta la pynrung ha ki khynnah .
Peit : Ka kot khubor jong ka histori jong ka ri India hyndai, 1972, p 318. Ka skulbah jong ka Calcutta .
Ki liengsuiñ kiba la buh por ban leit shabar ri la pynsangeh noh ha India naduh ka 23 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus .
Hynrei na ka bynta ki jingthmu baroh kiba lah ban leh , la niew ia u Roy kum u nongmihkhmat jong ka ri India U la kren ha ka dorbar ha kata ka kyrdan bad la jied ia u ha ki kynhun bapher bapher ha kata ka kyrdan .
U Rajiv u la shah kylli jingkylli ha ka CBI kumjuh ha kajuh ka mukotduma ha ki por ba la dep .
Ka lah ban long ba kan don ka jingpynroi kaba kum kata ia ka kam ialap jong ngi .
Kine ki kynthup ïa ki longkmie ba la ïap lok na Vrindavan bad Varanasi , ki dkhot na ki seng kynthei bapher bapher ba kynthup ïa ka BJP Mahila Morcha , Delhi Sikh Pratinidhi Sabha .
Ka Hem Rani Devi ka long kaba riewblei , kaba don ka kamram , kaba ngeit blei bad kaba bam dohkha .
Kaei ka khubor kaba ngi pyrshang ban ai ?
Lait na kata 49 ngut ki samla pule la ai ia ki kot ki sla .
Ka thup jong baroh ki jingpynmih jong ka GNOME bad ki jingpynmih ba ngi lum ia ki stats na ka bynta .
Baroh ki la riam da ki jain tynrai jong ki nong India .
Tang u manager , u doktor bad u kapten ki tip ba ngan sa shah bujli .
Ka jingdih sha kaba shit ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ha ki nongdih duma , ki nongdih kyiad : Ka jingpule .
Ka aktress Bollywood ka Vidya Balan kaba la pawnam namar ki bynta bapher bapher jong ka ka la kren shai bha shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Hynrei , ka dang jngai ban kut .
U Vijay Hazare : U KL Rahul u la pynbor ia ka Karnataka ban rung sha ka semi , u Dhawan u la shah flop katba ka Delhi ka la shah pynphai kylla .
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki jingai ba kongsan mynta ka sngi
Kane kan dei ka jingleit kaba nyngkong jong u hadien ba u la shimti ia ka kam kum u president ka Congress .
Ngam kwah ba u kpa jong phi un pyrkhat ba nga ri ia phi ha ka kper sniang .
U la iakren bad ki katto katne ki bynta jong ka jingsynshar kaba bha , kynthup ia u Jan Bhagidari , ka jingtuid jong ki jingtip , ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew , bad ka jingshaniah jong ki briew ha ka jingsynshar .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka Haryana u Ram Bilas Sharma u la ong ba ki jaka pule kiba khlem da shimkhia kin nym lait bad yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Kane ka jingmih kan pynlong ia ka mynsiem jong ka ban jrong na ka bynta ka elekshon Karnataka ban wan .
Sdang ia ka jingtrei jong ka China halor ka 6G technology
U briew uba la siat ia u u dei u Sirhan Bishara Sirhan .
Ki jingthoh jong ka jylla 2 . 5 lak ngut ki nongpang virus , ka Chennai ka palat ia ka 1 lak ngut . 5,879 ngut kiwei pat kiba la test positive watla 7,010 ngut ki la shah pyllait ha ka sngi Saitjain.
Kumta , ha ka jingïalang ki jingpynbeit kiba pawnam tam ki long kiba sawdong bad kiba sawdong . teng teng lah ban pyndonkam da ka dur kaba lai dong katkum ka jaka ba phi donkam ban pyndap ia ka antenna .
Ka jingdon jong u briew bad ki riti dustur ka iadei bad ki khlaw bad ki dieng ki siej .
Ka WhatsApp kan sa don shen ia ka jingpynbna ba la pynpoi : Hangne ​​kaei ka jingmut jong ka .
Ka kham long kum ka Ashes 2005 kaba ngi la ïalehkai ha kaba man la ka Test ka long ka jingim bad ka jingïap bad ki nongïalehkai ki la ai lut ha madan .
Ka tarik ba khadduh ban apply ka long ha ka 2 tarik September 2017 .
" Ngi kyrmen shisha ba U Trai jong ngi un map ia ki pop jong ngi kumba ngi long kiba nyngkong eh ban ngeit ." " "
U nongialam ka Congress ha ki pulit net .
Khyndiat sngi mynshwa , ka la thoh ha ka twitter shaphang kane .
Kine ki jingiapher ki pynpaw ia ka jingshisha ba ki bud ia ki rukom iaid kali kiba kyrpang .
Kumta , kane baroh ka mut aiu ?
U la ban jur ia ka jingdonkam ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyndonkam 70 ia ka um wah kaba leit sha ki duriaw .
2 ngut ki lehnoh shah pyniap , la kam shipai .
Ki XI kiba lah ban ialehkai na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun :
Hynrei ka jingeh ka long ba ki bank kim ai ram ia ki nongseng kam thymmai .
Lait na kane ngam don jingtip ei ei shaphang jong ki .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la dei ban panmap mardor ia u MP .
Kaei ka jingpynbna jong ka tnad surok ka ong .
Ngam dei na ka bynta kano kano ka post , ka la ong .
Ki lad ban trei mon sngewbha ha ki katto katne ki bynta bapher bapher
" Lada ki don ki bus te balei phim shym la pyntreikam ia ki ha Rajasthan, Punjab, Maharashtra ? " " "
Ka mat kam shym la wan ban iakren , u la ong .
Hadien ki la iabam sngewbha bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ha ka jingïalehkai Not My Job kaba la ai kyrteng “ Hooid, ka jingïalehkai pro ka long ka jingïalehkai kaba bha, hynrei ynda phi la jop, hato ki ju bret ïa ki Teddy Bear shapoh ka rynsan?”
Ki shipai shipai , IAF , NDRF bad ki kynhun trai ri ki la pynjur ia ka jingpyllait im namar ba katto katne ki bynta jong ki ar tylli ki distrik ki la shah tap ha ka um shlei um .
Ka kyrteng jong ka phlim ka long kaba biang .
U Warren u la leit trei ia u Reed mardor .
Ki shipai India bad China ki la ia khih ha ki thain Hot Springs bad Gogra .
Ka tnad ka la pynpaw biang ba ka don ka jingkhang ïa ka jingleit jingwan jong ki nong India sha Libya , khlem da kheiñ ïa ka jingthmu , naduh u bnai Naitung 2016 namar ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ hangtei .
La buh ba kin iakhun mar lai tylli ki ODI bad T20I ryngkat bad saw tylli ki Test .
Ka jingkhein jong ki dak ba la pyni hadien ka dak jong ki dak . Kane ka value ka dei ban long ha ka 0 haduh 9 .
Ka Kings XI Punjab ka thied ia u Mujeeb Ur Rahman ha ka dor T.4 klur ha ka IPL .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la hiar dor 14 paise sha ka 69 . 83 pyrshah ia ka pisa US .
Ka drama ka la pynkhreh ban sdang .
Ka Jessica ka ong : Lada uwei na ngi u don ka jingjia kaba sniew , nga pyrshang ban ym sahkut ha ka .
Wat la ka thma ka la pynjot la jan baroh ki karkhana bad ki karkhana bad ka la pynlong ruh ia ka jingweng noh ia ka pisa da ki nong Pakistan Sepngi hynrei ka kam pynbha pat ka la sdang stet .
Katto katne ki langbrot ki dang bam ha ka lyngkha maw kaba don katto katne ki dieng .
Baroh arngut ki la iai bteng ban jop ia ka Nongbah jong uwei pat bad kumjuh ruh pyrshah .
Pynmih kloi bad leh bun ki jinglehkai .
La pynrung ia ka Miami kum ka nongbah ha ka 28 tarik u Jylliew 1896 , bad ka jingbun briew ka don tang palat 300 ngut .
Ha ka jingpynbeit kaba nyngkong uwei u nongshim bynta u pyniaid ia ka jingshakri ban pyniaid ia ka sboh jakhlia baroh kawei bad ym don ka jingpynkylla pisa hapdeng ki nongshim bynta .
Haba phi ngeit ha kawei ka jinglong , ngeit ia ka haduh kaba kut , da kaba sngewthuh bad khlem jingartatien .
Ka Naomi kum ka Mrs . Mildred Dreyfuss
" Ka seng ka dei ban pynshai la ka khein ne em ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba khraw kum u Shivaji Maharaj " " la ong u Raut .
Ka Editors Guild jong ka ri India ka la kynthoh ia katei ka jingshah kem kum ka jingpyndonkam bakla ia ki ain da ki nongsynshar donbor .
Ka dei kata ka jingmut jingpyrkhat kaba phi tip !
Nga kwah ba ki bniat jong nga kin heh kum ki jong phi shen .
Kaei kan jia ia ka jingialehkai ?
U President ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la ong ba yn sa pynbna shen ia ka komiti thymmai jong ka jylla lehse ha kane ka taiew .
Na ka bynta jong phi ko Faraaz , nga dei ka kmie kaba sngew sarong tam ha ka pyrthei .
Ka wah Leine ka iaid lyngba jong ka .
Kan ai jingshaniah ia ki paidbah ha ka system .
Kito ki briew kiba don ha kata ka lieng ?
Ka jingtei kaba jrong kaba shong ha ka kut jong kawei ka block sor .
" " " Ngi kwah ban pynlong ia ka 100 na ka shispah " " u la ong ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Maharashtra u Shri Bhagat Singh Koshyari bad u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka Social Justice Empowerment u Shri Ramdas Athawale nalor kiwei pat ki riew rangbah .
Ngi la pyntip sha ka Parliament shaphang ka jingpyntreikam bad ka jingpynkylla ia ka mang tyngka .
Ki la mih na Mithkah bad ki la shong dara ha Hashmona .
Kumta , katto katne ka jingpynkhreh la leh sha katto katne kiwei pat ki gas ia ka jingmih na kata ka jingpynkhreh la phah sha ka fuel cell ok .
Katba u Ajay Parmar u dang sah ha lyndet , kiwei pat ki la pyndep 62 tylli ki kam khaii ha ki saw sngi ba nyngkong jong kane ka taiew .
Halor u briew u Adam , U Blei Jehobah u la buh ia kane ka hukum : Na uwei pa uwei u dieng jong ka kper phi lah ban bam haduh katta katta .
Kumjuh ruh , u button cancel ba thymmai un kham suk ban tap .
La kha ia ka Mary Colter ha Pittsburgh ha Pensilvania .
Click ban plie ia ka Extraction dialog , ha kaba phi lah ban jied ban sei ia baroh ki file lane tang ia kiba la jied .
La ai jamin ia u baron par mawshun u Janardhan Reddy ha ka mukotduma ponzi scheme
U aktor u Payal Ghosh u la kynnoh ba u Kashyap u la leh beijot ia u .
Ka Miraj ka dei ka jaka iakynduh lynti rel kaba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra ha kaba man ka sngi kumba 55 tylli ki rel ki leit jingleit .
Ka Shiv Sena kan ia khun palat 50 tylli ki seat
Ngam kylli ia ki jingkylli kiba khlem jingmyntoi .
Ki la ioh kurup ia ka suloi , ar tylli ki kuli , lai tylli ki bom kti bad kawei ka wait na ki .
Nga lah ban mutdur ia ka lawei ha kaba ngin sngewkmen ban iohi ia u khynnah skul ba dang rit ba u iakynduh bad ka screen .
Ka jingduna vitamin A bad D .
U Khalid uba la mynsaw haduh 50 percent na ka jingshah thang , u la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan bad hadien kata la phah ia u sha ka jaka sumar sorkar ha Varanasi .
La iathuh ba u Nitish Katara u la shah pyniap namar ka jing ia shongkha bad ka para jong u Vikass ka Bharti .
" Ki por kiba janai lah ban don , hynrei ym lah ban pynneh pynsah , lait noh tang ha ka jingkynmaw . " " "
U nongpyniaid jong ka Jaane Bhi Do Yaaro u Kundan Shahs ki snem ba nyngkong : Na ka kyrdan pule ha ka kam khaii sha ka art jong ka comedy .
Ka jingai thymmai ka buh ia ka FUP kaba 1GB ha ka shisngi .
Ha kane ka thup ka don ïa ki kyrteng jong ki kyrtong kiba ïakhun na ki 6 tylli ki jylla kum ka Odisha , Madhya Pradesh , Delhi , Chandigarh , Bihar bad Kerala .
Plie ia ka jingialang jong ki nongtrei ba tei ia ka ri India baroh kawei
Oscars 2020 : U Brad Pitt u ioh politik ha ka por ba u dang pdiang ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng ruh kumjuh .
76 ngut ki pulit ki la mynsaw , ong u nongaiktien jong ki pulit ka Hamburg ha ka AFP .
Katkum ka jingong u Sephanaiah kumno ki briew kiba jemnud ki lah ban ioh jingiada na ka jingbitar kaba meh jong U Jehobah ?
Ka kynthei pyniap ia u tnga da ka jingiarap jong ki nongieid , la kem .
Mynta phi lah ban pyrkhat , namar ba kine kiei kiei baroh ki dei ki riew shimet bad ka don ka jingiakhun , lehse ka iew laitluid kan pynbeit ia kane ka jingeh .
La shim ba ka jingbam palat bad ka jingbym don ka jingkhlain jong ki shyieng ka dei ka daw bah jong ka kpoh beer , ban ia ka jingdih beer .
Hynrei kane ka la wanrah ia ka jingkylli kaba kham khia .
U Jisu u la iathuh ha u : Hato men aiti noh ia la ka jingim na ka bynta jong nga ? Hooid , shisha nga ong ha phi ba u syiar un ym riew tad ynda phi la kyntait ia nga lai sien .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut namar ka jingjur jong u slap .
To ngin shim ia ka kabu ban wad ia kaei kaei kaba itynnad ha kaba ym lah ban tip , ha kaba ym lah ban tip , bad wat ha kaba shyrkhei ruh .
" Shisha u long U Trai bad U Nongthaw ia baroh . " " "
To ngin ia pyrkhat saw tylli ki lad . Nyngkong eh , ngin pynroi ia ka jinglong rit mynsiem bad jingburom kaba kham khraw ia U Jehobah da kaba pyrkhat da ka jingsngewnguh ia ki jinglong bad ka kyrdan jong u kaba kham halor shibun .
Namar kane ka jingshakri ai kaba phi leh kam pyndap tang ia ka jingduna hapdeng ki riewkhuid , hynrei ka pynroi ruh da ki jingainguh kiba bun ha U Blei .
Bad mynta ka sngi , ngi la ioh lad ban mad ia kane ka rukom treikam kaba thymmai .
Nga don ia kata ka 100 na ka shispah .
Chandigarh : Ka Kurukshetra ka la long ka district kaba nyngkong eh ha Haryana ban pyntreikam ia ka rukom ai jingtip halor ka jingpynrung kyrteng .
Ka jingshon dur thma ka la long naduh mynbarim ka jait jingshon dur kaba ju pyni .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi Nyngkong kan long haduh 19 degree Celcius katba ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi Balang kan long haduh 5 degree Celsius .
Ynda ki la koit , ngi lah ban iakynduh ia phi hadien .
Kum ka jingburom ia u Kalam ka NASA ka ai kyrteng ia ki jait jingthaw thymmai ha ka kyrteng jong u .
U la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka la kyrshan ia ka jingong jong ka Islamabad ba ki ar tylli ki ri ki donkam ban pynlong ia ka jingiakren halor baroh ki mat kiba dang sahteng kynthup ia ka Kashmir , la iathuh ka Radio Pakistan .
U Rao Gopal Rao, U Nutan Prasad, u J. V . U Somayajulu u la ioh ia ka jingburom kum ki nongdro dur kiba tbit bha .
Ka hero super splendor ka wan ryngkat bad ka engine kaba 125cc kaba don ka jingpynbeit kaba jrong.
Ka jaka kaba jylliew ka kham lah ban pynphriang ia ka jingthung symbai , hynrei ka jingmih ka long kaba duna wat ha ki jinglong kiba bha tam .
Ka jingpyni ia ki kali 2018 : Ki Kali Toyota Bad Ki Kali SUV
Nga wan na ka longiing kaba duk bad kaba shah pyndik .
Mynta ka sngi , ka tnad ka dang tohkit ym duna ia ka hynriew tylli ki jingbym iahap .
Ka jingim ha ka longïing kan long kaba jynjar .
Nga ioh ia ka jingshaniah jong nga ha ka por ba nga lehkai , u la ong .
Ka nongak phlim ka Cate Blanchett ka long ka nongpyniaid ia ka kynhun bishar ba kongsan jong ka jingiakop .
U la iathuh ha ka CBI ba um dih kyiad , hynrei u dih duma .
Ka Jingïadei bad ka Jinglong Tymmen Katba ki kmie ki kpa ki nang san , ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglong tymmen ki lah ban mih , kumta ki donkam ïa ka jingsumar kaba kham bun . Ki klet ia ki sngi , ki por , ki aiom bad ki jingkular .
Na kaei kita ki Pharisi ki don pop bad balei ?
Hynrei ia kine la lah ban teh lakam .
U Justice Ghose u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba heh jong ka Calcutta bad u la shakri ruh kum u nongbishar ba rangbah barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh .
Ka kyrteng kaba itynnad bha ka Huma .
Ha ka histori ba jrong jong ka , ka Jerusalem ka la shah pynjot ym duna ia ka arsien , la kerkut 23 sien , la kem bad shah jop biang 44 sien , bad la thombor 52 sien .
Ka jingsynshar jong u ka long ka jingsynshar bymjukut kaba ym jah noh bad ka hima jong u kan ym shah pynjot . U Daniel 7: 14.
Hato ka la peit sngewsih katba ka dang ong kumta ?
Kumta kumno kane ka jingiathuhkhana ka la iaid ?
Ka rel kaba iaid lyngba ki dieng kiba jyrngam kiba la dap da ki ri lum .
Ka Nancy Drew. Phi iohsngew ?
U Huber um lah ban bteng .
Ka kti kaba lah ban dei jong ka kynthei namar ba ka don ia ka kti kaba jrong bad kaba la pynitynnad bha , kam dei jong uno uno u nongtrei jong ka restaurant .
U rangïalehkai Ace Test u Ravichandran Ashwin ruh u la thoh ha ka Twitter ban kyrshan ïa kane ka sienjam .
Hadien ba la pynkut ia ka jingkren bad pynbna ban iehnoh ia ka kam , u Yeddyurappa u la mih noh na ka iing dorbar .
Ka phlim ka dei ka jingleh thok kaba itynnad tam .
Hooid ka jinglong ka la kylla sha kaba kham bha ha ka juk kaba mynta .
Ki pulit kim don jingtip ei ei ha ka mukotduma pyniap khynnah
Ka jingkiew jong ka GDP ka dei ka dak kaba kongsan tam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka ioh ka kot .
U Sekretari jong ka kynhun myntri u Shri P . K . U Sinha u la khot ruh ia ka jingialang jong ka National Crisis Management Committee kham hadien mynta ka sngi ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki tnad treikam jong ka Jylla bad ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa ki industri chambers na ka bynta ka jingïashim bynta ba radbah jong ki ha kane ka jingïakhih bad kyrmen ba kin dang ïai bteng ban kyntiew ïa ka jingmut jong ka Swachhta ban long ka rukom im .
Ngin sa jied ia u briew uba itynnad kum u Annisul Huq , u briew uba thrang ban tei ia ka nongbah Dhaka kaba mynta , la bynrap shuh shuh u Quader .
La pyni ha ki ba ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ki rukom iada bad tehlakam kiba bha ban tehlakam ia ka jingpang ha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ar kaba kham paw ha ki shynrang ha ri India .
Ka software ka ai ruh ia ka jinglong jong baroh ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka por ba shisha ryngkat bad ki jingpynbna na ka bynta ban bud ryntih ia ki por ba la kdew ha ka kyndon .
Ka dei ka jingialehkai jong ka ri .
Ki pulit ki la pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingpynieng kali .
U la hap ban hiar noh na ka kam pyniaid ia ka phlim Housefull 4 .
FIR : Ka kynhun pulit ka la kynnoh ba saw ngut ki briew ki la shoh ia kawei ka masi .
Ki mawkyrteng ba la iehnoh da ki Kakatiya ki kynthup ia ki kut , ki pung , ki temple bad ki khyrdop maw kiba , ha kane ka juk mynta , ki la iarap ia ka nongbah ban long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
" Kiwei pat ki la dep ap ia ka shuti ba la pynjlan kaba hadien , " " " Ka Taiew Rupa " " , ha u bnai Naitung . "
Hooid bad Ngi ki don ki jingteh kiba khia bad ka ding kaba meh .
La kem ia u khun jong ka Sarah Palin halor ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Ki dei ki kynhun jong ki nongtem ba tbit ba la hiar pateng , kiba la kyrshan ia ka jingrwai jong ki da ki trai jaka bad ki riewstad kiba riewspah ha ki pateng bynriew .
Ki nong India ki don ruh ka bynta kaba kongsan ha kiwei pat ki kam khaii bad ki bynta kum ki dawai .
Mynta nga tieng ban pule ia ki kot khubor .
Bad ka la ong em , hynrei ka la kyntait ban sngap .
Rakhe ia ka sngi kha jong ka nongialeh laitluid ka Kamaladevi Chattopadhyay ka Google Doodle
Ia ka Methane la pynmih na ki jaka rep bad na ki masi .
Ym don thup ap , la ong u Gagan Kinara uba la wan na ka bynta ka jingpdiang ia ki khun jong u .
Hynrei u nongaplai u dei ban pyndait lang ia ka kopi jong ka sertiphiket ba la ai da ka sorkar ba dei peit ha kane ka bynta ryngkat bad ka aplikeshon .
Ha ka jingïaid lynti kaba sted , ka India ka la pynlong ïa ka rekod kaba heh palat 9 lak tylli ki test ha ka shisngi , Test ha ka shi Million ki dang bteng ban kiew , ieng ha ka 23 , 668 mynta ka sngi .
U la ong : Trai jong nga ! Hooid ki briew jong nga ki la pynrem ia nga .
Ha ka sien kaba nyngkong u Vadivelu u shim ia ka bynta jong u nongleh lyngkhot .
U briew uba phong ia ka jain lyngkhuid , ka hat , bad uba rah ia ka ryndang kaba kdew sha ka ryndang jain jong uwei pat u briew .
Ka jingot ka long ha ki ar bynta .
U Pilat u la kylli ia ki : Kumno ngan leh ia U Jisu ia uba ki khot U Khrist ? Baroh ki la ong ha u , To ai ba yn sahnarphna ia u .
Nga kyntu ia phi baroh ban thoh ia ka website na ka bynta ka jingbha jong ki khynnah .
U Sonu Sood u kham pawnam na ka bynta ki bynta ba sniew jong u ha ki phlim Bollywood .
Kane ka khubor ka la wan kum ka jingkyndit ia ngi baroh .
U la thaw ia ka kynhun tag bad ka Atlas kaba la tip kum ka Soul Patrol bad u la kylla long kawei na ki kynhun ba pawnam jong kata ka juk.
Kine ki mot ba la pynpra ki ai jingmut shaphang katno ka rta jong ka tempi .
U Sachin Tendulkar wrote , Khublei ia ka sngi kha jong phi Hon .
Ha kane ka kyrdan ki khyllung ruh ki sdang ban byrngem , ki pynmih ia ki phoneme .
Une u mot u dei uwei na ki dur ba nyngkong eh jong ka jingialehkai bad la buh ia u ha ka jaka buh jingthoh jong ka Iraq .
Maria Bakhuid ko Kmie U Blei , to duwai na ka bynta jong ngi ki nongpop mynta bad ha ka por jong ka jingiap jong ngi .
Um shym la pynpaw kano kano ka jingsuba ha kata ka por .
Hapoh ki sekhon , ki tyrpeng jong ka ki la shah teh .
Ngi la leh ha u snem ba la dep bad ngin sa leh mynta u snem ruh .
U Suredranath Talaptra u dei u nongpyniaid ba seng ia ka skul pynkup burom .
U PM Modi un nym leit sha Taj Mahal bad u Donald Trump .
Mynta ka Vanitha ka la pynmih ha ka ktien Hindi .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia .
Hynrei hato phi tip ba ka rong sniehdoh jong phi ruh ka lah ban ong shibun shaphang ka jinglong jong phi ?
Ia kane ka iing syiem la aiti da u Henry VIII ha ka jaka jong ka jaka sumar barim jong ki nongpang niangthohlieh kaba la pynkyntang sha u Jakob Bakhuid uba rit .
IOCL , Barauni , Haldia , Mathura , Panipat , Paradip bad Jharia : Ki kham duna kat kum ka jingdawa .
Ka BJP ka la kylli ia u Dr . U Ajit Gopchade ban weng noh ia ka jingthep kyrteng jong u ban plie lad ia u Ramesh Karad kum u kyrtong jong ki party .
Ha ka jingiathuhkhana , u Ned u dei u kynrad jong ka Winterfell , ka kut hyndai kaba don ha ka thain Sepngi jong ka dewbah ba la shna thok jong ka Westeros .
Ka rukom thoh kaba pawnam jong ka ka long ka Gothic phareng .
Haba pynksan ia ka kolshor jong ka ri India , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi . U la ong ba ka jingbha jingmiat jong ki paidbah lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka dei ka mantra jong ka sorkar jong u .
Ka jingkylla umphniang ruh ka kham iaid stet ryngkat bad ka jingtuid kaba kham heh hapdeng ka bynta jong ka lyer bad ka um bad ha ki um kiba don ka jingkhluit kaba kham heh .
Kane kan pynlah ia ka jingleit jingwan khlem jingeh jong ki kali kit mar da kaba pynbiang ia ka lynti iaid lyngba ha ka jaka iakynduh jong ka convent kaba bun briew sha ka Surok Pyniasoh jong ka Port kaba pyniakhlad bha ia ka jingleit jingwan jong ka sor .
Bad baroh kan sa pynbeit hangta .
U Aamir Khan u la leh ia ka bynta kaba pher ha kane ka phlim .
U la thep ruh 5 kol bad 4 tylli ki jingiarap .
" " " Hadien kane ka MHA ka la phah ia ka jingpynbna sha u Rahul ha ka sngi Nyngkong . " " , " .
Ia kine ki pyrthei la thaw da ka jinglong kaba beit bad kaba pyrkhat bniah .
Kan hikai ia ki ia ka jinghikai .
Phi lah ban pyni ia nga ia ka lynti ?
U Rahane u la shah kyntiew sha ka kyrdan kapten ha ka samoi ïalehkai ba la dep hadien ba u Steve Smith u la shah sospon .
Ki jingialang bad ki prokram jong baroh ki nongialam ba pawkhmat kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley la pynlong ha kane ka thain .
" " " Nga mut ban ong ba ka long kaba suk kum kane ."
Ka kyndon 497 ka pynlong kam runar ia ka jingleh jong u briew uba iathiah tnga bad ka tnga jong uwei pat khlem ka jingmynjur jong u .
Ym don ki paralok bad ki nongshun ba neh ha ka sain pyrthei ’ ong u Reddy haba kren sha ki lad pathai khubor ha Anantapur .
Pynïap ïa u Sheikh Mujibur Rahman
bad bun ki IT park ki dang shna mynta .
Ka jinglong jingman jong kiba duk tam ka dei ban kiew bha .
Ban pynbeit ia kiei kiei , u Paul hapoh ka jingpynshlur u la batai ba ka jingphaidien kaba khraw bad u briew jong ka jingbymhok kin sa paw ha khmat ka sngi U Jehobah .
U Srinath Reddy u dei u president jong ka Public Health Foundation jong ka ri India bad u dei u nongthoh jong ka kot Pynlong ia ka koit ka khiah ha ri India : Ban poi sha ka Billion Plus .
U Divesh Bhal uba dei u dkhot jong ka komiti ialehkai jong ka AFIs u la ong : Ka seng ialehkai jong ka ri India ka ithuh ia ka jingdih drok bad ka jingleh thok ia ka rta kum ar tylli ki jingpang kiba khraw tam ha kane ka jingialehkai .
Katto katne ngut ki samla ki la peit ia ka jingjia da ka jingsngewtynnad .
Ha kano kano ka jingpynshitom kaba ar , pynban kaba shyrkhei , ka don ka jingkyrmen .
Pynkhluit ia u wonton ha ka umphniang ba shit haduh ban da rong ksiar .
Ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi jong u Curzon la shai ba la batai da ki nongieit ri kum ka jingpyrshang ban pynsah ia ki jaka pule hapoh ka jingsynshar kaba jur jong ka hima .
Ia kane ka tamasa la sakhi da ki nongmihkhmat na Zimbabwe , Chile , Croatia , Vietnam , Bangladesh , Mongolia , bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat na ki shiphew tylli ki ri .
Hooid , ngam pat ju ialehkai Test ha India , hynrei man ka por ba phi leit sha ki ri bapher bapher , phi ioh ia ki jinghikai bad ki jingshem kiba thymmai na kaba ialehkai ha man la ka ri .
Kiei ki jingpynbeit ba U Jisu U la buh khnang ba ngin ioh ia ka jingbam ha ka por kaba biang ? U Jisu hi u la kdew ia ka jubab jong kata ka jingkylli .
Lada lah ban pynbiang ia ka karkhana da ki 7 000 tylli ki step na ka bynta ka jingsuk ban leh ia ka kam ngam iohi daw balei ba ym lah ban ai ia ka kam rep kaba kum kata ha ki kam rep .
Wat la ka Ann kam dei kaba iadei kur bad nga , nga shem ba ka jingsngewkhia ba ieit jong ka ka long kum kata ka jingiarap , ka Paula ka batai .
La ioh ban kurup ia katei ka packet na kaba la ioh kurup 6 tylli ki mobile , 6 tylli ki battery , 4 tylli ki charger bad ar tylli ki sim card , u la bynrap .
U la dep ban shim ia ki sienjam kiba kut jingmut sha kata ka thong . U la pynpaw shai ia ki jingthmu jong u sha u khun bynriew .
Ia ka snem pisa ha kaba la ioh ia ka jingmih la tip kum ka snem kaba la dep .
Ki ar sngi ba khatduh jong ka taiew kin ym long kiba bha .
Ka longïing ka dang pyrshang ban ïaid lyngba ïa ka wah da ka kali jong ki hynrei u nongñiah um lah ban bat ïa ka pyrshah ïa ka jingbeh jong ka um kaba jur bad ka kali jong ki ka la shah rong noh ha ka um .
Ka lah ban dei ka kot ban ai ia ka paralok jong phi ha ka 14 tarik u February .
Baroh ki shong dor hapoh T.15,000 , katto katne na kine ki ai ia ka jingim ba bha bad kaba jrong , ki camera ba la pynbha , bad ka jingpyndonkam ia ka software kaba kham bha .
Ki la dap ruh da ka sain pyrthei .
U la shu kren shaphang U Blei . Ha ka jingïapher , u nongthoh jong ka Jenesis u la pyndonkam ïa ka kyrteng shimet jong U Jehobah ha ka dkhot ba nyngkong jong kata ka lynnong .
Ka kyrshan ia ka jinglong khuid jong ka jingmut jingpyrkhat , ka ktien bad ka met , ka jingsngewhun , ka jingpdiang ia kiwei , ka jingiaishah , ka jingpule ia lade , ka jingpyrkhat ia lade , ka jingpyrkhat ia Uba ha khlieh duh .
Kiei ki jingeh kiba pynkhuslai ia ka BJP ?
Ka snieh kaba rong ksiar kaba ot ia ka jain ba la shna da ki mawkordor ryngkat bad kiwei pat ki tiar ba la shna da ki mawkordor ha ka lyngkha .
Ka Ramganj Mandi ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka distrik Kota ha ka jylla Rajasthan ha India .
U Vishwas Udgirkar uba dei u senior director jong ka Deloitte u ong ba mynshwa ki don ki kyndon kiba khanglad ha ki jingiateh kular hynrei ki jingiateh kular kiba thymmai ki long kiba kham laitluid .
Ki thain ki pyni ia ki jingpher ha ka ktien ka thylliej , ka kolshor bad ka ioh ka kot kham bha ban ia ki jylla barim , kiba long tang ki jingphiah synshar jong ka sorkar pdeng .
Bad nangta sa shna ia ka hub .
Hynrei ki mrad ba u thmu ban pyniap ki long ki briew U Blei kiba la shong shnong ha ki Madan Moab , ha pud jong ka Ri Jingkular .
Lai tylli ki pateng ki la mih naduh kata ka por .
Ki riewlum ha ka jingmut kaba kyllum kim kwah ban kylla sha ka bor synshar .
Ka kaiphod set phatok ba la aiti da ki pulit ka Bowenpally sha ka iingbishar ka ong ba u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam u dei u Akhila Priya .
Nga la ioh katto katne ki por kiba phylla bad ki .
na ka bynta ban iada na ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki khynnah lane ka jingtohkit ia ki mukotduma kiba iadei bad kum kine ki kam bad ki kam pynshitom katkum ka ain kaba treikam ha kata ka ri .
Ka la long kaba kyrpang ban pynlut por bad u .
bad ka la zoom sawdong jong phi .
U giraffe u peit ia la ka khlieh sha jrong ki jingthung jingtep .
Ka Zenana Khas kaba la tip ruh kum ka ïing syiem jong ki kynthei ka long kaba la pynitynnad da ki dur ha ki durkhmat bad ki jingkhang . kine ki long ki nuksa babha jong ka Skul Hadoti .
Ïalehkai World Cup 2019 : U Sunil Gavaskar u la ther ïa ka ECB halor ka jingbym pynkhreh ïa ka jingïalehkai jong u slap
Lano bad kumno ki khubor jingbishar jong u Sephanaiah ki la sdang ban pyndep halor ki jaitbynriew ?
Ka jingmih ka long kaba kham sngewsih namar ba ka sorkar Musharraf ka la leh ia ki kam kiba phylla ban pynkhih bad thok ia ka elekshon .
La shah hack ia ka phone jong u president ka NCP ka jylla u Jayant Patil .
Lait na u Aamir ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma , u Sushant Singh Rajput , u Boman Irani , u Sanjay Dutt bad u Saurabh Shukla .
U long uba khlem pop satia na ka .
La thung ia u kum u nongmihkhmat na ka bynta ka 2019.
U Myntri Rangbah ka Pakistan u myntri rangbah duh jong ka Islamabad u dang pynkhreh ia ka jingtyrwa ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , la ong uwei u myntri ba rangbah jong ka Pakistan da kaba batai ia katei ka draft kum ka nuksa ban pynbeit ia ki jingeh .
U slap uba jur bad uba khlem sangeh u la buh ia une u bnai ha ka lynti ban long u bnai September uba slap tam uba ka ri ka la sakhi ha kine ki 102 snem .
Oh , ko paralok baieit jong nga , baroh ki tip ba phi la shim ia kata ka pisa .
Ngam don bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ia ka Jio Phone 2 bad ka JioGigaFiber lah ban register lyngba ka MyJio app bad ka Jio . com .
Mynta ki don ar tylli ki lad ban leit shane .
Kiba bun ki jingiap ki dei ha South Kashmir kaba kynthup ia ki saw tylli ki distrik kata ka Shopian , Pulwama , Kulgam bad Anantnag .
Ki nongialam jong ka Akali Dal ki long kiba sngewkhia shibun .
Ka baicycle ha ki sboh ba jyrngam hajan ka um
Kam dei kum ba ngi la leh ia kaei kaei kaba khraw .
Baroh arngut ki ophisar ki la ioh lad ban iathuh lyngkot ia u Myntri halor ki jingshem jong ki ha ka por ba ki shah set kaba kynthup ruh ia ka jingsahkut ha phatok Korea .
Ka la sah marwei baroh shi jingim jong ka .
" " " Ka long ka kabu kaba bha ia ngi " .
Ka jingjia jong u Fayadh ka la nang pur ha ki lad pathai khubor bad ha ki lad pathai khubor , da ki jingpynrem kiba wan na ki nongthoh Arab na kylleng ka thain .
Kaei ka shabi ban nang kumno ban shim ia ki rai kiba stad ? Ka jingnang ban shim ia ki rai kiba stad bad ban pyndep ia ki kam wan da kaba suk .
Ka Cecillia Wang kaba la iasaid ia kane ka mukotduma hakhmat ka iingbishar ka la ong ba kam shym la sngewphylla ia kane ka rai .
Ka dei ka nongbah kaba phra kaba rem dor tam ha ka thain .
Nga lah ban iohi ba kine ki jingiakren ki iarap ia ki khun ki kti jong ngi ban san ha ka jinglong mynsiem . U khun ksiew ba rit tam jong ngi u iasyriem bad nga ha ka por ba nga dang don ha ka rta jong u .
U la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ki kynthei Muslim na India ruh kin leit sha ka Haj khlem u paralok shynrang .
Naduh ba la mih ki kor kompiwtor kiba treikam , bun ki jingpyndonkam jong ka kompiwtor ki la kylla long ki bynta ba kyrpang jong ka jingpule ha la ka jong ka jong ka hok .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka long kaba sngewsih ba ia ki nongshah lehbein la niew kum ki bym lah ban ktah ha ka imlang sahlang .
Haba pynbna ïa une u riew khlaiñ bor jong ka Gujarat kum u nongmihkhmat jong u , u Rajnath u la ïaroh ïa ka jingtbit jong u ha ka kam pynïaid bad ai burom ïa u namar ka jingjop jong ki seng ha Uttar Pradesh ha ka elekshon Lok Sabha .
Balei Phi Dei Pyrkhat Ban Ioh Insurance Ia Ka Iing Jong Phi ?
Ngam lah ban mutdur kumno ka dei ban ialeh pyrshah ia kine baroh
Hato ki la long shisha kiba hok ia ki shipai Army kiba la shongthait ?
Sngewbha wad ia ka Halloween bad ka Kolej Silliman , ka Skulbah Yale .
" Ka liang pyrshah khamtam ka Congress ka pyrshang ban pynlong sain pyrthei ia kane ka mat " " u la ong .
Na ka bynta kiwei pat, phi lah ban kylli ia u kumta da kaba ong bad pyni ba u Vikram u la lait im na u nongpyniaid.
2019 ka elekshon bah India ha west bengal
U nongiasaid ain ba rangbah u Rakesh Dwivedi uba la mih na ka bynta ka EC , u la ong ba ki briew kiba la ai jingmut halor ki jingpynkhein ia ka MCC sha ka kynhun thep vote kim shym la wan shakhmat ban thombor ia ki .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar jong u N V Ramana , u Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna ki la kyrpad ïa u Solicitor General Tushar Mehta ba un buh ha ka rekod ïa ki shithi shwa ba kan pynmih ïa ki hukum kiba biang lashai ka sngi .
Bad kumba nga la pynkut ha ka blog jong nga :
U Mishra u la shah kem ha ki pulit ha ka . . .
13 tylli ki jaka ba jur bha ka jingjaboh la ithuh ha Delhi .
Nalor u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Agnihotri ki saw ngut kiwei pat ki MLA kiba shah sospon ki long u Harsh Vardhan Chauhan , u Sunder Singh Thakur , u Satpal Raizada bad u Vinay Kumar .
Ka P V Sindhu kaba la khur ia ka takma rupa kaba arsien bud ha ka jingialehkai pyrthei , ka la sahkut ha ka kyrdan kaba lai .
" U Symbud Home Secretary u Rajiv Gauba u la ong ba la khang ia ka JKLF namar ba ka sorkar ka don ia ka " " Policy of Zero Tolerance pyrshah ia ki kam lehnoh " " ".
Lada ym don ka rukom ai jinghikai ha kano kano ka skhim te ka sorkar kan pynbeit ia ka .
Ka Tasawwuf , ka kyntien Arabic kaba thew ia ka jingstad ba phylla bad ka jingstad ba rieh jong ka niam Islam , la tip ia ka ha ri Sepngi kum ka Sufism .
Simon kam dei ka jinglehkai kaba phi kwah ban klet .
Khlem ka jingsumar katkum ka ain ki kmie ki kpa bunsien ki shem jingeh ban pynrung skul ia ki khun ki kti jong ki ne wat ban ioh jingsumar na ka bynta jong ki .
Cast : U Rakshit Shetty, u Achyuth Kumar, u Balaji Manohar, u Pramod Shetty, u Shanvi Srivastava
Baroh Ki Shynrang bad Kynthei Ki Dei Ia Uwei Uwei Pat .
Ka iingbishar jong ka UK : U Nirav Modi u la pyrshang ban pynduh ia ki sakhi sabut .
Ka Parvati ka la pyndep ia ka jingkwah jong ka dohnud jong nga ha ki por ba la jan iap jong ka jingiakop .
Ki nongshong shnong ba pawkhmat jong ka nongbah Mumbai kum u Sir Pherozeshah Mehta ki la pyrshah ia kane ka kam namar ki tieng ba kane ka jingpynkylla jaka kan pynhiar dor ia ki jaka puta .
Kiwei pat ki block kum ka bynta ba shapoh jong ka iing lieh la pynbha biang sha ka .
La ot ia ki khlaw sha ki dieng .
Lyngba kane ka jingthmu ngin khmih lynti ban ïasam ïa ka jingstad jong ngi ha ka jingshakri jong ka network bad ka jaka ban tei ïa ki tower telecom sha ki ïew ki hat , ong u nongseng jong ka Global Holdings Group u Manoj Tirodkar .
Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba khraw jong ka Ghazal u Jagjit Singh .
Ka longïing jong ka Judith ha u bnai ba la dep ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingïarap na ka bynta ban pynlait noh ïa ka .
Ki nongshong shnong ki la sdang ia ka kam pynlait im .
Mynta u Chapman u don ha ka jaka pynshitom jong ka Wende .
Ka phlim ka don ia ka Meena , ka Esther Anil bad ka Ansiba kiba pyni biang ia ki bynta jong ki .
" Ki pulit ki la kylli ia u shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u bad " " ki briew kiba u pule " " . "
U la sdang ia ka kam jong u kum u nongiarap pulit ha Madurai bad nangta u la kiew sha ka kyrdan ban long u nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad tohkit pdeng .
5 000 tylli ki bilor kyiad ba la shah kurup .
Hadien kata , u myntri ka tnad pathai khubor u Javadekar u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ka kyrteng jong kane ka jaka ïalehkai ka dei ka Sardar Patel Sports Enclave .”
Ka tnad peit mariang ka la iathuh ba ki la lap ia ka jinghap slap kaba 15 milimeter hapdeng ka por 6 : 00 baje janmiet haduh ka por 6 : 30 baje janmiet .
" U Trai u la ong ha u , " Kaei kata kaba don ha ka kti jong me ? " " U la ong , " " U diengduh ." " "
Ka kam shna kali kan sa kylla shibun ha ki por ban wan .
U Assistant Commissioner of Police u Surinder Pal da tohkit u ya kani ka kaam .
Kane ka long ka jingpynlut por , ka jingtrei shitom bad ka pisa .
" " " Ka rekod jong ka Pakistan ha ki jingialehkai pyrthei ha England ka long kaba phylla ."
Ka kynhun jong ka CSK ka sngew sarong ïa ki nongïalehkai ba tbit bha kum u Imran Tahir , u Piyush Chawla , u Ravindra Jadeja bad u Karn Sharma .
Ka donkam ban don ka jingmut jingpyrkhat kaba pher .
U la ong ba un sangeh noh ia ka kam sain pyrthei lada kine ki jingkynnoh ki long kiba shisha .
" Ka Article 63 jong ka riti synshar ka ri India ka ong ba " " Dei ban don u Vice President jong ka ri India . " " " .
Pyrkhat kumno phin batai ia ki jingthoh sha ki jait briew bapher bapher .
U nongiarap ba jan jong u Ramdev u dei u director jong ki 34 tylli na ki 200 tylli ki kompeni jong u.
Ka Agnes Atim Apea ka dei ka nongseng kam seng jam bad ka nongsynshar sain pyrthei jong ka Uganda .
Katkum ka kaiphod , ka jinglut kaba la pynlut ha kine ki projek haduh u bnai Nohprah 2018 ka long T.7 , 97 , 496 . 44 klur , kaba long 37 . 07 percent na ka jinglut ba la khmih lynti jong ki projek .
Ka jingiap jong ka ka long 230 ngut .
Bad ruh , kim pat dep .
Ha kine ki 128 snem ka Chittagong ka la kylla long ka jaka sah jong ki nonglute ki nong Portugal bad ki Magh .
U Murshid u dei u riewstad halor ka thoh ka tar , ka histori , ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ka Bengal .
" Ki lad pathai khubor ki pyrshang ban thaw jingthut ha ka jingiateh jong ngi ." " "
U Viswanathan Anand u la khur ïa ka nam rnong ha ka jingïakob ïalehkai World Blitz Chess Championship
U Shuddhodhana u la shim ia ki lad jingiada baroh ban ym pynpaw ia la u khun ha ka jingpeit ia ka jingjynjar briew jong kano kano ka jait .
" Te , balei ngan rung wat ha ki kam kriket ? " " "
U Shoaib Malik : Em, ngam tharai kumta.
Kumba nga ju ong , ngi don kawei na ki jingïalehkai bowling kaba bha tam bad kaba ïahap bha kaba ka India ka la ju ïoh .
Baroh ki dei na ki longïing jong ki nongtrei shna ïing .
Ka jingpule phareng ka don ka bhah kaba khraw ha ki khynnah kiba pass haba ianujor bad ka ktien Kannada .
Ka jingmut jong ka jingim ka long ban im na ka bynta kiwei pat .
Ha ka jingiakren kaba kham mynshwa bad ka Indianexpress . com , u myntri ka tnat pule puthi u Adimulapu Suresh u la pyntip ba ia ki eksamin yn pynlong hapdeng ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei bad la pynbun ia ki jaka eksamin .
Baroh kiwei pat ki tiar kynthup ia ki miej shong , ki jingkhang , kiba la buh ha ki saw tylli ki jaka ki la shah thang ha ka ding .
Mynta , nga la iakynduh ia kawei ka jingkren kaba sngewtynnad bha ha ki lad pathai khubor na u myntri pla pisa jong ka West Bengal u Amit Mitra .
" " " Nga thikna ba kan sa tip lano kan iehnoh ia ka jinglong kapten bad ka la dei ka por ba kan bishar bniah ia ka jinglong kapten jong ka ."
Ki trai iing ki la pyntip sha ka tnad khlaw haba ki la iohi ia utei u bsein .
U Rohit u la shah weng noh ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Kings XI Punjab namar ka jingmynsaw .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ka Lockdown ka la ai ïa ki jingmih kiba bha namar ba ka ri ka la lah ban pynim ïa ki hajar ngut ki mynsiem briew ha kine ki shibnai shiteng ba la dep .
" " " " " Hei, nga kwah ban leh ia kane ruh."
Amaravati : U Jupudi Prabhakar u la iehnoh ia ka kam chairman jong ka Andhra Pradesh Schedule Caste Corporation ha ka sngi thohdieng .
U briew uba lai u la buh jingkylli .
Katkum kiwei pat ki kyndon jong kane ka bynta , ka Council ka lah ban buh ia ki rukom treikam jong ka jingialang jong ka .
U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie , u Prasanna Kumar Roy jong ka Indian Education Service u la long u Principal ba nyngkong eh jong ka skul India jong ka Presidency College ha Kolkata .
Ka jingpyndonkam ia ka thermocol bad ka plastic kam dei kaba la shah .
6 , 600 klur la pynlong ban ai ia kawei pa kawei ka FPO ia ka pisa kaba Rs . 15 lak na ka bynta baroh ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang naduh ka jingbet symbai , ka jingot haduh ka jingsam bad ka jingpyniaid iew .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkynnoh ki pulit ki la ioh kurup ia ka met bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ioh ia ka kopi khlem jingsiew na ki Nongsakhi U Jehobah , lane pule ia ka online ha .
Ha ka 18 tarik u Jylliew , ki nongrep na Taiwan ki la pynkylla ia ka surok bah kaba don ha khmat ka ophis jong u President kum ki lyngkha kba ban pyrshah ia ka ain shim jaka .
Kine ki jingiadei kim dei kiba mynta hynrei ki dei kiba la sdang naduh ki spah snem .
Ka jingïap bad ka jingpang man ka sngi ka la hiar bha ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , hynrei ki riew shemphang kin maham ba ki jait jingpang kiba shyrkhei ki lah ban pynlong ïa ka jinglong ban kylla khongpong hi .
Ka jingiada ia ka hok thep vote jong ki briew ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah .
U tnga jong ka u Shakeel Ladak u la leit ryngkat bad ka Amrita .
Kiei ki lad ban pynphriang ia ka jingkhot U Jehobah ngim dei ban pynlehnohei ?
La sumar bha ia ka bad la pyllait noh ia ka sha iing .
U myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley un long u nongkren ba kongsan bad u kongsan na ka bynta kane ka jingialang bah .
Ka iingbishar Mohali ka la tan ia ki pulit pyniaid kali
Ka Ragini bad ka Sanjjanaa ki la shah khynra nyngkong eh ha ki heh jong ka CCB namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha kaba ïadei bad ka jingdih drok bad hadien la kem bad thang ïa ki namar ka jingïadei jong ki bad ka kam runar .
Ha ka jingpynjem kaba khraw ia ki nong Delhi , ka policy kam shym la buh ia ka kyndon kaba iaryngkat ha ka jingbun ki nongwan ban khot ha ki jingialang paidbah .
Hynrei ka RBI ka la maham ia ki jingma kiba lah ban mih .
Bad kata ha ka jingshisha ka pynmih ia ki khniang ha ka kpoh jong phi kata ka dei ka rukom shaphang .
Hynrei u Shyama u la iap na u T . B . ha ka snem 1936 .
Da kaba sei ia ka mikroskop ba lah ban shaniah jong ngi, to ngin bishar ia ka sla kaba thikna.
Uta uba pynkhih ia ka khmat u pynlong ia ka jingsngewsih : hynrei uba bieit uba kren byrngem un hap .
Ia kane ka ordinance yn phah ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Lat hadien ba ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka .
Hadien ba u Sedekaiah u la aiti ia u ban pyniap , u Jeremaiah u dang kyrpad ia u ban kohnguh ia ka sur U Jehobah .
U aktor u Sean Connery uba la paw bha ha ka kam ak phlim kum u James Bond u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem .
Bad phin shakri ia U Trai U Blei jong phi , bad un kyrkhu ia u kpu bad ia ka um jong phi . bad ngan weng noh ia ka jingpang na pdeng jong phi .
Ngim lah ban klet ia u khun jong ngi .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka jingpyniaid ia ki suloi .
Katkum ka kot khubor The Wall Street Journal , ka pateng ban wan jong ki tiar ba lah ban phong kan sa wan ha u snem 2015 .
Kane ka unit kaba thymmai ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki enjin mStallion jong ka kompeni .
Ki la leit jngoh ia ka Bengal da ki jingthmu bapher bapher . Don kiba wan da ki jingthmu mishoneri , don kiba wan da ki jingthmu ban wad ia ki lad kamai , don kiba wan ban leit sha ki jaka shong jinghikai bad don ruh na ka bynta ban iakynduh ia ka jingkwah tip .
U myntri u la ong ba watla ia ka elekshon panchayat yn nym ialeh ha ki lain jong ki seng hynrei ki seng sain pyrthei ki laitluid ban kyrshan ia uno uno u kyrtong .
Namar ba u la long u paralok jong nga .
" " " Man uwei pa uwei u nongialehkai ha ka XI u tip ia la ka jong ka bynta ."
Ki kot khubor kiba kynthoh ia u Modi ki la kdew ba u dei u briew uba pynpait pynpra hynrei khlem artatien u dei u nongialeh pyrshah uba donbor , uba la pyndonkam da ka jingktah kaba shyrkhei ia ki jingkynnoh lamler bad ki jingshisha ba iapher liang .
Ki jingpynkynriah jaka kin don bynta ha ka hok jong ki khynnah .
Hadien ka jingialang bishar bniah u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la rah ia kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh .
Kular ia ka jingmap jong phi , bad ngin iatylli ha lyndet jong phi .
Watla ka jingpynpoi ia ki shipai sha surok ka jia ha ka por ba don ka jingshah pynjulor ha ka mariang hynrei ki don ki nongshong shnong kiba pyrshah ia ki jingpynpoi .
Hynrei ha ka sngi kaba bud ka la long ka jingsdang kaba thymmai .
Wat la ngi la mad katto katne ki por kiba eh hynrei U Jehobah u la pynbiang beit ia kaei kaba ngi donkam . . . .
Ka tiar ka don ia ka batri kaba 3000mAh bad ka jingpyndait kaba stet.
Ia kane ka phlim la ai jingkynthoh bha na ki kritik bad ki nongkyrshan ynda la pyllait ia ka , ha kaba la iaroh bha ia ka jinglehkai jong u Ranveer bad ka Deepika .
Ka Tata Motors ka la pyni ia ka buit thymmai jong ka EV kaba la khot ka Ziptron .
Ka sorkar jylla ka la pyllait ia ka GST jong ka jylla .
Nga la jan kha khun mynta bad nga la kwah eh ban thikna ba ka jingsawa jong ka jingsawa kan poi sha phi sha shiliang ka jingjngai kaba khraw kaba don hapdeng jong ngi !
U la long u nongpyniaid jong ka Edhi Foundation .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba lada wan u Modi kan nym don shuh ka elekshon .
La pyndap khyndiat ia ka saffron ha kata ka dud .
Ha Haryana , Jammu and Kashmir , Madhya Pradesh , Odisha , bad Rajasthan ki don kawei kawei ka genome hapoh ka Clade A3i .
Lada kiwei pat ki bahaiing hasem , ki khunswet ne ki briew kiba donkam ki don ha ka por ba phiah , te pynbiang ia ki na ka , bad kren sngewbha ia ki .
Ki nongshong shnong kin ym leit shajan ka jaka .
Ngan pyni ia phi ia ka kamra tiar .
Baroh lai ngut ki executive president u Harun Yusuf bad u Devendra Yadav bad u Rajesh Lilothia ruh ki dang iakynduh ia ka ban shim ia ka jingpyniaid jong ka .
U Kumaratunga u la pynbna ba katei ka jingiateh ka pynkhein ia ka riti synshar ka SLFP bad ka pynkhein ia ki polisi jong ka seng .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka liang ka jingstad jingstad bad ka la leit ban ioh ia ka MBA .
Ia kane ka jingdonkam la pynhap ha ka iOS 8 . 4 .
U Myntri Rangbahduh Elio Di Rupo , .
Ngam tip haduh katno la set ia nga kumta .
Na baroh kiba long positive , 36 ngut ki nongpang ki la shah pyllait hadien ba ki la koit na ka jingpang Corona virus bad 9 ngut ki la khlad noh .
Da ka jingsngewsih namar ka jingshah kyntait na baroh ar tylli ki longïing , u Shekhar u leit phai biang sha Bombay .
U nongleit bneng jong ka NASA un buh ia ka rekod jong ka jingleit sha suin kaba slem tam da ka kynthei
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingujor jong u .
haba peit katto katne million snem mynshuwa , ki dewbah ha ka bynta ba shalor ki iai bteng ban wad bad pynjot .
Ka kyntiew ia ka jingngeit ha U Jisu Khrist uba la iap khnang ba ngin ioh ia ka jingim bymjukut bad uba synshar mynta kum u Syiem jong ka Hima U Blei .
Ka kynhun pathai khubor jong ka Southeast Asia ka la kdew ba ka rai ban pynsangeh noh ia ka TV baroh kawei ka long kaba palat pud :
Ka jingpyniasoh beit hapdeng ki kad lieng ha rud duriaw sepngi jong ka Thailand bad ki kad lieng ha rud duriaw mihngi jong ka ri India kum ka Chennai , Visakhapatnam bad Kolkata kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ka Amravati Campus ha Maharashtra kan ai ia ka prokram thoh khubor ha ka ktien Marathi naduh ka por pule ban wan .
Ka jingpynlong pyrthei ia ki rukom treikam AYUSH : Ka jingpyrshang ban pynlong pyrthei ia ki rukom treikam AYUSH ka la ai ia ka jingjop kaba pawnam ha u snem 2019 .
Nga ngeit ba ka jingshongkha ka long hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
U macaque u long uba khlain bha , u roi bha ha ki khlaw ba shit .
U pulit Sikh uba nyngkong eh ha Texas u la shah siat iap . Ka India ka ong ba ka sngewsih jur
Ia kane ka liengsuin yn pynrung ha Air Force Station Ambala ha ka 29 tarik Jylliew katkum ka jinglong ka suinbneng .
U la shakri kum u Symbud Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu naduh u snem 1971 haduh u snem 1972 .
2003 : Ka takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei ha Paris .
Ban poi sha ka jingtip baroh ki kwah ia ka jingtip kaba ym don ei ei .
Namar lada nga duwai ha kawei pat ka ktien , ka mynsiem jong nga ka duwai hynrei ka jingsngewthuh jong nga kam sei soh .
Nga la pyrkhat ia kaei kaba u kwah ban pyni ia nga .
Hynrei ym pat don jingiakren haduh mynta .
Ha ki jaka Talaimari jong ka nongbah Rajshahi ki don palat 100 tylli ki karkhana rit ha kaba la sei ia ka sniehdoh na ka sniehdoh ba la pynmih ha Nawabganj .
Ka jingpynpra ia ka jingsngap jar Ka jingkylla ka la wan haba ki khun kynthei jong nga ki dang pynitynnad biang ia ka kamra thiah jong ngi .
Ka dollar ka don ka jingiadei kaba pyrshah bad ki nar ba kongsan .
U dei u nongap langbrot . U la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei .
Hato phi burom ia ka lama ?
Hynrei ki pulit ki la lah ban ioh kurup ia ki dur CCTV na kawei ka iing kaba don ha katei ka thain .
Ka aktress ka Parineeti Chopra ka thrang ban ring ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim Meri Pyaari Bindu kaban sa mih mynta ka miet .
Ka jingpyniap ia ki kynthei ha ka kali : La kem ia u nongshah kynnoh
Hynrei namar ka jingiarap jong u paralok uba sngewrit uba trei ha ka kam synshar , ym shym la pyndep mardor ia ka jingpynshitom jong nga .
U Ajay Jayaram u la shah rem ha ka phainal jong ka dutch open ban poi ha ka kyrdan ba ar
U la iathuh ha ki ba ha ka nongrim jong ka kyrteng jong u yn ialap ia ka jingkylla kaba mut na ka bynta ka jingmap ia ki pop ha ki jaitbynriew baroh naduh Jerusalem .
Ki arngut ruh ki la jan ban iapoikha .
Ki nongpynmih kot khubor bad ki kot khubor ki la shah ktah lypa ha ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka namar kiba bun ki daw kum ka jingduna ka jingmih na ki jingpynbna , ka jinglut kaba heh bad ka jingshah thombor ha ka digital na ki riewstad .
3 . 1 Ka rukom pyniaid um kaba biang
Ka jingai sngewbha ka dei ban sdang na iing .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Hynrei kiba haïing jong u ki kam ba u la ai sngewbha ïa katei ka ïing sha u Prajapati Brahma Kumaris 35 snem mynshwa .
Ka jingleit kaba nyngkong jong ka la buh ban long ha u bnai Risaw 2009 , hynrei la pynkynriah noh .
Kumta ka Devika Rani ka la iadei kur lyngba baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka bad u myllung bad u nongjop Nobel Rabindranath Tagore .
U la mih ban iakynduh ia u paralok ba jan tam jong u .
Ka China bad ka Pakistan ki dei ki paralok kiba iajan bha .
Pule ia kine ki jingkynthoh ba la ioh na ki samla ha kylleng ka pyrthei , bad nangta kylli ia lade ia ki jingkylli kiba iadon ryngkat .
Kan treikam na ka bynta baroh ki bank .
Ka khynnah ka la mareh bad ka la ïathuh ïa kine kiei kiei ha ka ïing ka kmie jong ka .
" Kumta nga la ong , " "Ngan sa ialeh pyrshah ia kane da la ka jong ka jingpynbna ." " "
Hynrei phi peit sawdong, ngi laitluid, brah.
Ka skuter ka la sdang ban long stet bha ka jingai skuter kaba pawnam ha ka bynta jong ka 125cc hapdeng ki nongthied samla .
Mynta yn pynbha ia ka bording jong kiba bun ki thain jong ka Western Uttar Pradesh kynthup ia ka Bundelkhand .
Pyllait paidbah ia ka Onida ia ka Fire TV Edition ha Amazon India
Hato ki ia kren bad phi ?
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Rajesh Tope u la ong ba la ai jinghikai kaba biang ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki molecule kiba ai dak ki iasoh bad ki protein , kaba pynkylla ia ka jinglong jong ki protein .
U Suresh Kumar u la kdew ba u Dileep u la rung sha ka kam ak phlim lyngba ka phlim jong u bad um lah satia ban leh ia kum kane ka kam runar .
Kane ka dei ka jingduhnong jong ka ri .
Kawei ka nongbah ka shai ha ka por miet bad ki kali ki don ha surok .
Saw ngut ki sing ba la pynitynnad ki synshar ia ka tduh jong une u mawjam .
U Schlesinger u ngeit ba haba la weng noh ia ki missile u Castro u la kham bitar ia u Khrushchev ban ia u Kennedy namar ba u Khrushchev um shym la iasyllok bad u Castro shuwa ban rai ban pynduh ia ki .
Ha Odisha ka party ka la iakhun ha ki 11 tylli ki seat bad ka la jop ha ki ar tylli ki seat .
Ha ka snem 1911 la pynkylla kyrteng biang ia kane ka kolej kum ka Edward College kum ka jingkynmaw ia u Syiem Edward uba hynriew .
Balei phi sngewkhia kumta ?
Ka jingpynhiar dor pisa ka long naduh 20 hajar haduh 30 hajar tyngka .
Kiwei pat ki sngewsih ia ka jingiadei kaba myntoi lang kaba ki ar tylli ki ri ki iasam lang .
Hooid ka la don ka jingkynthoh kaba bha .
Kum kine ki jingjia ki nang kiew ha UP .
Ka jingïalang jong ka Congress kaba la buh ban long ha ka 19 tarik u Risaw ha Delhi kan long ka jingïakhun hapdeng ka jaiñkup rong saw bad ka jaiñkup jong u Gandhi .
" ka jingim kaba kham bun , ka jingim kaba kham heh , kaba kham riewspah bad kaba kham pynhun . " " "
U la shakri ha ki kyrdan bapher bapher .
Kane ka pyni ba ka jingdon ki jaka tep jong ka longïing ka long kaba la kham jied hapdeng ki briew jong U Blei hyndai .
Ka dei ka ain kaba nyngkong eh kaba lah ban treikam ha ka Pakistan baroh kawei lait noh tang ka jylla Sindh kaba don la ka jong ka ain ban pynbeit ia ki jingshongkurim jong ki Hindu .
Ka la shim na kawei pat ka tyllong khubor ba ka Iran ka la buh lain ia 100 ngut kiwei pat ki nongshah thombor .
Ha ka sngi ba pynmih ia katei ka Circular , u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba dei ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki met iap ha kane ka jylla .
U Nongthaw u la thmu ba kine ki briew kiba nyngkong kin im junom bad ba ha ka por ka pyrthei kan dap da ki khun ki kti kiba janai jong ki . Jenesis 1 : 28 . 2: 15.
" Ka Tnad jong ka Genetics ha IARI kaba la niew paidbah kum ka " " Ka jaka shong jong ka jingkylla kaba mut " " ha ri India , ka long kawei na ki nongrim ba kongsan jong kane ka jaka pule . "
Kane ka Nandi ka jrong palat 15 phut , bad ka jrong 24 phut bad sawdong ka ryndang jong ka ki don ki jingsawa kiba itynnad bha .
Kumta , ki la long ki jingkylla ki la don shibun ki jingkylla kiba ngi iohi ha phi tip ia ka jaka shna jingshna hapoh bad kumjuh ruh ki jingpynbeit .
Nangta u la bynrap : Bad ki nongshongkha bun tnga kin ym ioh pateng ia ka Hima jong ki Blei !
" " " Bad kata ka long thik kumba u Jack Dempsey u la leh ."
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh barim u Dr.
Hynrei dei thik ha kine ki jait ba ia tyngkhuh ba ka khajna khajna ka la wad ban knieh ia ka jingmyntoi na ki karkhana India .
Ka Iyer kaba bha ka i kumba ka beh na shaphang mihngi ruh .
Ha kawei pat ka liang , la u briew uba hok u don shibun ne khyndiat ha ka liang ka mar ka mata , ka jingtrei hok jong u ka ialam sha ka jingim . Kumno ?
" " " Bad kata ka Mari Theisotti ka long ka kpoh kaba la kit ia ka jait syiem jong U ."
Ia kine ki arngut ki koidi la rai pynrem iap ha ki ar tylli ki mukotduma ba kyrpang , la iathuh u nongpeit phatok ka Khulna u Md Kamrul Islam .
Ha ka card don u code uba ïalam sha ka video Balei Ban Pule ïa ka Baibl ? bad ka jingkhot ban pan jingtip shuh shuh ne ban ïoh jinghikai Baibl .
U la ai mynsiem ia kiba shlur kum u Madan Lal Dhingra bad u Veer Savarkar .
Kito kiba sah ha ki mala ba shalor ki la shah ktah jur .
U general secretary jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijaya Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Sheesh Ram Ola .
Ka jingeh ka la don hajan ka kad liengsuiñ ha kaba ki nongtrei TDP ki la pynrem ïa ki nongïakhih jong ka YSRC kiba la pyrshang ban khanglad ïa ka kali jong u Naidu .
Ki dur jong ki ki la shah lap ha ki nongkyrshan .
Kane ka theatre ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban pynbha ia ka teknoloji jong u PM kaba la urlong mynta ka sngi , la ong u Dr . U Sharma u la bynrap.
Hooid, u Alpine, u la kha bad u la pynsan.
Boxing : U nongïalehkai Boxer u Manoj Kumar u la dem khrup ha ka jingïakhun ha Rio Olympic
Ka website ka la khang ha ka por mynstep bad ka website kaba rim ka la paw .
U la don ruh ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ka BJP ha Karnataka .
Nga iohi ia ka phlim ha ka jinglong ba pura jong ka , kaba pynbeit ia baroh ki liang .
Ka jingiaseng bah ha Nuremberg ka la long ka jingshad kaba phylla !
Nga la sngewsih ia ka pisa topeng .
U kpa jong u u dei u nongdie jingdie uba la shongthait .
Ka Jambai ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Erode ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka Article 370 kam dei ka daw ba ka Kashmir kan iasoh bad ka India .
Ban lait na ka jingbun briew ha ki rud wah kiba heh ha kylleng ka jylla la khang ban pynlong ia ka jingleh niam Chhath puja ha ki Ghats .
Ka long kaba eh ban pyrkhat ia kawei pat ka jingong kaba pynpaw ia ka jingsngew jong ki nongbud jong u Basava haduh katta katta .
Kane ka long kaba suk ban buddien bad kynthup ha ka por ba khein khajna .
Ka kynthei ka trei kum ka nongiarap ha iing .
Kumba 325 ngut ki nonghikai bad ki nongialehkai jong ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka prokram pynlait paidbah .
U shipai u la siat .
U nongrwai u Jubin Nautiyal u la shah kynnoh ba u la thombor ia u briew , u la leh beijot ia u paralok ha ka jingkhawai sngi kha .
Ki dkhot ba la jied ki dei ban don ka jingmihkhmat kaba kham iadei halor kine ki dkhot met .
" Kaei kane ka " " lum bakhuid " " ? "
“ “ Na ka kot thoh jong u Da Vinci shaphang ki jingïakynad bad ki jingmutdur,” la ong u Teabing, da kaba kdew ïa kawei ka jingkynthoh kyrpang.”
Kumba la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa jong u Isaiah , U Jisu u la lah ban ong : Uta uba pynbna hok ia nga u la jan . Mano ba lah ban ialeh bad nga ? . . .
Ki pulit ki la pynngat ia ki hapoh ka jingpyrshang ban leh beijot .
Ka Goa ka la duna 104 ron na ka thong ba la pynkylla .
U Sharad Pawar u kyntu ia ki stad saian ban weng noh ia baroh ki jingsngew artatien ha kaba iadei bad ki jingthung GM LA PLIE IA KI JINGIAlang JONG KI VICE CHANCELLOR KI JINGPYNBNA REP
Ha ka snem 1800 u William Herschel u la lap ia ka jingshai infrared ha ka solar spectrum kaba don ha ka rong saw .
Ngam donkam ban shim kano kano ka jinghikai ha kane ka kyrdan
Ka division bench kaba kynthup ïa u Justice BP Dharmadhikari bad ka Justice Swapna Joshi ki la pynskhem ïa ka jingpynshitom ïa u Gawli u MLA barim bad katto katne kiwei pat ki paralok kiba donkti ha kane ka kam runar .
Ka Consulate ka France ha Bengaluru ka la shah maham halor ka jingwan jngoh u President ka France u Francois Hollande sha India kum u kongsan ha ka jingrakhe Republic Day mynta u snem .
Ki masi ruh ki don ia ka um kaba khuid man ka por lyngba ka kor pynlang um kaba la buh hi ha ka kper .
La sdang ia ka prokram da ki nonghikai bad ki khynnah skul kiba rwai ia ka jingrwai skul .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha kaba ki nongshong shnong jong ki nongpang ki la thombor ia ki doktor .
Ngam pat ju sngew ba nga la shah pynjah burom kumne ha ka jingim jong nga .
Ha u bnai Naitung 2014 , u Akash u la shah jied kum u nongmareh ba tbit tam ha ka jingïalehkai jong ki rangbah jong ka District Nagpur .
Ki skul ' ksuid ' ba pawnam jong ka Kota mynta ki don hapoh ka jingpeit jong ka sorkar .
" " " Ka shong ha phi ban rai ban ai bih ne um ia nga ."
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka lympung ialehkai ka myntri rangbah jong ka FIFA ka dei ka kynthei , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Fatma Samoura na Senegal."
U la pynbna paidbah ia ka kyrteng jong ka seng sain pyrthei jong u ha Madurai , Tamil Nadu .
U kpa jong u u dei u nongri kulai .
La iathuh ruh ba ki nongialam ka Congress ki dang iakynduh ia u SP bad ka BSP ban iateh lok .
Baroh ki dukan ki la khang ha katei ka sor , la iathuh ki khubor .
Ia kane ka jingkhein la antad namar ba ka New7Wonder Foundation kam shym la pynmih satia ia kum kine ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingialap .
Lah ban thaw ia ka National Council na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei , katkum ka ain , ban ai jingmut ia ka sorkar pdeng halor ki polisi bad ki ain kiba iadei bad kumjuh ruh ban pynbeit ia ki jingeh .
Ha ka jingshisha , ka long kaba jem bha .
Ki jingtohkit halor kane kajuh ki long ha ka
Kine ki long kham bunsien ki Cathar , ka kynhun kaba khleh lang ia ka niam Manichaeism bad ka niam Khristan ba la kylla niam .
Hadien ba phi la iehnoh ïa u briew uba la pynpaw katto katne ka jingsngewtynnad ïa ka khubor jong ka Hima , kan bha ba phin ïai bteng ban pyrkhat shaphang ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong u .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka sorkar pdeng ka kwah beit ban pynneh ia ka jingiatreilang kaba bha bad baroh ki jylla .
Ka jingkyrshan ka la long kaba bun ruh .
Hadien kata ki heh jong ki pulit Mohali ki la pynjem ia ki , hadien kata ki la weng noh ia ka jingkhang dam .
Hangno phi la tep ia ka ? Iathuh ia nga mynta phi moron !
Kata ka la pynduh mynsiem , hynrei ngam shym la sangeh . Ha kaba kut jong ki snem 1980 s , ki kmie ki kpa jong ngi ki la poi sha kaba kut jong ka jingim jong ki .
Ki la ialam ia u ha u : te haba u la iohi ia u , uta u mynsiem u la pynkhih ia u kumne kumne ruh . bad u la hap ha khyndew , bad u la lyngngoh .
Ka jingieit jong u Paul ia ki briew ka la ai ia u ka jingshlur ban iaishah .
Ki nongleh kam sniew ki la pynher krad ia ka kali .
U Ramesh Pokhriyal Nishank da pynbna u ya ka khubor yong ka Result ka Kendriya Vidyalaya Sangathan lyngba ki Social Media wei da e khublei u ya waroh kiwa chah jied ynne ka sngi .
So , kam da long kaba eh than .
Ki ktien Kru ki hap ha ka kynhun ktien NigerCongo bad la kren ia ki da ki Kru naduh shaphang shatei lam mihngi jong ka Liberia haduh shaphang mihngi jong ka Ivory Coast .
MUMBAI : Ka nongak phlim ka Sonam Kapoor ka la ong ba ka don ka jingduna iodine .
Job alert : Ki kam ba lait ha RBI na ka bynta ki samla pule , peit bniah hapoh .
5 lak katkum ka kyndon 80 CCE jong ka ain .
U Bradman u la ioh ia ka jingkhein kaba 98 . 22 ha la iing ha ki 50 tylli ki inning ba u la ialehkai .
Ka por ban iakren ka la iaid slem bha .
Ka Sherin kaba la jah ha ka 7 tarik u Lber , la lap ia ka ba ka la iap ha ka thliew kaba don hapoh ka surok kaba jngai kumba shiteng kilomitar na iing jong ka ha ka 22 tarik u Lber .
Ka dei ka ri jong ngi . ka long ka jingdonkam jong phi .
Ka Jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingiarap U Khrist .
Khatduh ki Lawrence ki la poi ha ri America ha u bnai Naiwieng 1922 .
Lada um kwah ban rung , ym don mano mano ba lah ban pynbor ia u .
Kane ka sorkar kam shym la lah ban pyniaid ia ka ain bad ka suk ka sain .
U la iathuh ruh ba la leh ia ki katto katne ki jingshah pyndik ha ki kali , kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ka jingpynmih ka long kaba treikam ruh na ka bynta ki jaka ba bun ki briew kum ki kad liengsuiñ , ki jaka die jingdie , ki metro , ki hotel , ki karkhana , ki ophis bad kiwei kiwei .
Ki long ki rong saw .
U Gavaskar uba la ïalehkai 33 tylli ki pali , uba la tied ha ka pali kaba saw , u ieng ha ka kyrdan kaba ar da ka average kaba 58 ron . 25
Dei na kata ka daw ba ngim shym la ialehkai bha .
Ka kynthei ka la iohi ia U Blei Shiva ha ka jingphohsniew jong ka .
Hato kane ka pynlong ia u briew ban ym bit ban ioh ia ki kam sorkar ?
Kumta ki kyrtong ki lah ban thep kyrteng ha katei ka sngi .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u VS bad u Kodiyeri Balakrishnan .
Ki jingpyniaid kam ba la leh hapoh ka e Prokram District na ka bynta ki 59 tylli ki jingshakri la ai harum :
Katto katne ngut ki kynthei ki la ai ka jingshakri kaba khraw ia ki khynnah ryngkat bad ka Prabhavati .
U Blei jong ngi u long tang Uwei U Blei . ym don blei , hynrei tang ma U uba ha ka jingtip jong U U pdiang ia kiei kiei baroh . '
U PM u la mih na Italy sha la iing
Balei u la leh kumta .
Ka Mahindra ka ai ia ka kali kaba ha khlieh duh na ka bynta ka ri India , ka XUV500 ka wan ryngkat bad ka jingpynhiar dor ruh .
Ka seng ka la ong ba kan nym .
Ki briew ki ianujor ia ki jingjia kiba mynta bad ki jingkhein lypa jong u bad ki ong ‘ kumba u Bramham u la iathuhlypa mynshuwa ’ .
U PM u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka jingïarap
Ka khubor24 . com ka la kem ia u ha ka jaka sah jong u ha Gazipur .
U Shahab u la kynnoh ba la ju kular ia u ban siew online , hynrei um shym la ioh pisa eiei .
Ha ka jingbishar jong ngi ka jingiakren kan pynkiew shakhmat ia ka jingiadei kaba donkam bad kan kyntiew ia ka jingiatreilang kaba kyrpang hapdeng ki arliang mamla .
U la duh jingsngewnguh ia ka kabu shakri jong u bad u la leit wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade .
Khyndiat eh ki nongthoh ha ka juk mynta ki la leh kum ma u ban pynmeh ha ka jingpyrkhat jong ki nong Europe ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingheh jong ka Asia .
Don ki briew ki bym sngewtynnad ia ka jingkiew .
Hadien la lap ba kam shym la long kaba jem ha ka jingmut jingpyrkhat .
Pyndap ia ka shyntur bad ka shyntur da ka tissue haba snier ne snier .
Ka jingleh ban wad ban ioh katto katne ka jingsngewthuh .
Step 2 : Ka jingpynbna kan sa mih ynda la pynbna ia ki result .
Ki kynthei kiba trei ki nang ia ki kot niam bad ki jingtbit ba lah ban leh khamtam eh na iwei ia iwei pat , wat la ki ioh ruh katto katne ki jinghikai ryngkat bad ki shynrang ha ki mosque bad ki iing shimet .
Kine ki kynthup ia ka jaka shna clinker , ka jaka shna cement , bad ka jaka pynmih bor ding bad ka rukom pynmih biang ia ka jingshit ba la bret .
Ki nongpeitkai kiba kynthup ia ki kmie ki kpa , ki khynnah bad ki nongwan ki la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba phylla ia ka jingpyni .
Hynrei u la kyntait ba un dang sah bad ka seng .
Ka phlim kaba la pynmih da u Kabir Khan ka la long kaba pawnam bha ha ri India ruh .
Pynkhreh ban rwai ia ka jingrwai martial !
Ka por bad ka sobjek : ka por jong ka hok copy ka dei ka por kaba la buh kyndon . ka hok copy ka pynjlan haduh ka jingim jong u nongthoh bad 60 snem .
La rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha Jajpur
Ia kane ka council la thaw da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u chairman bad u Arvind Panagariya u riew shemphang ka ioh ka kot kum u vice chairman .
Nga la sangeh hangta shipor bad mynta ka sngi nga long uba donbok ban iakynduh ia kito baroh kiba nga la iakynduh ha kata ka por .
Ka don ka array kaba heh bha ban jied .
Ka jaka ri mrad ha Sri Lankamalleswara ka dei tang kawei ka jaka ri mrad ha ka pyrthei kaba ai jaka sah ia u sim uba kyrteng u Jerdon ' s courser .
Ngam tharai ba nga donkam ban ai jingmut ia u .
Utei u rangbah u la mynsaw jur ruh ha ka khlieh .
" " " U la jop bun ki cap ."
Kiei kiei ki iaid bha shisha na ka bynta jong ngi .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u nongpeit pulit u Chandra Sekhar .
Arngut la kem namar ka jingtih beain
Ha kine ki khyndiat bnai bad ki taiew ba la dep , katto katne ngut ki nongialam , na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei , ki la kren ne thoh sha nga , halor ki mat kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir , da kaba ai shibun ki jingai jingmut kiba myntoi .
Khatduh eh ka model 16 GB kam don shuh .
Mynta ba la nang tei shuh shuh ia ki Ïing Hima , ka jingïadei bad ki bor synshar shnong ka long kaba ym lah ban kiar .
" " Ka Mashin Por " " la pynkylla sha ki lai tylli ki phlim ba jrong kiba don kajuh ka kyrteng , bad kumjuh ruh ar tylli ki dur ha ka telebishon , bad ka jingpynkylla dur kaba bun ha ki kot comic . "
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki seng sain pyrthei ?
Ka jingthok jong ka Congress bad ka jingshun ka nang kiew , katta ki briew kin nang kyrshan ia u PM Modi , la ong u Nadda .
Ka jingtyrwa ka la ioh jingmynjur na ka kynhun myntri .
Lada phim leh ia ki kyndon , phi don ka jingkitkhlieh ia kano kano ka jingpynjot ia ka mariang .
Ka longiing baroh kawei ka la shah pynjot , ka la ong .
Ka Sri Lanka ka la sdang biang ïa ka sngi da kaba sngewthuh ba ka la ïoh ïa ka jingjop kaba rit ha ka 88 na ka bynta saw ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïalehkai ba nyngkong 178 .
Ka Scooters India Ltd kaba la seng ha u snem 1972 ka la sdang ban pynmih kam khaii ia ki scooter ha ka kyrteng Vijai Super na ka bynta ka iew hapoh ka ri bad ka Lambretta na ka bynta ka iew shabar ri .
Mano ba dei ka khmat jong ki Pyrshah ?
Ka jingpynheh khlaw bad pynthymmai ia ki jaka ba la jot .
Ka long ha ka prose bad ka pynleit jingmut ha ki kam .
U la pyntip ruh ba ka jingdon kiba pang bad kiba iap ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong ha India ki long napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei .
Kaba ar , ngim lah ban khmih lynti da kaba shisha ba baroh kito kiba iakynduh bad ngi bad kiba pule bad ngi kin ieng na ka bynta ka jingshisha .
Kumba 2, 400 snem mynshuwa , don ki shynrang Jiw kiba la shim ban iehnoh ia ki tnga ba nyngkong jong ki bad ban shongkurim ia ki kynthei kiba kham samla .
Leit sha u doktor mardor lada phi ioh ia ka jingshit kaba jur kynsan bad ka jingsma , ryngkat bad ka jingpang khlieh bad jingpang shyieng .
U Sing u thew ia ka jingshlur jong u Ali ha ka thma, bad kumta la ju khot ia u kum u Ali Haydar, kaba mut lyngkot da ki Muslim jong ka Asia ba shathie.
Mynta nga tip balei ba u hynmen jong nga u sngewbha kumne , ka la ong .
Baroh ki la shu sngap jar ban peit ia ka .
La kyntu ia ki samla pule ban rung shipai
" Nga la ong ba ngin leh ia kata ka long katkum ki kyndon jong ka sorkar pdeng bad kaei kaba la pawnam ha ka por jong ka Kong Uma Bharti bad u Babulal Gaur " " u la ong .
Ka Bhubaneswar kan long ka nongbah kaba lah ban pyndonkam da ka WiFi
Ha kaba ka bneng kan sa pait arliang ? Ki jingdonkam jong ka Jingkular jong u ki dei ban pyndep .
Ki ummat ki tuid na ki khmat jong u Mahapandit .
Ka TMC kan nym ailad ban pyntreikam ia ka NRC ha West Bengal : Mamata Banerjee
Ka BJP ka la kynthoh jur ia u Vohra .
La pyrkhat ba ka jingsaphriang jong u khniang H1N1 ka jia ha kajuh ka rukom kumba saphriang ka jingpang khlam kaba ju jia ha ka aiom .
Ka sorkar ka tip ia ka jinglong jingman jong u sohjew bad ka shim ia ki lad ki lynti ban pyniadei ha ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ki nongthied , u la ong .
Don ki briew kiba la sngew sarong .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
Ka Puri ka ong ba ka Airtel kam shym la leh sniew than
Hynrei ka jinglong Khristan jong ka ka la pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew jong u . Ha kaba kut u Dennis u la leit sha ka jingiaseng Khristan ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u .
Lashai ka sngi ka kynhun jong ka sorkar centre kan leit jngoh ia ka jylla Rajasthan , pyntip sha u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng .
U briew uba biang tam na ka bynta jong u u dei u Ramachandra .
Nga ngeit skhem ba ka BJP kan jop ia baroh saw tylli ki seat .
Ka kynthup ia ka Bihar , Odisha , Eastern UP , West Bengal bad Assam ha kaba ka um ka don ha ka jingbun .
Ki nonghikai bym don kam ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka jingithuh ia ki jingkha khun kiba don jingma ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynim ia ki kmie bad ki khunlung na ki jingiap kiba lah ban iada .
Ka jingkhmih lynti jong nga kam ju long kaba heh haduh katne .
Kumno kane ka jingknia pynrem ka long ka sakhi kaba khraw tam jong ka jingieit jong ki Blei ?
Ka jingpang jong u Grover bunsien ka sdang kynsan kynsan .
Balei em ? Nga don ryngkat bad phi ban pyllait im ia phi .
Lada ka jingsngap jar kaba janai ia ka jingsynshar U Jehobah ka long kaba lah ne em na ka bynta ki briew ne em ka la long ka jingmaham naduh ki spah snem .
Wat la katta ruh ka Hannah bad u Elkana ki la wanrah ia uta u khynnah ym da ka jingsngewsih hynrei da ka jingsngewnguh .
Ar lak tylli ki pisa thok ha ka pisa T. 2 hajar la ong ki khubor .
Napdeng ki ri jong ka BRICS ka India ka wan shadien hadien ka China hynrei ka don hakhmat ka Brazil , Russia bad South Africa .
Kumno u Slobodan u la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
Wat la ki long kiba suk katkum ki jingthew jong ka juk mynta , kine ki tiar ki la ailad ia u ban khein ia ka jingjngai kaba iadei hapdeng ki planet bad ka sngi .
Katkum ka mukotduma , u lah ban ong ba ka jingshakri ha ka kynhun bishar na ka bynta kano kano ka mukotduma ka long pyrshah ia ka jingsngew jong u shimet .
Nga la shift noh mardor sha ka mala kaba nyngkong .
Ka jingujor na ka rai jong kum kane ka jingialeh elekshon ka shong ha ka tnad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Nyango Star u ioh ia ka dur jong u na ki soh apple kiba la pynlong ia ka Aomori ban pawnam ha Japan .
Ka Sorkar Jylla ka la pynkhreh pura na ka bynta ka jingplie paidbah ïa ka kordor ha u bnai Nohprah .
U dei u nongpyniaid jingrwai uba tbit bha .
Katkum ki jingngeit , u myllung ba pawnam ha ka jingwad jong u ia u Blei Shiva , u la ring mynsiem khatduh ha kane ka jaka .
" " " "Ki Jingrwai ba la thait" ", Knopf, 1926 "
Ka la ong ba ia kane ka kam la iakren ruh ha ka kynhun myntri na ka bynta ban pynkylla ia ki kyndon jong ka All India Service Rules bad kumta la khring ia ka jingpyllait na ka ain RTI .
Ka jingbym thikna ka long kaba eh ban pynbeit .
Mynta , hadien palat 35 snem , ka Stella ka dang long kaba sngewrit bha da ka jinglong jong ka .
Ha ka jingshisha , ka lynti rel kan ioh mynta u snem ia ka jingkit kaba heh tam haduh palat 220 million ton , kaba kham bha ia ka jingkhein kaba bha tam kaba mynshuwa da palat 8 million ton .
Ia ki MoU la pyntreikam lyngba ka jingiakylliang jong ki stad saian , ki khniang bad ki kot saian bad lyngba ki projek wadbniah ba iatreilang .
19 Lah ban ong ba ka jingbishar U Jehobah pyrshah ia ki bymman ha Judah bad Israel ka long kaba jied ha kaba la isynei ia kiba kylla bamut bad kiba don ka jinglong kaba hok .
Ki lain kiba pynpaw ia ka dohnud bad ki jingkyrhuh ba sngewsih ki long kiba pynlong ia ka kum ka Mahadevi napdeng ki Myllung Chayawadi.
Kata kan ym iarap ia ka case jong phi .
U G Satheesh Reddy u la ai khublei ruh ia ka DRDO , ka ADA , ka HAL bad ka Indian Navy halor kane ka kam kaba la lah ban leh .
Hynrei da kaba shaniah ba kin ym leh ia kata
Ka phlim Good Newwz kaba la pynïaid da u Raj Mehta la buh ban pyllait ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Kane ka plan ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
K . Skul jong ka jingpyniaid kam
Ka jingsdang jong ka kam jong ka :
Hukum ka Supreme Court ban tohkit halor ka ‘ buit thmu’ pyrshah ïa u nongbishar rangbah duh u Ranjan Gogoi
Ka mut ba don kiba la bret ia ka na ka jingkhang jong ka hospital.
La dep ban ithuh ia ki jingthmu bapher bapher kum shi bynta jong ka buit treikam jong ka India halor ka jingkylla ka suinbneng .
Katto katne ki nongialam BJP ki la pyrkhat kumta .
Ym don pud ia ki jingangnud bad jingkyrmen jong phi .
Ia kine ki jaka la shna ha ka sien kaba nyngkong ha ka jaka jong ka Dargah .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Uwei napdeng jong ki u dei u Chingari .
Kum kata ka jingburom bad jingsngewnguh jong u Jinnah ia u Yusuf Meherally bad ki paralok jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ia ka jaitbynriew ha ka sngi Eid bad u la iaroh ia ka jingpher jong ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki suloi , la kem saw ngut .
Kane ka phone ka dei kaba pyndonkam da ka Android 6 Marshmallow kaba pynshong nongrim ha ka Color 3 . 0 OS bad la kyrshan da ka battery kaba 2 , 900mAh .
U sohjew : U sohjew u don shibun ki fiber , u duna ka jingbam bad um don shini .
" " " Wat khuslai . " " Hynrei kam lah ban ap ."
Ki lai ngut ki MP kiba dang sah kim shym la lah ban bishar bniah namar ka jingbym don ki kopi kiba shai bad kiba pura jong ki jingpynskhem jong ki ha ka website jong ki tnad elekshon , la kynnoh katei ka kynhun .
Denmark Open : Ha ka jingshah rem kaba jur ha ka quarterfinal , u Kidambi Srikanth u pyni ia ka jingialehkai , ka jingshai jong ka lawei .
Kito kiba sngap ia kata ka jingai jingmut kaba stad kim ju duh jingkyrmen haba ki sorkar kim lah ban pyndep ia ki jingkular jong ki ne haba ki nongialam kiba donbor ki hap na ka jingaiei . Ki Proberb 1 : 33 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Kejriwal u shah thombor .
Ngin hap ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad na ka bynta kane ngin hap ban wanrah sa kawei pat ka jingkylla .
Kumno ka jylla ka lah ban tuklar ia ka Ain jong ka Parliament ?
Kumno un iarap ia phi ?
La lap ia ki tnat uranium ha ka jaka bym pat pynbna ha Iran ong ka IAEA .
Ki nongialam sain pyrthei kiba kynthup ia u PM Modi , u Sharad Pawar , u Nitish Kumar , u Nitin Gandkari ki la ai khublei ia u Kovind halor ka jingjop jong u .
Ka jingkhein jong u Myntri Rangbahduh u Modis ka long kaba heh bha .
Namar ba bun ki nongpyndonkam ha iing ki leh tang khyndiat ki jingpyniaid man la ka taiew , ka jingeh jong ka jingpyndonkam tang shisien kam shym la wanrah ia ka jingbym sngewhun jong ki nongthied kaba ym lah ban shah ha kane ka khep .
U Qadri uba pyniap ia u Salman Taseer u la shah pyniap haduh ban da iap .
Ki jingpynbna shaphang ka jingpang Coronavirus ha ka pyrthei : Palat 16 tylli . 2 million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang novel coronavirus ha kylleng ka pyrthei bad 6, 48, 913 ngut ki la iap .
Ka khaii pateng shabar jong ka China ka la hiar biang ha u Risaw 2016 .
Uno uno u kyrtong u lah ban hiar shuki hadien ba la iakren hapoh ka thain .
" " " U la shim ia ka Twitter bad ong " " " " Ka jingkhublei kaba bha tam ia phi baroh ha ka sngi bakhuid jong u Bhai Dooj . " " "
U Ahmadullah u la synshar ruh ia ki shipai kiba ialeh ha ki lain ba shakhmat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri pyrshah ia ka kynhun shipai jong ka ri shatei lam mihngi .
Ka la nang paw ba un dei u Amit Shah hadien u Narendra Modi .
Ka jingsngewkhia halor ka elekshon ha Europe
La pyniap ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha phatok Patiala . la pynsawa ia ka jingmaham ha Punjab
Wat la katta ruh ki jingthoh kum kine ki pyni ba u la sah uwei na ki paralok ba jan jong u Paul haduh ki snem ba khatduh jong ka jingshakri jong u apostol .
Ka Centre ka don ka hok ban weng noh ia ka SCTIMST Director : Kerala HC .
U la ong ba ki shipai India bad ki pulit ki dei ka bor jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Pyni ia ka rukom treikam ' Lain hukum ' ha ka por ba sdang .
Hadien kata u la pyni ialade na ka jaitbynriew Nat katba u dang iakhun ia ka shuki dorbar thawain ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang na Ashoknagar .
Ka kyndon 18 namar ba ka long kaba mih na ka jinglong , kam khot ia kano kano ka jingkynthoh kaba kyrpang .
Bad nga la shah pyni ym wat tang da ka jingjied , hynrei da kaei kaei kaba la ai : klet noh ia ka , sangeh noh ban sumar .
Ka Vodafone Rs 458 plan ka la sdang nyngkong ha u bnai Nohprah bad ka jingtreikam jong ka ka long 70 sngi .
Hynrei la ong ruh ba ki long kiba sbun haduh katta katta ba u khynnah u lah ban ialehkai bad ki .
Ka Amber, ka rung ha ka kali.
Ha ka ktien Kannada , nga leh ia kaei kaba ki nongsngap ki kwah ia nga ban leh .
Katkum ka jingong jong u CAG , ia ki tiar la kit da ka liengsuin na London ha ka dor kaba T.8 . 59 klur tyngka .
Ia ka met jong u yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep pyndep ia ka jingpeit bniah .
Katba 9 ngut ki la shah kem bad ki dang sah phatok naduh 14 snem , kiwei pat ki la mih jamin .
Hynrei kam dei kaba khlem jingma .
Hynrei ka la shim por slem bha na ka bynta . ki paidbah kiba bun jong ki nongkyrshan jong u Sri Aurobindo ban pyniasuk bad ka jingshisha jong ka jingmih noh jong u na ka kam sain hima sima .
Kumba la pynpaw ha ka jingkhein briew jong u snem 2008 , ka Monrovia ka kham bun briew palat saw shah ban ia baroh ki nongbah jong ki county lada khein lang .
Nga la sangeh ha jrong .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , asa , BRDB .
Hadien kata , thep ia kawei ka bynta kaba saw jong ka sniehdoh .
U la shim ia ki jingkhein na ka kaiphod jong ka RBI ban ong ba ym duna ia ka T.15 . 28 lak klur na ka 15 tyngka . 44 lak ka pisa ba la pynduh pisa ka la wan biang sha ka rukom pyniaid pisa .
U Ben Cubby uba dei u deputy editor jong ka kot khubor The Sydney Morning Herald u la pyniadei bad u nongthoh wain jong ka kot khubor jong u : .
Ki system ki dang sahkut .
Ki pulit ki la lathicharge ia ki nongiakhih kiba kwah ban weng noh ia ki ain rep ha Patna
Ka la tag ruh ia ka Shruti Modi ha katei ka post .
U la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki lehnoh .
Ka jingkhein ka la palat ia ka 78 hajar ngut .
Haneng la iathuh ia ki jingmut na ka bynta u nongdro bad shim ia ka khlieh bad leh ia ka jingwad bniah kaba jylliew bad nangta ia ki mat ba la shem ha ka jingwad bniah la pyndonkam na ka bynta ki jingstad .
Ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher bad ki nongshong shnong jong ka sor ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Lah ban kiar na ka jingkhih jong ka khyndew da kaba pyndonkam ia ka nongrim kaba skhem .
Em , Holmes , kam shym la long kumba phi pyrkhat .
Ka liang pyrshah ka hap ban leh ia la ka jong ka bynta .
Halor kane ka jingjia la ujor mukotduma sha thanat Wari .
Hynrei ym shym la lap ia ki tiar pynbthei .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka ri India kan sa kylla long ka atma nirbhar tang ynda ki samla jong ngi ki la kylla long ki atma nirbhar .
Imphal : U nongïakhih hok longbriew manbriew u Irom Sharmila na ka PRJA u la mad ïa ka jingshah rem kaba jur pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Manipur u Okram Ibobi Singh na ka Congress ha ka thaiñ Thoubal Assembly Constituency .
Namar ka jingshlei um , ki skul ki la khang , ki eksamin ruh ki la pynkynriah bad wat ia ka tarik jong ki jinglehniam ba sorkar bad ki riew shimet ruh la pynjlan .
Hadien kata , sa lai ngut ki MLA ki la risaiñ bad rung sha ka BJP , katba sa lai tylli ki seat ki la sah thylli namar ka jingkhlad noh jong ki MLA kiba dang shong .
Ka la ailad ruh ia u Abraham ban sngewthuh ia ka jingjylliew jong ka jingsngewrit bad ka hok U Jehobah .
Ki katto katne ki dieng kiba itynnad tam ha ka pyrthei , kum u kapok bad u baobab , ki shaniah ha ki blang na ka bynta ka jingpynmih sboh .
Hynrei U Blei um shym la iehnoh ia ngi khlem jingiarap .
Ka skulbah Chicago ka la rai ban leit sha kawei pat ka lynti kaba pher bak-ly-bak bad ka tnad sociology jong ki ka la pynleit jingmut ha u briew shimet bad ka la kyntiew ia ka hok kaba marryngkat .
Naduh ka 1 tarik u Nailar 2018 haduh u bnai Naiwieng 2018 la pynlong 3 tylli kum kine ki jingialang .
Kumno ban apply : Lah ban apply tang lyngba ka online .
U Dipa Karmakar u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka Gymnastics World Challenge Cup
Ia kynduh u nongmihkhmat jong ka Turkey ia u myntri kam jngohkai pyrthei
Ka jingkylla ha ka kyrteng jong ka bank .
Ka aktres ka Riya Sen ryngkat bad u tnga jong u Shivam Tewari ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka ain khajna ia ki kali jong ka Delhi
Ki jingujor ba la mudui da ki nongïakhih ha ka imlang sahlang ki la tuklar ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar jong u Aadhaar bad ka aiñ 2016 kaba pynlah ïa u .
Ha ka taiew ba la dep , ki iew ki hat ki la mad ia ka jingeh na ka jingjur jong ka jingiakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ki hukum halor kane ka kam .
Ha kane ka sngi la donlang ki professor jong ka tnad phareng jong ka IU M Maher Ali , M Mamunur Rahman , Shahadat Hossain Azad bad u Associate Professor u Prodip Kumar Adhikari nalor kiwei kiwei .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ki nongtrei Bank
Ki iingbishar ki la dep ban kyntait ia ki jingkyrpad jong ki lai ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem u Vinay Kumar , u Mukesh Singh bad u Pawan Gupta .
Ia ki kam hapoh ka Skhim THAI la pyniabynta hapoh kine ki 3 tylli ki bynta harum .
Ki long kiba khlem jingsngewpher .
Napdeng jong ki , ki briew kiba bun tam ki la kylla niam namar ki jingmyntoi jong ka Sorkar ha ka liang ka Pule Puthi bad ka jingsynshar phareng .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingpang bad jingpynjot ia ki shyieng .
Ki snem mynshuwa , u Moses u la buh ia kane ka jingjied ha khmat ka jaitbynriew Israel : Nga buh ha khmat jong phi mynta ka sngi ia ka jingim bad ia ka jingbha , ia ka jingiap bad ia ka jingsniew .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka jingwan rung sha ka kynhun jong ka BJP ka la sdang na u Omar Abdullah uba dei u khynnah ba thoh dur na ka bynta ka sorkar Vajpayee .
U la sngew ba un khot katto katne ki nongsynshar bad ki nongthoh khubor , un pule poim bad un pynrem ia ka Lalu da kaba sdang ia ka rukom pynbyrngia kaba thymmai .
Bad nga ieng hangne ​​kum u idiot Nga pyrkhat ba phin sa kylla .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Djibouti
Phi la iohi ia ki dur jong ngi ?
Ki Lashkar ki la pyrshang ban pynlong ia ka jinghiar thma ha Tamil Nadu khamtam .
" Hynrei ka sorkar kam lah ban shah ia ngi wat ia kata ruh " " u ong ."
U bah Ranjan u la bthah ia ki ophisar elekshon district ban buh ia ki GPS ha baroh ki kali .
Ki mar ki mata ba la kdew ki kynthup ia ka jaka , ka iing , ka pisa ha kti , ki tiar ksiar , ki mawkordor , ki kali , ki jhad , ki lieng bad ki liengsuin .
Ka khun jong u Sharad Yadav ka Subhashini Raj Rao kaba la pynïasoh sha ka Congress ha shwa ka jingthep vote ka la rem noh na Bihariganj .
Ngam ju iehnoh ia ki .
Mynta ki don 727 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ruh :
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim lait noh ka Neena Gupta , u Manoj Pahwa , u Kumud Mishra , u Ashutosh Rana , u Prachee Shah Paandya , u Vartika Singh , u Ashrut Jain bad u Indraneil Sengupta .
Da kaba pyni nuksa ia ki kynrad jong ki na ri Sepngi , ki jaitbynriew kiba kham riewspah ha India ruh ki la leh kum ba ki sngewtynnad bad sngewtynnad kynsan ia ki kam shna kti jong ka thain .
Ki seng pyrshah ki la dawa ia ka jingtohkit jong u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki jingjia jong ki samla pule kiba shah shoh ha ka jaka pule .
Ki khun shynrang jong u Elioenai ki long hynriew ngut : U Hodabiah, u Eliashib, u Pelaiah, u Akub, u Johanan, u Delaiah, bad u Anani.
Ka la ong ba ki don katto katne ki mat kiba la ia tyngkhuh pyrshah ia ka sorkar kaba la khot ia ka dorbar jong ka Parliament hadien ka jingsahkut kaba slem bha .
KA 18 TARIK RISAW 1946 Khublei shibun eh ia ka shithi jong phi .
Hadien kane , ka la long ka nongwad bniah ha ka jaka pule jong ka histori jong ka mariang .
Ki briew ki la ai ia ngi ia ka bor ban shong ha ka liang pyrshah .
Ka RBI ka la pynkylla ruh ia ka dor jong ka repo bad ka dor jong ka bank na ka 6 . 0 na ka shispah sha ka 5 . 50 na ka shispah .
" " " U CEO ka Dassault u la ong ba ka daw ba ym shym la ai ia ka HAL ia ka jingiateh ka dei namar ba u Anil Ambani u don jaka ."
Ym don uwei ruh na ki para marjan jong u uba la jan kum kata ka bor .
Pyllait um sha Tamil Nadu : Ki jingiakhih ki dang bteng ha kylleng ka Mandya
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Ka jingjia kaba kum kane ka paw shai na ka bynta ban buh ia ki jaka pynbha bad pyntreikam .
La pynngat ia u hapoh ki kyndon 376 jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ki kyndon ba iadei jong ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
" Wat ai ba uno uno u bym ngeit ia ka bad uba bud ia la ka jong ka jingkwah ban pynphai noh ia phi na ka bad kumta un ialam ia phi sha ka jingjot ." " "
Ka Goa mynta ka don 454 ngut kiba dang don ia ka jingpang , wat la u Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant u la kam ba ka jingbun paid jong ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei ki bym don dak jingpang .
Hynrei ka nongbishar kam shym la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha ka por ba bishar , la ong u secretary ka BJP ka jylla u K Surendran .
U DG jong ki pulit ka Uttar Pradesh mynta u dei u Om Prakash Singh .
Lada nga pule ia phi ha ka radar , lane phi lait na ka thong , phi leit phai noh sha la iing .
Kata ka dei ka kam jong ka por bad ka pisa tyngka .
Tang shuwa kata , u la kren shaphang ki bneng bymman kiba mynta , da kaba pyndonkam ia ka plural .
" U angel U Trai u la ong ha ka : " Ha khmih phi la pun khun bad phin sa kha ia u khun shynrang . Men khot kyrteng ia u u Ishmael namar U Trai u la iohsngew ia ka jingjynjar jong phi ."
" ' Namar phi la pynthikna ia nga ba , kata ka " " Syndiket " " ka long tang ka jinglehkai ? "
Yn khang ban pyndonkam ia ki bor diesel .
Haba u la wan phai sha ki synran bad u la shem ïa ki ba ki dang ïohthiah bad u la ong ïa u Petros , “Phim lah ban ap lem bad nga wat tang shi kynta ruh ?
Ka jingbishar kan long ha ka 17 tarik u Risaw .
Ha ka snem 1817 la pynpaw ba ki jaka jong ka sorkar ki long khlem khajna na ka bynta ki nongkhaii ba shisha bad kumta ka jingialeh ka la kut noh .
Ka shnong ka dei kaba la shong bun da ki longïing Sandhu .
namar ba don ki kam ki jam bunsien u kpa u beh ia nga .
Phi lah ban mutdur ba u Finch bad u Warner kin plie, u Steve Smith ha ka por lai baje bad u Labuschagne ha ka por saw baje.
Ki pulit ki la kem ia ki .
Oh em , nga la pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba bha kum kano kano ka por ban iathuh ia ka ba ka la kut .
Ka phlim Bigg Boss 14 ka la mih nyngkong ha kaba sdang jong une u bnai .
Haduh ka 31 tarik u Jymmang 2020 ka tnad ïalehkai ka la pynlong ïa ki 19 tylli ki jingïalehkai ha kylleng ka ri , ha kaba la ïashim bynta da kumba 1200 ngut ki nongïalehkai .
Ka lyer kaba jur bha ka la tap ia ka Delhi katba ka jingjaboh ka dang iai bteng ban sah ha ka kyrdan kaba jur bha ha ka sngi kaba saw lynter .
Ki kynthei ha ki jaka ba bun ki briew ha sor kum ka Delhi ki kham ioh lad ban trei .
U Khan bad katto katne ngut ki briew jongu ki dei napdeng ki 30ngut ki briew kiba la shah pyniap , ong ka khubor jong u nongaiktien jong ki pulit ka Ghor , u But Iqbal Nezami .
La thombor ia u Principal Hindu , la pynjulor ia ka temple ha Pakistan .
Namar ka lockdown baroh ki kam ki la sahkut .
Da ka jingbitar ia ka jingiap , ki paidbah ki la tan bad shoh ia u nongniah bus bad ki la thang ia ka bus .
Nangta ki arngut ki la shongthait noh sha ki kamra thiah jong ki ha ka mala kaba nyngkong .
Ban bujli ia ki jingmlien kiba sniew da kiba bha ka shim por hynrei hato ka long kaba donkam ? Ka Baibl ka ong : .
Ka jingiap jong u Mujib ka la pynhap ia ka jaitbynriew ha ki bun snem jong ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Ha kata ka por ka Orbison ka la don ka jingdawa kaba khraw .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u pait ia ki kopi jong ki ain rep ba thymmai katba u dang kren ha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ka Tamil Nadu bad Karnataka ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba 10 percent bad 11 percent ha ka jinglum khajna GST .
Kata ka long kaba la pynlong ia ngi ban sngewtynnad .
" Kumta phi lah ban ong ba kane ka kynhun ka dei ka " " Jingshai jong ki Kachin " " . "
Ki la ong ba kim don jingmut ei ei shaphang kane .
Myanmar : Ka jingweng noh ia ki pisa tyngka ha u snem 1987 .
Pyllait noh ia u nongthoh khubor uba la shah kem hapoh ka ain National Security Act 2020.
Ha Pakistan haduh 12 hajar ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang novel coronavirus katba kiba iap ki la poi sha ka 253 ngut .
Ki don katto katne ki jingjia shwa bad ha ka por jong ka thma kiba la ktah shibun ia ka jingim jong nga . Ka Jingshisha jong ka Baibl Na U Langbrot uba Lieh
La lap ia ki tiar ba la shna da ki tiar ha ka histori ba nyngkong ha Bengal bad kiwei kiwei ki jaka ha ka dewbah bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka Jingthep Bidding kaba Ar hapoh ka Policy jong ka DSF kaba ai 59 tylli ki jinglap ba la pyniasoh lang ha ki 25 tylli ki jaka ba thymmai ba la ai jingiateh la sdang ha ka 9 tarik u Naiwieng , 2018 .
Ka Beximco Pharma ka pynpaw ia ka histori jong ka jingshalan ia ki dawai sha iew US
Ka Thenali Soman ka dei ka nongphetwir Tamil na Sri Lanka kaba la wan sha Chennai ban shah sumar ha ka jingpang pyrkhat .
Katto katne ki nongleh bymman ki pyrshang ban pynjulor ia ka dam .
Ka bamsap ka la jur bha ha ka jylla .
Kane ka dei ka por ban sdang ia ki jhur ba la shna ha ka por lyiur .
Lah ban kdew hangne ​​ba lai ngut ki director jong ka Geodesic Kiran Prakash Kulkarni u Prashant Mulekar bad u Pankaj Shrivastav bad kitei ki firms Chartered Accountant u Dinesh Jajodia ki dang shah kem mynta .
Ka long kawei na ki jingtei kaba bha tam bad kaba itynnad tam ha Delhi bad la khot hok ia ka kum ka dak ba pawnam jong ka .
Dei ban pynduh noh mardor ia ka jingiapher kaba la rim bha hapdeng ki mar tynrai bad ki mar rep .
Ka la shakri kum ka nongïalam ba ar jong ka BJP ha Rajya Sabha .
Ka liengsuin jet ka her ha ka bneng kaba rong saw bha .
Ka Utkal Sammilani ka la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik uba la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri . U Rajnath Singh u la iaroh ia ki kam jong ka Santigiri Ashram kaba ym tang ba ka pynphriang ia ka jingshai jong ka jinglong mynsiem hynrei ka sumar ruh ia ka koit ka khiah kaba pura jong ka imlang sahlang .
Bad kata ka jingphohsniew ka long ka bynta kaba kongsan jong kaei kaba pyniakhlad ia ngi na ki mashin .
L . Nirupama , CRPF , ka takma ksiar ha ka jingkhia kaba 63 kilo . Ka bynta
Ka India ka thmu ban pyniar ia ka jingsynshar halor ka Windies ha ka ODI kaba khatduh.
Haba ïakren shaphang ka Aravinda Sametha , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Trivikram Srinivas bad la don ruh ïa ka Pooja Hegde , u Sunil , u Jagapathi Babu bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Ryngkat , mynta ki shakri ha kawei na ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
CHANDIGARH : U Myntri barim ka tnad Rel u Pawan Kumar Bansal mynta ka sngi u la thep kyrteng ialade na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Chandigarh .
Ka jingbam ba bang ka long kaba bang bha !
Ka mukotduma kaba tuklar ia u Aadhaar halor ka nongrim ba u pynkhein ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka la don lypa ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" U Sahl u la ong " " Ha ka kyndon ba phi ong ba phin pyndep ia ka lada lah ." " "
Ka jingrwai kaba jylliew ka donkam palat shispah tylli ki jingshim ha ka studio .
U dei u kpa uba phylla ruh .
Halor ka jingdawa ba kyrpang na ki ri , la bthah ia ka NAFED ban shalan 50 000 MT u khaw sha Afghanistan bad 40 000 MT u khaw sha Lebanon hapoh ka jingpynbeit jong ka G2G .
Ym don ba ong ba ka India ka dei ka ri kaba kiew stet bha ha kata ka por , ka la jia tang mynta .
Namar ka jingbamsap ki nongshong shnong ki la sangeh noh ia ka kam .
Ka masi ka sngewtynnad ban thiah ha ka ben .
La ngeit ba ka Pompeii ka la shah pynjot ha ka jingtuid jong ka lyer .
Kiei kiei ki la poi haduh katta katta ba uno uno uba kwah u lah ban ioh kem ia lade .
Jied lada dei ban plie ia ki kot ki sla jong ki kyntien ha ka jingkylli flashcard .
Balei ba ym lah ban thaw ia ki kam ?
Ngi burom ia ki namar ka jingshlur jong ki bad ngi ai burom ia ka jingkynmaw jong ki .
La iathuh ba ki don arngut kiba iap na Odishas Kendrapara district .
Ka jingpynkylla ia ka jingiathuhkhana .
Naduh ka spah snem kaba 15 ka jaka sah jong ka castle ka la hiar , bad ha ka spah snem kaba 17 la pyndonkam ia ka kum ka jaka sah shipai kaba don ka kynhun shipai kaba heh .
Hynrei , ki kyndon kim shym la pyntreikam , ka la bynrap .
Khlad noh u Lat barim ka AP , TN Surjit Singh Barnala .
Ka Bangalore kan pynjop ia ka Mumbai da 9 wiket
Em kata kam dei ka jingkhmih lynti kaba mardor .
Ia ki liengsuin la pyndonkam na ka bynta ka jingkit jingbah kyrkieh , ban pynbiang ia ki jaka sah sorkar kiba jngai , bad da ki nongjngohkai pyrthei kiba riewspah .
U CM jong ka Andhra u kyntu ia u Modi ban pyndep ia ki jingkular
Ka la hikai ia ki Jiw ba ki khynnah ki long kiba kordor ha ka jingshisha ban niew ia ki kum ka pateng na U Blei hi bad dei ban leh ia ki katkum kata .
JINGPYNBNA : U Justin Langer u dei u coach ba thymmai jong ka Australia .
Kumta ngin sdang da , ngin ai ka jingpynrung ia kane ka phang namar ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka jingstad .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglum Bus bad kiwei kiwei ki jingmih kum ki jingpynbna , ka jingdie ia ki nongkit um dih , , ki bai wai bad na ki jaka khaii ha ki san snem ba la dep ki long kumne harum :
Kata ka opshon ruh kam shym la lah ban pyndonkam .
Ki la kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka skul ki kwah ban pynsngap jar ia katei ka kam .
U myntri ka ain jong ka ri Britain u Robert Buckland u la ong ba ka dei ban don ka jingpynbeit mano ban siew ia ka bai pahara .
U Arvind Ltd. la pynrung ia ka ha ka snem 1931 .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ka jingshna nar , ka jingdeng , ki jingshna khiew , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
PYNBNA SHUH : Ka Google Maps kan lah ban pynpaw shen ia ki surok kiba shai bha na ka bynta ka jingleit jingwan miet kaba kham shngain
Ka Tnad mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingiakren halor ka kot jong ki khynnah bad ki nongpule samla kiba shah teh ha ki tiar elektronik ha ka jingialang kot jong ka pyrthei .
Namar ba ka jingtrei jong ka lynti iaid kjat kaba dang iaid shakhmat hapoh ka projek rel metro Chennai ka long ka lad kaba kham bha ban ia ka lynti iaid kjat kaba la tyrwa , ia ka jingthmu ban iaid kjat ym shym la shimkhia .
Ha ka jingshah pynjah burom jong ki nongkyrshan , ka jingthep kol kaba duna jong u Dhonis kam shym la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan ha ka ODI kaba ar bad kaba lai .
U MoS Railways u Manoj Sinha u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha New Delhi ba ki kynhun sumar ki dang leit sha katei ka jaka .
Bad hato ki tyllong jong ki jingpynslem ki don ha ka jaka ba la antad ba kin don ha ka system ba shisha .
U Rajnath Singh un ioh pdiang ia ka liengsuin Rafale kaba nyngkong eh jong ka India ha France shen
La pynlait paidbah ia ka airtel Rs 279 , 379 tyngka ka prepaid recharge ryngkat bad ka data , ka jingkhot khlem pud .
Ki pulit rel sorkar ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki synran jong U Khrist ki dei ban pynlong beit ia ka Hima kum ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh ha ka jingim jong ki . Lada ngi leh kumta , te kumba u Jisu u la ong , kine kiwei pat kiei kiei baroh kin sa shah pyndap ha ngi .
Ngi long mano ban pynpra ia ka ?
Nga la bitar shibun ia u .
Ka Banaras Hindu University kaba long mynshuwa ka Central Hindu College ka dei ka skulbah pdeng paidbah ha Varanasi .
Ka kynhun shipai Roman kaba khadar hapoh u Cestius Gallus ka la iaid na Syria , ka la pynjot ia ka Galilaia bad ka Judia , bad nangta ka la hiar thma ia ka nongbah , wat ka la bat ia ka bynta ba shalor jong ka Jerusalem ka nongbah bakhuid .
U la ai jingmut ba ka lad jinghikai ka dei ban long ha ka ktien trai ri haduh ka kyrdan primary bad u la ai jingmut ruh ia ki Sorkar Jylla ban pynmih ia baroh ki hukum bad ki jingpyntip ha ki ktien .
U Siddaramaiah u la tuklar biang ia u president ka BJP u Amit Shah ban pynbna ba um dei u Jain .
U Dan Levy , uba dei u president ba kyrpang jong ka Facebook na ka bynta ka jingpyniaid iew ha ka pyrthei bad ki kam rit kam ria , u la ong ba ka jingdon jong ki nongpynbna ka la kiew ar shah ha kine ki snem shiteng ba la dep .
" U Syiem Dabid u la ong : " " Da kane nga tip ba me la shem ia ka jingsngewbha ha nga , namar ba u nongshun jong nga um shym la pyrta da ka jingjop halor jong nga ." " "
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka shini ha ka snam kaba biang .
“ U nongïalam ka Congress u Ahmed Patel u la thoh ha ka Twitter : “ Ki sorkar ki leh ban pynlong aiñ shibynta ïa ka jingtrei khynnah ka dei ka sienjam kaba phaidien .”
kine ki plate ki long kiba eh , ki iaid arngut arngut . la phiah ia ki ha ki lai bynta .
Kane ka dei ka jinglaitluid na ka bynta ki briew jong ka Kashmir .
1995 : U la jop ia ka bor synshar ha ka sien kaba nyngkong ha Maharashtra da ka jingiatreilang bad ka BJP .
Mynta ki nongrep ki iakynduh ia shibun ki jingeh .
Ki saw ngut kiba ha khlieh duh kin rung sha ka kwaterphainal .
Hynrei , um don jingsngewsih ei ei .
Palat 1 lak ngut ki nongrep bad ki nongkhaii ki la pynrung kyrteng ha ka app kaba pynsuk ia ka jingkit ia ki marbam bad ki mar rep
Fazlur Khan , 20th century na Bangladesh Structural Engineer .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba phi ioh ia ka jingkhuid kaba heh bha phi ioh ia ka jingkhuid kaba kham heh shibun haba ianujor bad ka rukom treikam jong ka czochralski.
Ka pisa ba la ai hapoh ka khlieh ‘ Non Plan ’ ka long khamtam na ka bynta ka jingpynlut ha ka synshar khadar jong ka Commission .
Ha ki jaka bam , ki jaka shong ki hap ban pynbeit thymmai ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad para briew .
Ngi lah ban khmih lynti ia ka jingsdang jong ka jingjynjar bah , nangta ia ka dak jong u Khun u briew , bad nangta ia ka jinglum lang jong ki Blei ia kiba la jied .
" " " U myntri barim ka tnad ai um u PJ Joseph u la pynkhreh ia ka jingkhein kaba T.1000 klur bad kawei ka kompeni Switzerland ban shna ia ka dam thymmai ha Mullaperiyar . "
Kumba 30 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka show .
Ngi la pynsangeh noh ia ki jingthmu ban pynheh .
ka Website jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay
Uno uno uba pyrshang ban pyniaid ia ka kam wat la ka long kaba rit katno katno ruh , u don beit ha ka jingsngewsynei jong ki heh sorkar kiba pyniaid ia ki kam runar ha ka ioh ka kot .
U Alam u la pynliem ia u Pradeep Kumar Singh jong ka seng BJP da palat 60 hajar vote .
U im haduh 11 snem .
Ka sorkar pdeng ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ki SC ba donburom halor ka 66A .
Jingpynkynmaw : Khnang ban sei ia ka jingmyntoi donkam ban don ia ka account ba la pynshisha , kumta la ai jingmut ban pynshisha kloi katba lah .
Ka NCP ka la jop saw tylli ki seat katba ka Sena ka la jop lai tylli .
Haduh mynta kam shym la don kano kano ka jingpynthut ha ka rukom hikai jong ngi , ne ha ki assignment kiba ngi thmu na ka bynta ki khynnah skul jong ngi .
Kiwei pat ki jingkhein da ki nongpeitkai kiba don ka jingkitkhlieh ki iaid haduh 200 ,000 . .
Ka la ialeh pyrshah bad kawei ka kynthei pulit
Hato U Stephan u pynkulmar ia kane bad u Abrams uba mih noh na Haran ?
Ki don lai tylli ki lynti kiba la don lypa hapdeng ka Salem bad Chennai : Ulundurpet sha Chennai , Walajah sha Chennai bad ki lynti iaid na Chennai Tiruvannamalai Harur Salem .
U Rajesh u la khot ia u Mohan bad u Naresh ha iew Harsar bad u la siat ia u Mohan .
U Mashrafe u la mihkhmat ia ka Bangladesh ha kaba bun tam ki jingialehkai T20I , ha kaba u la jop hynniew tylli na kita ki 26 tylli ki jingialehkai .
M . U Raja, u P. B . U Srinivas, u Pithapuram, u Madhava, u Satyam, u K. Ka Rani, ka A. P . Ka Kamala ki dei ki Nongrwai Balang jong kito ki por .
U Jehobah U Kyrshan ïa ka Kam .
Ka jinglut la antad ba kan long 30 klur tyngka .
Hynrei ka sorkar ka dang sahkut .
La rong ia ki dieng ha lyndet jong ki mawkyrteng , la pyni dur bha ha ka rong kaba dum ba la pynitynnad da ki syntiew rit ba la pynphriang kylleng kylleng .
" La tei ia ka ha ka snem 1842 da u nong America " " " " " " " " " " " " " " Syiem " " " " " " " " " " " " " " " U Frederic Tudor " " " " " " " " " " " " " " " " " " Syiem Ice " " " " " " " " " " " " " " " Syiem Ice " " " " " " " " " " " " Syiem Ice " " " " " " " " " " " " Syiem Ice " " " " " " "
Ka jain ka dei ban iadei bad ka aiom bad ka por .
Ka la long ka jingialeh kaba iatylli jong ki briew kiba dei na ki jingngeit baroh .
Ia ki syntiew jasmine la kheit kloi ha ka por mynstep haba ki sla rit ki la khang bha .
Ka Audi R8 kaba thymmai ka don ia ki jingshai LED kiba thymmai.
Ym don jingbam ban bam ha iing .
Cant ban iakynduh bad uno uno ?
Pyniap ki Maoist ia saw ngut ki briew ha West Bengal
Kane ka jingpyrkhat ka long kaba lamler bad kam mih na U Kpa , hynrei ka mih na ka pyrthei . 1 Ioannis 2 : 16 .
Ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma la pynngat ha ki kyndon pyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew , nalor kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Ka Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla ka la ai khublei ia u myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma na ka bynta ban shah jied kyrteng , ong ka khubor na ka sorkar jylla .
kata ka dei ka tarik ba kut por , kata ka dei ka code jingïada , .
" Ka Smt. Sitharaman ka la pynshai ia ka jingmut jong ka Sorkar Pdeng shaphang ka " " Jingsynshar Pyrdeng ba iatreilang " " bad ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Pdeng ban pynkhlaiñ ia ka jingroi ka ioh ka kot . "
Ka jinglah jong ka kam jngohkai pyrthei ka la shah iehnoh bein .
Na ka bynta ban shna ne pynheh ia ka iing nongkyndong yn pyllait ia ka sut kaba 3 percent lada shim ram haduh 2 lak tyngka .
U la ong ba ka China kam ju ithuh ia ka Arunachal Pradesh , ka dei ka thain Tibet kaba shathie jong ka China .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew kiba la shoh ia kawei ka longkmie jong u Baba Deep Singh Nagar .
Sa saw ngut pat la pyllait im ha ka sngi Nyngkong bad ia ki saw ngut ki khynnah shynrang ba khatduh bad ia u coach la wanrah ha ka sngi Balang .
Ki jingkhein jingdiah halor ka jingtuh ia ki data ha India kim pat don .
Ha kane ka kynti u Tendulkar u la kamai 134 na ki 131 tylli ki bol .
Ka la ong haba kren ha ka jingpdiang sngewbha paidbah ba la pynlong da ka kynhun jong ka US jong ka Awami League ha ka hotel Hilton ha Manhattan , New York mynta ka sngi U Blei .
Da ka jingthmu ban pynbiang ia ki jingbam kiba rem dor , kiba khuid bad kiba tei met , kawei pa kawei ka paket ka don ia u jhur , hynriew tylli ki chapati bad ka jingbam ba la shet .
Pyrkhat ruh ia ka Hannah bad kumno ka tnga pyrshah jong ka , ka Peninnah ka la pynsngewsih ia ka namar ba ka Hannah ka long kaba khlem khun .
U long u briew uba shlur tam ha ka ri khlaw bad u iakynduh ia ki briew ki bym don tiar .
Amaravati : U nongialam ka YSR Congress u Ambati Rambabu bad u Malladi Vishnu ha ka sngi Thohdieng ki la iakynduh ia u Chief Electoral Officer u RP Sisodia ban iakren halor ka jingbym iaid beit ha ka thup kyrteng thep vote .
Kane ka jingiathuhkhana kaba la rim bha ka iadei katto katne bad ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingshlei um .
Ka jingkylli baroh kawei shaphang ka jingdon jong u blei , ka jingngeit ne jingbymngeit , ka jingkylli shaphang ka jinglah ban long ne jong ka jingbymlah ban long , ym ka jingtip .
" Kumta u ong , " " Baroh . " " ".
Ka lynti na shabar sha ka kamra kaba shapoh ka long kaba rit bad kaba rit . ha kawei ka jaka ka phiah ia lade ha ki ar bynta .
Ngim pat don ia ki jingtip ba pura haduh mynta .
Hato lah ban khot hok ia ki nongwan jngohkai kiba khuid ?
Ka tnad wad bniah jong ka Pakistan ka ISI ka don ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh bad ka pyniaid ia la ka jong ka polisi bar ri , la ong uwei u heh shipai jong ka US mynta ka sngi .
Na ka bynta ka jingbam kaba biang donkam ia ka vitamin D .
Khyndiat kynta shuh shuh bad phi la long palat ia ka jingiarap jong ngi .
Ka la long ka sakhi kaba khlain bha .
U Ramesh pokhriyal nishank shimti ia ka kam
Kane ka dur ka pyni ia saw tylli ki kopi jong kajuh ka um ding .
Da ka jingeh katto katne , u la pynbor ia u Hawking ban weng noh ia baroh hynrei tang kawei ka equation .
Ka komiti riew shemphang ka la ai jingmut , ha ka snem 1954 , ban buh ia ka karkhana ban pynmih 300 hajar ton ka umphniang ha ka jinglut kaba T.55 klur .
Ka aktress ka Deepika Padukone ka la kyntu ia baroh ki kynthei ba kin don ka jingshaniah ha lade bad ba kim dei ban khein poh ia ka jinglah jong ki .
Ngam don kano kano ka jingsngewsih ne jingsngewsih ia kito kiba pynphriang ia kine ki khubor lamler u la ong .
La ioh kurup ia ka Mobile Phone na u koidi ha phatok
U Myntri Rangbah haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u sngew ia ka jingieit bad jingieid jong ki paidbah ka Kathmandu , man ka por ba u wan shane .
ki don ki kali bad ki briew ha ka sor .
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ki heh ka bank ba la synshar da u MP ka BJP
Ngam nym iathuh ia phi mano ban jied , u la ong .
Ka jingshit jingkhriat ka long palat ia ka 40 degree Celsius ha kiba bun ki bynta jong ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Jharkhand , Vidarbha bad Marathwada .
Ha kane ka rukom ki tymmen ruh ki lah ban pyndonkam bha ia ka por ba lait jong ki .
U Vice President u la ong ba da ka jingmih jong ki longïing kiba don ki nuclear , ki tymmen ki la nang shah iehnoh bein bad ka burom jong ki ruh ka la shah ktah jur .
U kpa jong u Polanski u dei u Jiw bad u dei na Poland . Ka kmie jong u Polanski kaba la kha ha Russia , ka la heh la san ha ka niam Roman Katholik bad ka dei na ka jait Jiw shiteng .
Ka NIA ka la register mukotduma halor ka jingbthei bom ba bun jait ha ka mandir Mahabodhi ha ka nongbah ba pawnam jong ka Bodh Gaya .
Kumta shwa ba ka jingshisha jong ka Hima kan pynmih kano kano ka jingmih ha ki khynnah skul jong ngi , ka hap ban rung tynrai ha ka dohnud ba pyni nuksa jong ki .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingshna ia ka phlim kum ?
ki tyllong jong ka jingjaboh ka lyer ka dei namar ka jingtreikam jong ki bynta bapher bapher ba la pyntip kiba
Ka jingiakren halor ki nongrim jong ki Bill .
Hadien kata la rah ia une u khynnah rit sha hospital ban eksamin .
Ia ki jingdeng ksiar bad rupa la lap ba la tuh .
Ha kane ka sngi la don lang ka Deputy Commissioner ka Annies Kanmani Joy , ka heh pulit ka Dr Suman D Pennekar , ka CEO ka Zilla Panchayat ka K Lakshmi Priya .
Ka mukotduma mynta ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
sha kane ka jait jingbymsngewhun kaba kyllum .
Utei u briew u la leit sha ki pulit jong ka Kondhwa ha ka sngi Saitjain bad u la ujor ejahar .
kino kino ki tiar ophis ne ki kali kit mar ha surok .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ki dur jong ka chairman ka UPA bad ka president jong ka Congress ka Sonia Gandhi bad u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
U Franklin uba la rung ha ka niam Puritan bad uba kyrshan radbah ia ka jingiaid lynti jong ka gospel , u la kyntait ia ka jingngeit jong ka jingpynim , hynrei u la pdiang ia ka jingmut kaba tynrai jong ka synshar paidbah kaba iaryngkat .
Kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi na ki nuksa jong ka Baibl kiba ïadei bad ki por bad ki aiom jong U Jehobah ?
Ka civil hospital kaba don ha Lalru ka la mad ia ka jingduna doktor bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Nga la pynsyrwa kai ia ki bait baroh .
Uwei na ki kapten ba tbit tam ha ka limited over format u Dhoni u la ialam ia ka India sha ka burom jong ka World T20 ha South Africa ha u snem 2007 .
Ka jingkhia jong ka ka long kumba 5 kgs, kaba long kaba phylla bha na ka bynta jong nga.
Katno ngi sngewkmen ba bun na ki khun jong ngi ki pule bha !
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki don kiba mynsaw kiba la hap ban pynkynriah noh ban shah sumar sha ka hospital ha Srinagar .
Ka long kumba , ha kane ka por , ym don lawei na ka bynta jong ka .
U nongshim ram u lah ban buh ia ki jingthoh na ka bynta 3 tylli ki bank ha ka platform .
Bad nga la ong ia phi ba phin shu klet noh ba phi don hangne ​​ha kane ka prokram .
Ka la don ka jingiakajia sain pyrthei hapdeng u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav bad u kpa jong u u Shivpal Singh Yadav halor ki mat bapher bapher ha ka party .
Kane ka hospital thymmai kan don ka jingiadei bad ka AIIMS kaba don ha New Delhi .
Ha ka por ba sdang ia ka plan phetwir , u la khmih lynti ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Da kaba pyntreikam ia kane ka projek yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 41, 384 akar .
Nangta u la aiti ia nga na ka bynta kane ka jingleit wad bniah namar u la pyrkhat , lada ki nong India ki tieng ia u kulai kin sa tieng ia u briew uba lieh .
Nga kyrpad ban shim khia pyrshah ia u .
Ki don 500 tylli ki projek shna ïing ha Noida bad Greater Noida kiba ki nongthied ïing ki la ujor pyrshah ïa ki .
Ka jingim jong ngi katkum kata ka jingtip ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyni ia ngi ba ngi la ithuh bha ia U Blei .
Hynrei ym don kano kano ka jingleh kaba la bud .
Ka jingstad ba khlem jingduna jong u ka ju pawnam .
Mynta khnang ban leh ia ki jingkhein lypa hangne ​​kawei kaba ngi leh ka long ba ngi lah ban khein ia ka jingkhein lypa ia ki jingkhein jong uwei pa uwei u nongpyndonkam kum ka jingeh ba kyrpang jong ka linear regression .
Pynduna ia ka jingdih kyiad bad duma .
4 ngut ki briew la pyllait im , na ki uwei u la khlad noh .
Teng teng , u briew uba sngewsih um lah ban buhrieh ia la ki jingsngew . U lah ban shah pynbor ban pynmynsaw ia uwei pat ha kaba paw , kumba u syiem Saul u la pyrshang ban pyniap ia u Dabid .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad jingsumar .
Kane ka ain ka la kylla long kawei na ki ain ba treikam bha ha ka ri .
U la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la kurup ia ki file kiba iadei bad ka Feed Back Unit jong ki sorkar AAP .
U Maradona u la ban jur ba u Gabriel Pellegrino un dang long u president jong ka klob lada u dei ban sah bad ka Gimnasia de La Plata .
Hynriew ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingtwa khyndew ha ki thain Sarangkot bad Hemjan jong ka nongbah Pokhara ha Kaski district .
Ka pisa ka dei ban siew shwa ka elekshon .
Ka jinglong rangbah ka wanrah ia ka jingeh ban pdiang ia ka jingiarap da ka jingsngewbha bad ban pynpaw ia ka jingsngewnguh da kaba shisha .
U Sawhney u la shimti ia ka kam kum u heh duh jong ka ICC
Hadien la lap ia ki saw tylli ki met iap bad la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Radhakrishnan kaba la kha ha India , ka dei kaba la 41 snem ka rta bad ka la leit pule ha Singapore shwa ba kan leit sha New Zealand ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Hynrei kata ka la long kaba la khmih lynti , em ?
U la ai jingmut ba ka sienjam kaba bud kan long ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia kito kiba donkti ha ki kam runar ha ka thma .
Kane ka tiar kan long kyrpang tang na ka bynta ka Amazon India .
Kane ka jingpynkynmaw biang na ka Aston Martin ka long ka jingpynshisha ba wat ki kyrteng kiba heh ha ka kam shna kali ruh ki lah ban ioh ia kiei kiei kiba bakla .
U nongaiktien rangbah ka party u Randeep Surjewala u la ong ba u la ong ba u la ong .
Ki Naxals ki la khot ia ki nongthep vote ban khanglad ia ki jingthep vote ha katei ka jylla .
Mynta phi la sign in ia ka Chrome ! Ka Sync ka long kaba la pynsangeh da u nongpyniaid jong phi .
Kane ka kynthup ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki mar na ka bynta ka khaii pateng lyngba ki pud ki sam katkum ki jingiateh bad ki ri ba marjan .
U Mohan Chaturvedi bad u Chetnya Nanda ki dei kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jied ïa ki nongïalehkai .
Ka jingkhein ka nang kiew man la u snem .
U riewshlur u dei u Jayam Ravi jong ka nam ‘ Deepavali ’ !
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingdih sikret kaba kham poh ka la nang kiew katba ka jingdih ia ki sikret kiba kham heh ka la nang hiar .
U nongai jingmut jong u CM halor ki kam ri bad ki lad pathai khubor u Harcharan Bains u la ong ba u Basit u la pan ban iakynduh ia u CM .
13 Ngi lah ban sngewbha shibun kiei kiei shaphang ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi .
Ha kane ka jingïalang la kynthup ïa ki tiar kum ka jingïalehkai karate , bhangra , ki jingrwai bad ki jingshad .
La kem ia uwei na ka daw ba leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
Ka jingim ka long kum ka jingleit jngohkai pyrthei .
Hadien ka sngi , u CAS u la leit jngoh ïa ka Air Force Station Vadodara bad bishar bniah ïa ka jingpynkhreh treikam jong ka Station .
Hato ka jylla ka leit sha ka jingsynshar jong ki President ?
Ki lunges ki long ka jinglehkai kaba bha na ka bynta ki tyrpeng bad ki kjat .
" " " Nga la buh shibun ki tiar shimet jong u tnga jong nga " " ong ka Helen kaba u tnga jong ka u la iap tang katto katne snem mynshuwa ."
Ka Hickman Gallery ka la pyntip ba uwei na ki nongtrei jong ka u la jah rngai .
Ka jingai tender bad ka jingai khusnam ïa ki projek ka la kiew tang hadien ba la mynjur ïa ka prokram Bharatmala kaba don jingthmu bad hadien kata la buh ïa ka rukom treikam kaba thymmai ban mynjur ha u bnai Nohprah 2017 .
Ka jingkren na u president ka ri India ha ka sngi pynkut ia ka jingrakhe platinum jubilee year jong ka CSIR .
" " " Nga sngewthuh ," " la ong ka Katherine , " " " ba ka dawai mynta ka rkhie bein ia ki nongpynkhiah bad ki nongleh jadu , hynrei nga la iohi ia kane da la ki jong ki khmat ."
Ka bai lutksan na ka bynta ki kyrtong general bad OBC ka long T.800 bad T.400 na ka bynta ki SC bad ST .
Peit ia ki katto katne ki dur jong u hangne ​​.
U pyrkhat ia kaei kaba lah ban jia , kaei kaba lah ban ym jia .
Ka bench ka la ai jingmut ba lah ban pynjari da ka curfew ne lockdown na ka bynta lai ne saw sngi ban pynpra ia u kynjri jong ka jingpang .
Kine ki prokram ki hikai ia ki nongrep shaphang ki rukom treikam na ka bynta ki jingthung ha ka thain jong ki bad kumjuh ruh ki jer kyrteng ia ki buit stad saian ba thymmai na ka bynta ban pynmih bad ban pyniaid iew .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ka kriket India .
Hynrei ki nongshong shnong ki la wan ban iarap ia katei ka longkmie bad pyntip sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
" " " Shuwa ka Baishakh , ki sari ki ba ieit eh ki thied na ki dukan bapher bapher . " " "
Ka UN ka dang hap ban rai halor kane .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad rel kine ki 71 tylli ki rel kit briew kin iaid hapdeng ka 5 tarik Risaw haduh ka 17 tarik Risaw .
Kawei ka trok dewbilat ka la wan na kawei pat ka liang bad ka la tynrah ia ka kali .
" " " Namar kata ka sorkar kaba mynta ka dei ban long kaba peitngor halor ka jingshim ram nabar ri , namar ka jingleh blackmail jong kine ki sengbhalang ki bym ju jia shuh . " " "
Ha kajuh ka por , ka Kangana Ranaut ka dang pynkhreh na ka bynta ka phlim biopic kaban sa wan jong ka J Jayalalithaa myntri rangbah barim ka Tamil Nadu ha kaba ka la pynkhreh ban thoh ia ka bynta ba kongsan .
Bad bun ki dei ki jaitbynriew rit paid , la ong ki riew shemphang .
Ki heh pulit ki la pyrshah ia ka .
Ki Jinglamler U Nonghikai Jong Nga U La Iathuh Ia Nga .
Kiba bun na ki ki long ki nongkhaii kiba heh bad ki don la ki jong ki lieng .
Ki jingdonkam jong ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro
La register case halor kane bad ka jingtohkit ruh ka la sdang .
U la sngew kynsan ia ka jingpang kaba jur ha ka shyntur jong u bad u la kyllon .
Ka Punjab ka la phah ia ki kyrteng jong ki 12 ngut ki ophisar .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la iathuh ba tang lai ngut na ki 529 ngut ki lad pathai khubor ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Sa shisien nga ai khublei sngewbha ia u Myntri Rangbahduh u Jugnauth bad kitbok kitrwiang ia u ba un sah bha ha India .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jingialang kaba ha khlieh duh ha ka nongbah jong ka ri katba ka kynhun myntri jong ka jylla ruh ka la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
" U Gadkari u la ong ba ki kyndon kiba pyrkhing ki long kiba donkam bha namar ki briew ki la shim sting bha ia ki ain iaid kali bad ym shym la don ka jingtieng ne ka jingburom ia ka ain . "
Ka kam pynkhyllem shini ka dei ka kam kaba iadei bad ka aiom .
Shwa ia ka jingiakynduh jong u Dubeys , phra ngut na ki paralok jong u kiba la kynnoh ba ki donkti ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh ba kyrpang .
Ka rai jong ka Cauvery : Ka SC ka la pynduna ia ka bhah jong ka Tamil Nadus , Karnataka ban ioh sa 14 ngut . 75 tmc ka um wah .
Ka Stockton ka don harud ka wah Delaware shaphang shathie jong ka Lambertville .
U heh jong ka Akhaura Railway Junction u Motaleb Hossain u la ong ba ka jingtwa jong kawei ka tyrpeng ka la pynlong ia ka coach ban jah noh na lynti.
Ym kum ka England , Scotland bad Wales , ka ri Ireland shatei lam mihngi kam don histori ban long ka ri kaba laitluid ne ban long ka jaitbynriew ha la ka jong ka hok .
Ki la ai ia ngi ia ka thup jong ki 23 tylli ki Bill .
Phi lah ban subscribe marwei marwei ne na ka bynta ka iing ka sem jong phi baroh kawei .
Hynrei ngam ngeit ba kata ka long kumta .
Khnang ban weng ia ki jingbym thikna jong ka jinglong ka suinbneng , ka buit treikam ha ka rep ka riang ka dei ban kynthup beit ia ka jingithuh ia ki jingma , ka jingkhmih lynti bad ka jingpynduna ia ki jingma .
Ka jingpynbha ia ka kti : ki kynthei ki pyndonkam ia ki kti jong ki na ki kti jong phi ki lah ban pynlong ia ka jaka kaba suk . Pillow : ki kynthei ki kwah ban buh ia ka pillow hapoh ka tyrpeng ne ka tyrpeng jong phi ki lah ban shim .
Ka UDAN kan pyniasoh ia baroh ki Jylla bad ki UT jong ka ri da ki 700 tylli ki lynti , kaba buh ia ka nongrim jong ka bynta ba thymmai ha ka iew liengsuin jong ka ri India .
Khlad shipai ha ka jingshah thombor ha ka jylla Shia : Saudi
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khot ïa ka jingpyrshang kaba thikna na baroh ki nongshim bynta khnang ban pynurlong ïa ka thong jong ka ïoh ka kot kaba 5 Trillion Dollar ha India .
Ngan ym shim biang ia ki ktien jong nga .
Ka sha kaba lieh sngewbha Phi dei ban pyrshang ia ka chocolate kaba shit
Ka liang pyrshah ka kynnoh ia ki polisi kamai bad ka jingpyniaid bakla jong u Madurus na ka bynta kane ka jingeh .
La kha ia U Joshi ha Gadag ha Dharwad distrik jong ka Karnataka .
Kiwei pat ki bill bai leit jingleit bad bai lehkai thok , ki ophis account ki la bamsap ia ka pisa sorkar ha ki rukom bapher bapher .
Ka 1 . 5 lak ngut ki nong India ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden ha surok ha u snem ba la dep .
Ki jingthaw ba im kiba don ha Antarctica ki kynthup ia kiba bun jait ki khniang , ki khniang , ki khniang , ki jingthung , ki khniang , bad ki katto katne ki mrad kum ki khniang , ki khniang , ki khniang , ki khniang , ki khniang , ki khniang , ki khniang , ki khniang , ki khniang .
Hato kata ka long kaba eh ia phi ban leh ?
Da kaba hap ha ki kjat jong u u la pyrshang ban bat ia ka jain jong u Kumud hynrei ki umsaw jong ka Betwa ki la pynher noh ia u .
Ki shipai Pakistan ha ka sngi saitjaiñ ki la siat ïa ki tiar pynmynsaw ha ki jaka sah jong ki shipai India ha shilynter ka LoC ha ka thaiñ Poonch .
U Ghafoor ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ki nongleit jingleit Sikh na India kin donkam ia ka passport ban pyndonkam ia ka Kartarpur Corridor , ong ka khubor jong ka Hum News channel .
Ka AAP kam don kyrtong hangne ​​ha kane ka kynti .
Ka liengsuiñ kaba don 174 ngut ki nongleit nongwan bad 10 ngut ki nongtrei ka la hiar suk ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ka la ujor ia katei ka kam sha ka jaka treikam jong ki pulit ha ka Court Complex .
" Ngim tieng shuh ." " "
Nga kwah ban iohi shuh shuh ia ki coach jong ka ri India ha ka IPL : Anil Kumble
Hadien katto katne sngi jong ka jingshit kaba jur bha , katto katne ki bynta jong ka distrik ki la mad ïa u slap hynnin ka miet , kaba la pynhiar bha ïa ka jingshit jingkhriat .
Uwei na ki rangïalehkai ba jop bha jong ka England , u Defoe u la ïathuh ha ka Men’ s Health ba ka jingïalehkai jong u ka la nang kiew hadien ba u la iehnoh ïa ka doh bad kiwei kiwei ki jingbam ba la shna na ki mrad na ka bynta ka jingbha , katkum ka khubor jong ka Men’ s Health .
Ha ka miet jong ka jingkynmaw burom .
Ym don jingiadei bad ka kot ban ia nujor ia u Modi bad u Shivaji ong ka BJP .
Ka Assam ka don hynriew tylli kum kine ki jaka .
La ioh kurup ia ka pisa bad lai tylli ki cell phone na kine ki nongshah kynnoh .
Ka jingsumar : Ka jingsumar ka dei ka jingpyndonkam da ki dawai ban pynduh ia ki cell cancer , kham bunsien da kaba pynsangeh ia ka jinglah jong ki cell cancer ban san bad ban phiah .
Ngi kwah na ka bynta 33 tylli ki jaka shong .
Halor kane ka jingjrong , ka jingkhluit jong ka lyer isotropic ka kylla stet bha haba ianujor bad ka jingkhluit jong ka jingshai na ka Sngi bad ka jingkhluit jong ka lyer sngi .
U Dileep u la ju kam ba um tip ia u Pulsar Suni uwei pat u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam .
Pule ruh : Kiei ki ban peit ha Netflix India ha kane ka taiew ?
Ka la ong , mano kane , mano kane ?
Ka jingbei tyngka kaba kham heh ha ka liang ka rep ka riang .
Kumta u Gaffur Khan Pindari u la iasoi rieh ia ka jingiateh bad ki phareng ha ka 9 tarik u Nohprah 1817 bad u la pyniap ia u Tulsabai ha ka 19 tarik u December 1817 .
Hadien ba la dep ban ring dur , ka aktress ka la leit phai biang sha Mumbai .
Hato phim tharai ba uta u briew uba don ha ka lain kaba ar u long uba itynnad ?
Ia kita ki maw la shalan tuh kum lai tylli ki maw jingduwai kiba don 33 tylli kawei kawei lyngba ka Arabia sha Andalusia ha Spain , ha kaba ki la sah haduh 200 snem .
Da ka jingpynrung ia ka rukom ai kyrdan , ka dam ka la bthei . Ka jingshongkha khleh , ka jingleh donbor bad ki jingkren bein ki la tuid ha ki jingthoh phlim ba pawnam jong ka Hollywood .
" Peit ia ka lynnong 40 " " Kumno ban pynsngewbha ia U Blei . " " "
Mynta ka BJP ka don ia ka jingbun paid ha Lok Sabha .
Katba uwei u heh ha ka iing dorbar u la ban jur ba ka jingpynpaw paidbah ia ki jingdon jong ka jingpynbna shwa ban pdiang ia ka ka pynkhein ia ki kyndon jong ka iing dorbar .
1 , 01 , 014 ngut ki trai jylla ki la wanphai na Nepal , Bhutan bad Bangladesh lyngba ki khappud khyndew .
Ha ka jingshai jong ki rukom treikam ba la buh , u Sharif um shym la bit ban leit sha Pakistan , la ong u Pervaiz bad bynrap ba u nongïalam barim un mad ïa ka jingbishar ynda u la koit .
U lah ban im ha kiwei pat ki jaka shong jaka sah ruh .
ha ka pyrthei mynta , ki don ar jait ha ka nongrim .
Ha ki 24 kynta ba la dep la pyllait im ia 3 300 ngut ki nongwan buhai shnong .
Ka jingshlei um ka la pyniap ruh palat 200 ngut ki briew bad ka la pynjot ia ki surok , ki dam , bad kiwei kiwei ki jingdonkam paidbah .
Sdang ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka CM barim ka Tamilnadu ka Jayalalithaas
Ia ki jingkylli ba la iehnoh khlem da shimkhia la ai zero mark .
Ki nongtrei jong ka BSNL ki pyrshah ruh ban thaw ia ka kompeni shna mobile ba kyrpang jong ka BSNL .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka iing dorbar .
Ka kam lehnoh ha kano kano ka jaka ka long ka jingma ha man la ki jaka .
Hynrei kata ka dei ka kam jong ngi , bad ngi la thmu ban pyni ba wat khlem ki nongpeitkai ki lah ban ïalehkai phutbol da ka jingsngewtynnat .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Aamir uba ak ia ka bynta jong u Mahavir Singh Phogat uba la hikai ia ka jingiakhun ia ki khun kynthei jong u ka Babita Kumari bad ka Geeta Phogat .
Ka la long naduh ba nga dang rit .
U Amanmani Tripathi uba dei u khun jong u myntri barim ka UP u Amarmani Tripathi u dei uwei pat u nuksa .
Ka Baibl kam ai kano kano ka jingbatai shaphang ka por , kaba pyni ba ka long lehse kaba palat ia ka jinglah jong u briew ban sngewthuh pura .
Ka Karun Nair ka la kamai shispah ha ka Chennai Test .
Ki lah ban pyrkhat kumno ? Ka Mari ka la dei ban sngewkhia shaphang u nongleitkurim jong ka , u Joseph .
Ka Pakistan ka jngai 1,200 kilomitar na Bangladesh namar ba kam don pud hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la ong ba 40 tylli na kine ki Block ki dei ha Jharkhand .
Ka jingeh ha kane ka lynti ka long ba ki Spain ki don ia baroh arliang jong ka wah Mississippi hapoh ka Natchez .
Ka dieng tong dohkha kaba lah ban pynhap, katto katne kiwei pat ki jingeh bad ki jingkut kiba nga la buh hangta na ka bynta jong phi.
" 10 min : " " Ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain . " " "
Ka thong jong ngi ka long ban pynbiang ia ka jingpyniasoh gas khlem jingsiew sha ki san klur ngut ki kynthei kiba duk haduh u snem 2019 .
Balei ki donkam ban kdup ia uta u maw uba lieh ?
IND vs ENG : U Chris Woakes u la sngewkmen ban thep century ha ka jingialehkai jong ka Lord .
Une u skipper u la poi sha ka 16000 ron ha ki 350 tylli ki tied da kaba tam ïa ka rekod jong u Protean Amla uba la kamai 363 tylli ki tied .
ban long ki Sorkar kiba pyniasoh bad ka pyrthei shabar , ki riew shemphang bad ki nongtreikam shabar .
Ka donkam ruh ia ka jingiatreilang kaba kham khraw bad ki karkhana shimet bad wat bad ki seng pyrthei ban pynsted ia ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Nga lah ban iohi shai ia ka halo kaba phymai sawdong ka khmat jong u .
U dang iai bteng ban bat ia kane ka kam haduh kine ki sngi .
Pynrem ka BJP ia u Digvijaya uba la retweet ia ka meme kaba thombor ia u Modi
Ngan sa . Ngan leh , em .
Ka elekshon ka dang iaid ruh ha ki 35 tylli ki assembly konstitwensi ha Odisha .
Ki ri kiba la nang la stad ki hap ban siew ia kane ka pisa .
Ka sorkar jylla ka donkam ban bishar bniah ia lade halor kane .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingpule bad ka kam jong phi ?
Snem 1 , snem 2 , snem 3 , snem 4 , snem 5 .
Ka komiti ka la dep ban aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar jylla .
Pynrem u Kumar Vishwas ia u Kejriwal halor ka jingshah rem elekshon jong ka MCD
Ha ka jingshem jong nga ka long ruh ha ka jingmyntoi jong u professor ban pynduna ia ka lad ban iakynduh bad ki nongmudui ne ki sakhi kiba lah ban long , la ong u Justice Rajiv Shakdher .
Ka iarap ruh ia kito kiba pang shyieng ne jingpang shyieng .
Ban tehlakam ia ka jingiakynad , ki pulit ki la siat lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingsiat .
Ki donkam ia ka jinglaitluid ban roi .
Q : Hato phi la buh ia lade ia ki thong ba kyrpang na ka bynta ka World Cup ?
Ia kane ka mynsiem la pyni bha da u Cecil Rhodes uba long u myntri rangbahduh ha ki snem 1890 jong ka ri kaba mynta ka long ka bynta jong ka South Africa haba u la ong : Ka jingpynroi ka long baroh .
Ka la sdang ruh ïa ka jinghiar jong ka Lanka namar ba ka la duh noh ïa ki 6 wiket ba khatduh na ka bynta 66 ron ha ki 15 ron . 4 tylli ki over
Kumno ka jingburom ia ka jingim ka ai jingmyntoi ia ngi ?
Ka screenplay jong kane ka phlim ka la dep .
Ki la dei ban ai shwa ia ngi ia ka dossier bad nangta lada ka Pakistan kam leh ei ei ki lah ban shim khia .
Ka jingrep syntiew na ka bynta ka khaii pateng ka la sdang dang shen watla ka jingrep syntiew tynrai ka la iaid la bun spah snem .
NGA LA pule doktor namar nga kwah ban pyndonkam ia ka jingim jong nga ban iarap ia ki briew .
Ka jingkynthoh jong U Jehobah ka pyni ha ki kyntien bym artatien ba u long uba la pynkhreh ban ïada ïa ka balang na ki nongleh arsap .
Ngim shym la leh ia ki jingpyrshang kiba biang .
Hynrei kata ka jingong kam don jingmut ei ei .
Nga la don shibun ki kam mynta ka sngi .
Kumta u Solomon u ai ia kane ka jingai jingmut : Wat ai ia ka dohnud jong phi ha ki ktien baroh kiba ki briew ki lah ban kren . . .
Haba kylli hato yn ai jingiada ia ki kynthei ban rung shapoh ka jaka mane blei , u Vijayan u la ong ba kum kine kiei kiei lah ban rai tang hadien ba la pynkhuid ia ki katto katne ki jingartatien bad jingkulmar ha ka hukum .
Ka prokram sumar halor ki jingpang dohnud
Nga la leh palat 20 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu bad Tamil .
