Kaei kaba u leh ka long ba u pyniap ia ka PCB pyrshah ia ki nongialehkai jong ka bad u ioh jingmyntoi na ki jingialeh ain jong ki .
La iohi ia ka Kriti ba ka dang ia khun marwei bad ka para jong ka ka Nupur Sanon ha ka jain lieh.
Ki la ong ba ha kawei ka por , ki don haduh 50 ngut ki nongiasaid ain kiba don ha ka kamra bishar ban iada ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hadien ki snem jong ka jingiakren bad jingpyrshang kim shym la pynmih ei ei , katto katne kiwei pat ki jaitbynriew , khamtam eh ka ri America ka la mynjur ban pdiang ia 60 ,000 ngut ki nongphetwir .
Ka la pynthikna ba ha Bengal yn nym pyntreikam ia ka NRC , NPR bad CAA .
Ka jingiakop ka long kaba eh bha .
Ha kane ka kyrdan la pyndonkam da u Murari , u Kanhai Gobind , u Narayana , u Bhagwan .
Na ka bynta ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingleh be-ijot ia ki khynnah , ka Sorkar ka la buh kyndon wat ia ka jingpynshitom iap .
Kawei pat ka seng rit kaba wad ban pynsngew ia ka jingdon jong ka ha ka elekshon parliamentary poll 2019 ha UP ka dei ka SBSP kaba iatreilang bad ka BJP .
Ka bad u Qureshi ki dei ki nongialam jong ki kynhun jong ki ri jong ki sha ka jingialang bah jong ka UN .
Ym don mano mano ruh ban thew ia ka shyntur jong phi .
Ki shah pynjah burom bad shah pynshitom bein , u la ong .
Ka kynhun jong u Antonio Contes kan leit sha ka Napoli ryngkat bad ka kynhun kaba jop ha la ïing pyrshah ïa ka Cagliari .
Nga kwah katto katne por bad u .
Hynrei u lyngdoh Ahimelek um shym la leh ei ei kaba pop haba u la iasam ia u kpu pyni bad u Dabid bad ki briew jong u .
Hynrei ka BJP ka iakynduh ia ka jingeh jong ki lehnoh .
Da kine ki kyntien nga kitbok kitrwiang ia ka jingialang kaba 8 jong ka jingiatreilang jong ka Asia Gas .
Pyrkhat ia kane ka jingbishar bniah ia kane ka kam : Ka jingshim bad jingbishar bniah : Ki tiar kiba kyrpang ki dang iai bteng ban pynrung ha ka jinglum jingtip jong ki Archives .
Hynrei u la kyntait ban jer kyrteng ia ki kompeni liengsuin kiba la pynlong ia ka jingiakren .
Khyndiat tylli ki pisa kiba don ka jinglong kaba thymmai bad kaba rim la aiti ha ka por histori kaba sdang .
Hadien kata ka tnad president ka la pynthikna ia katei ka jingkren sha ka AFP .
Ka jait art kaba ki kynthei ki pynkhreh ban thaw ka long kaba pher bak-ly-bak na ka art kaba heh ne kaba pawnam .
U la dawa ruh T.15 lak na katei ka khynnah kynthei .
Ka kynhun jong ka Kangana Ranaut ka la thoh ha ka twitter na ka bynta jong ka : “ Kane ka sngi ka la wan kum ka jingsngew kaba dum bad kaba pynsngewsih .”
Kiba bun na ki ki dei ki ophisar IAS .
U Myntri u pynksan ia ka jingpyniasoh , ka jingiakren bad ka jingsuk jong ki kyndon .
Baroh ki Muslim ki dei ban pyrkhat jylliew ia kane ka jingkylli .
Ki rukom pyniaid ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ka kam katkum ka IS 18001 , .
Hapoh ka iing ba itynnad jong ka Priyanka Chopra ha Mumbai .
Yn buddien bha ia ka jingiaid shaphrang jong ka skhim bad ka jingpynurlong ia ka thong ha ki kyrdan Circle , Regional bad Divisional .
" Ym shym la don ki nongrep kiba pyniap ialade ," u la ong .
Nga lah ban pyrshang ia ka ruh ?
Mynta ka rep ka riang , ka jingshna tiar , ka saian bad ka kolshor baroh la pyndonkam ha ka kam khaii .
" " " Ka long ka jingleit kaba phylla ."
Ka jingkhmih lynti jong ka India na ka UK ha kaba kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot
Ka jingmut ba U Blei U jied lypa ia kino kino ki jingeh kiba ngin iakynduh ka mut ba u dei ban tip lut shaphang ka lawei jong ngi .
U Jisu u la ong : Uei shisha u shakri uba iaineh bad uba stad ia uba u kynrad jong u u la thung halor ki nongtrei jong u , ban ai ia ki ia ka jingbam jong ki ha ka por kaba biang ?
Ka jingpeit bniah ia ki jingshah thombor ha ka acid ka pynpaw biang ia ka jingdonkam kyrkieh ia ka skhim ban siew bai lutksan na ka bynta ki nongshah lehbein .
Ka set rel kan don ki kali niah ha baroh arliang ki ban pynduh ia ka jingpynkylla ia ka loco ha ki jaka ieng rel .
Ka jingpher ha ka liang ka shynrang bad kynthei ha ki briew ka kynthup ia ka jingroi jong ki dkhot met bapher bapher bad ki dkhot met ba shapoh , ki bniat , ki shniuh ha ka met , bad ka don ka bynta ha kaba pynithuh ia ka shynrang ne kynthei .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital jong ki pulit ha katei ka District bad la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Phi lah ban shem ia kine ki kot hangne ​​: ka jingpeit bniah .
Ki shynrang ki long 51 398 ngut bad ki kynthei ki long 50 151 ngut .
Ha ka jaka ba iaid lyngba jong ka skul jong ngi , arngut ki rajakar ki ieng hangta bad ki peit ia baroh kiba iaid lyngba .
Kane ka mut ba khlem ka jingpeitngor kaba man ka por , wat ki dohnud kiba bha tam ruh ki lah ban shah pynngop ban leh ia kaba sniew .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Nawazuddin Siddiqui bad u Athiya Shetty kum ki nongak ba kongsan .
Hadien ba la weng noh ïa ki jingtip ba bniah jong ki jingkylli ha u bnai Naitung 2017 , la kynthoh jur ïa ka Quora namar ba ka la leh kumta .
Ki ruh ki leh kumjuh .
Ha kane ka phlim la jied ia u Emraan Hashmi , u Konkana Sen Sharma , u Huma Qureshi bad u Kalki kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka kynhun ba ialam da u SHO Govindpuri u Sunil Kumar ka la beh ia u haduh shi kilomitar bad u la shah pynhap tang shabar jong ka JJ colony .
Ngi ialehkai lang ha ka suinbneng bad ha khyndew bad duriaw.
Jingpynkynmaw : Ka OPV marwei lada ym lah ban ai IPV .
Ki leit phai biang sha ka iing syiem bad da ka jingiarap na ki briew jong u Ramin , ki pyniap ia ka kynhun shipai bad ia u Zard ruh kumjuh .
U President u la sam ruh ia ka khusnam Arjuna Award , Dronacharya Award , Dhyan Chand Award bad kumjuh ruh ia ka khusnam Rashtriya Khel Protsahan Puruskar .
Kane kawei kam shym la plie ia ka shyntur jong ka .
Ka rukom im kaba stet , ki jingeh ha ka jingim , ka jingthut jong ki rukom kyrshan bad ki jingeh jong ka jingbym skhem ka ioh ka kot ki la shim ia ka jingeh ha kine ar tylli .
Ka jingplie ia ka shyntur lyngba kaba ki mrad ki shim ia ka jingbam .
U Ramus u lah ban long ka tnat jong ka snam ne ka nerve .
La buh ia ka jaka pyni ia ka rukom shet jingshet kaba im ha ka food court ban pyniar ia ki jingbam jong ki Jylla bapher bapher jong ka ri India .
Ha kawei ka rukom ka long ka jingpynbun bor . Hynrei ka ktien ruh la pyndonkam bakla da ki jingmyntoi shimet ban thaw ia ki kynroh thok ha ka ri ban pyniakhlad .
Ki nongialehkai kiba ioh bun eh ki six pyrshah ia ka Australia ha Australia :
Ka don ha ka u potassium , ka phosphorus , ka calcium , ka magnesium , ka sodium , ka manganese bad ka sulphur .
U don ka hok kaba neh halor ka ri India .
Katba nang paw ka video shongkurim jong u nongjop ha ka Bigg Boss 10 u Manveer Gurjar , u la jah rngai na la ka jong ka jingkhawai jop bad um shym la poi sha la shnong .
Don kiba khot ia ka kum ka jingpynjot ia ka kolshor jong ki nong India .
Ka dor GST ha ki mobile phone ka long 12 percent , katba ha ki bynta bad ki battery jong ki phone ka long 18 percent kaba pynmih ia ka rukom siew khajna kaba kyllain .
Haduh ba un da mynsaw , u la don ha ka kyrdan ba phra ngut ki nongïalam ba pawnam ha baroh ka samoi .
Ki Democrat ki kyntait ban mang ia ka pisa , da kaba kynthoh ba ka jingker kan long kaba rem dor bad kaba ym lah ban pyntreikam .
Kane ka jait network graph ngi kwah ban shna .
Kaba don ka bor ba teh .
U Seti I u la ialeh bun tylli ki thma ha ka thain sepngi jong ka Asia , ka Libya bad ka Nubia ha ki phew snem ba nyngkong jong ka jingsynshar jong u .
Ka Tata Motors ka la pynkylla ia ka jingthmu jong ka hadien ba ka Indonesia ka la tyrwa ia ki jingpynshlur kiba kham bha bad ka la dep ban sdang ban iakren bad kawei ka kompeni shna kali na kane ka ri ka PT Astra International .
La iathuh ba baroh ki nongleit nongwan ki long kiba shngain .
Ki la khot ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih bad ki la tei ia u Zuma kum u briew uba la shim ba u dei u nongpyrshah .
Ka jingpyniakhlad kam dei ban don .
Ha kane ka kynti um dei ma u uba pynmih ia ki jingshah kynnoh .
La khang ha ka synduk
Haduh mynta ka BJP bad ka Congress baroh ar tylli ki la jop mar kawei ka seat .
Kine bad kiwei kiwei ki jingpule kiba bun ki iathuh aiu ia ngi ? Katba ki genes ki lah ban don bynta ha kaba pynwan dur ia ka jinglong jong ngi , hynrei ka paw shai ba ki don kiwei pat ki jingktah .
U la pule ha ka Agra College .
Kine ki kynthup ïa ka RITES , ka Mishra Dhatu Nigam Ltd , ka Bandhan Bank , ka IndoStar Capital Finance , ka Nazara Technologies bad ka Route Mobile .
Ki bor synshar ki pynshong nongrim ïa ka jinghiar jong ka jinglong ka suiñbneng ha ki daw kiba jia ha ka thaiñ kum ka dewbilat na ki jingtei , ka jingjaboh jong ki kali bad kumjuh ruh ki daw ha ka thaiñ kum ka jingjaboh namar ka jingthang ïa ki sboh na Punjab bad Haryana .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.6334 . 55 shi bbl ha ka 04 . 06 . 2014 haba ianujor bad ka T.6291 . 06 shi bbl ha ka 03 . 06 . 2014 .
Ki nongialam ka Shiv Sena u Ramdas Kadam bad u Sanjay Raut ki la iakynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari .
U la shongkurim khnang ba un ym lah ban long syiem .
U apostol Paul , na ka bynta kawei , u la sngewnguh ia ka jingshakri ba la leh da ki katto katne ki kynthei khamtam kumba ki nongpeit Khristan mynta ki khein kor ia ka jingshakri ba la leh da ki kynthei kiba minot .
Ha kylleng ka ri India , ka um ka la nang duna .
Dang shen u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynpaw ba lada kane ka league ka ïaid shakhmat kan long kaba la pynkut noh namar ba mynta ki la shah rem 15 sngi .
Um ju pyndem katba kum ka jingkhuid jingsuba .
Nga la iakren bad u PM Modi , bun na ki ki mih na India .
Ngi kwah ia ka jingsuk bad jingieid .
Ki la shem ba ka duwan kam dei na ka bynta ban pynlong ia ki jingainguh thang ne ki jingknia kiba be-ain .
Kawei ka trok beer kaba heh ka la shah lute bad shah pynher sha kawei ka dukan heh ha Stockholm ha ka sngi palei ha kaba la pyniap ym duna ia ka lai ngut bad mynsaw 8 ngut .
Ka jingialehkai ka long naduh ka 21 tarik February ha Wellington .
16 Hato la shna ia ka ? Ka tdong jong ki khnai
Ngam kwah ban peit sha khmat than .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka ACB ha ka sngi Thohdieng .
Hadien ba la pynkhreh ia ka kot buh jaka ba nyngkong , ka lad ban buh tiket mynta la pynbiang lyngba kano kano ka jingkhang buh tiket ba la buh kyrpang bad kumjuh ruh ha ka internet haduh ban da pynkhreh ia ka kot buh jaka kaba ar .
Ki jingai jingmut ban peit bniah ia ka jingpang cancer ha ka kpoh kim shym la kylla na ka bynta ki kynthei kiba ioh ia ka jingai dawai HPV .
Ka Bhopal ka la kylla long ka jylla kaba kyrpang .
U Daggubati Venkateswara Rao u ia kynduh ia u YS Jagan
Baroh ki seng pyrshah ki dei ban iatylli lang halor kane ka mat .
Mynta , wat ka sorkar ruh ka mynjur .
Ki jingtip shaphang ki jingpdiang bad ki jingsiew lah ban ioh da kaba suk na ka bynta ki tnad sorkar ban pynlong ia ka jingpyniasuk .
La iathuh ruh ba ka party ka dang iaid shakhmat .
Ka dor jong ka petrol ka dor jong ka diesel ka umphniang ba la khleh lang
Kochi : Ka High Court ka la pynngat ia ka mukotduma suo motu ha kaba ia dei bad ka jingiakynad kaba la jia ha ka por ba la plie ia ka jaka mane blei jong ka Sabarimala na ka bynta ki jinglehniam jong ka Chithira Atta Visesham .
Kumba ki jaitbynriew kiba U Trai u pynjot ha khmat jong phi , kumta phin sa duh noh . namar ba phim shym la kohnguh ia ka ktien U Trai U Blei jong phi .
Ki nongtrei jong ngi ki shah pyniap ha ka por elekshon .
Uwei u ong ia kane bun , uwei pat u ong ba bun ki dulir .
U Sachin Singh u la shah jied kum u rang ba pawnam jong ka jingialehkai .
Hato phim shym la pynlut por bha ban peit ia nga hynnin ka sngi ?
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Purandeswari u la iaroh ia ka bill jong u Modis na ka bynta ban buh kyrpang ia kiba duk ha ki jaitbynriew kiba kham halor .
Kham mynshwa u para khadduh u Aslam u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka Jylla kan pyrshang ban pynthikna ia ka jingiaryngkat ha baroh ki nongshong shnong .
Namarkata , kumta ym shym la shim rai ei ei .
Ka jingdih kyiad ka dei ka dak jong ka kyrdan ha ka imlang sahlang ha kine ki sngi .
Utei u nongñiah trok u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la iehnoh ïa ka kali hajan ka jaka thew khajna ha surok Chandigarh .
Ki la kylli ia u : Kaei ka dak jong ka jingwan jong me bad ka jingkut jong kane ka pyrthei ? Ha ka jubab , U Jisu u la kren ia ka jingiathuhlypa kaba phylla .
Ka kynthei kam kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka sain pyrthei ka iapher na ka jingsynshar .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Mexico : Ia ka bynta kaba bun jong ka nongbah Mexico la tei halor ka tduh jong ka pung barim , bad ka khyndew ka lah ban pynjur ïa ka jingktah jong ki jingkhynñiuh jumai kiba don ha pdeng da ki spah mail sha jngai .
Bun ki Jiw ki kyrmen ba u messiah ha ka sain hima sima un beh noh ia ki nong Rom kiba la shun bad un pynphai biang ia ka juk ksiar ha Israel .
Ka sorkar ka la weng noh ia kiba bun ki case kiba kham khia shibun ban ia kane .
Hato kane ka dei ka jingleh bymhok ?
Bun ki briew ki la pule ia kane ka jingthoh . Ha ka jingshisha , ia kane ka jingthoh la ker ha ka jingkhang jong ka Plaza jong ka United States ha ka nongbah New York .
Haba kiwei pat ki ri ki pyrkhat shaphang ka Latin America , ki dur kiba nyngkong eh kiba wan ha ka jingmut ki long ki dur jong ki khanatang bad ki kpa tymmen jong ngi .
Kata ka khot ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka ain ban ai ia ka kyrdan jong ka riti synshar ia ka tnad treikam jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien .
Katto katne ngut ki blang ki dang bam ha ka jaka ba la ker da ki blang jong ka zoo .
Ka liengsuiñ kaba kiew na Tezpur Air Base ka la duh noh ïa ka jingïadei bad ki radar bad ka radio kumba 60 km shatei na Tezpur .
Ka BSP ka don uwei u MLA bad ar tylli ki seat ki leit sha ki Independent .
Kumta baroh ki ram jong ki sorkar jylla dei ban pynkylla por biang .
Hadien kata ka Sorkar ka la shimti ia ki skul .
Ka kyntien ha ka jingmut kaba kyllum ka mut ka jingrwai , ka jingrwai , ka jingiaseng bad kiwei kiwei , hynrei ka la wan ban pyni ia ka jingialang bah jong ki monk Buddhist khnang ban pynbeit ia ki jingkylli jong ka jinghikai bad ki jingthoh bakhuid .
Hapdeng hynnin ka step bad mynta ka sngi baroh ki don haduh 73 766 ngut ki nongleit nongwan na ki 573 tylli ki liengsuin kiba la leh ia ka screening ha ki kad liengsuin .
Ia ka rukom treikam jong ka Antikythera la ju khot kum ka kompiwtor analog kaba nyngkong eh kaba la tip .
Ka tank kaba san galon ka long kaba heh bha na ka bynta jong ki .
Ka jingmih jong ka RBSE kaba 10 2017 : Hangno ban peit ia ka jingmih
Nga la sngewlyngngoh ia ka rai .
Ki la nang kham shaniah ha ki shynrang ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingbishar bniah : Hato ki mat jong ka jingshngain ka ri ki lah ban ktah ia ka jingmih jong ka elekshon ?
Ka EPFO ​​ka la sdang ban bei tyngka ha ki ETF ha u bnai Naiwieng 2015 .
U Modi u la ai burom ruh ha ka jingtep jong ki Martyr bad u la leh ruh ïa ka jinglehniam ha ka mandir Kalibari .
" " " U Rahul Gandhi u pyrkhat ba kane ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ."
Da ka dohnud kaba tuid snam nga kynmaw ia baroh ki martyr kynthup ia ki bahaiing ba khlem pop jong u Bangabandhu kiba la ngop ha ka jingshah pyniap shyrkhei ha ka miet ba shyrkhei jong ka snem 1975 .
U dei ruh u nong Africa ba nyngkong eh ban shah jied ha ka U . S . Ka iing na Minnesota .
Ka dei ka jingkhawai jong baroh khlem da khein ia ka niam bad ka kyrdan .
Kumta la pyndep ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh ia ka kad liengsuin Ennore .
Haba u vizier jong u Mahmud Shah u Fateh Khan u la hiar thma ia ka Kashmir ryngkat bad ki shipai jong u Maharaja Ranjit Singh , u la jied ban mih noh bad ki shipai Sikh .
Haba iaid pyrshah ia ka jingieng jong ka seng , ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Janardan Dwivedi , u Jyotiraditya Scindia bad u Deepender Hooda ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane ka sienjam .
Kane ka dei ka jingjia kaba saw kaba kum kane ha kine ki ar bnai ba la dep .
Bad ka Centre ne ka sorkar jylla kim shimkhia ia ki jingdawa jong ngi .
Baroh ki spah ki dei jong U Blei , ong ka longiing syiem barim .
Ka jingialehkai boxing kan long ha kane ka madan .
Ka dei ka bynta jong ka jinglong
Ki don ki lad ki lynti kiba kham bha bad kiba rem dor .
Ha u bnai Lber 1973 , ka Egypt bad Syria ryngkat ka jingkyrshan ba kham bun ki Arab ki la hiar thma ia ki shipai Israel kiba la bat ia ka jaka jong ki naduh ka thma 1967 , kumta ki la sdang ia ka thma Yom Kippur .
Ka Priyanka ka la sam ia ka dur jong ka jingrakhe sngi kha jong ka bad u Nick ryngkat bad ka jingthoh .
Ia u processor la pyniasoh bad ka Adreno 505 GPU na ka bynta ka jingpynwandur ia ki dur .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingkhot mobile ba la shah bat bad ki dur ba la shim na ki satellite , ki heh ophisar jong ka Ukraine ki ong ba ki lah ban shna biang thikna ïa ka jingïaid lynti jong ki jingjia kiba la pynlong ïa kane ka jingjia ba sngewsih .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ban leh ia kane .
Ka phlim ka mad ia ki jingeh ha kiba bun ki jaka .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka them Barak ha ka sngi thohdieng .
Kumta phi lah ban shim ia kajuh ka khubor bad pyni ia ka ha ki lai tylli ki rukom thoh bapher bapher , bad ka jingkynthoh ia kata , ka jingkynthoh ba kynja mynsiem kaba mardor kan long kaba pher .
U Syiem Dabid da ka jingsngewrit u la peit sha U Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid bad U Jehobah u la kyrkhu ia u .
Khatduh eh , wat u apostol ruh u lah ban tieng .
Kine ki jinglong ki la pynlong ia u virus uba lah ban pyniap briew .
" U Abijah u la ieng halor u lum Semaraim uba ha ri lum Ephraim bad u la ong " " To sngap ia nga ko Jeroboam bad ki Israel baroh : " .
Ka US ka shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh bha pyrshah ia baroh ki paralok khaii pateng jong ka kynthup ia ka China , la ong u myntri .
Ka jingpdiang sngewbha jong ka Reliance Jio la pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Phi lah ban shem jingeh ban ngeit , hynrei ka jingshisha ba phi sngew katto katne ka jingeh ka long ha ka jingshisha kaei kaei kaba bha . Balei ?
Kano kano ka polisi um jong ka spah snem kaba 21 ka dei ban shim khia ia ka jingmut jong ka dor jong ka um .
Kumno phi batai ia kane ka jingkylla ?
Ha ka rukom treikam kaba thymmai , ka eksamin thoh kan wan nyngkong bud sa ka eksamin met .
U la tuklar ia katei ka jingshah sospon ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Jamati ka dang long ka nombar kawei .
Ka jingshit kaba rit tam ha katei ka nongbah kan long 27 degree katba kaba heh tam kan long 37 .
Ka jinglehkmen Vijaydashmi ka ai mynsiem ban wad ia ka bor bad ka jingshlur na ka jingjop jong u Trai Shriram ia u Ravan bad ha ka dur jong ka durga pooja .
Ki la ong : Ki shakri jong phi ki la wan . . . namar ba ngi la ïohsngew ïa ka nam jong u bad ïa kiei kiei baroh kiba u la leh .
Ka jingsynshar jong u Soitan ka la wanrah ia ka jingjot bad jingjynjar , kaba pynshisha ia u ba u long u nonglamler uba shyrkhei !
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki dei ban tohkit bniah ia kane ka kam ban lap ia ka daw jong ka jingshah pyniap , u la ong .
Ka phlim Bharat ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Korea South , ka jingrwai ia u kpa jong nga .
U Rakesh Asthana u la byrngem ban pynlong dujok ia ka jingim jong nga : Kynnoh u Christian Michel ha iingbishar
Katto katne na ki riewkhraw jong u Pharaoh ki khein ia u ba um long palat ia u nongleh jadu uba tbit .
Uwei u briew u la hiar bad u la pynrung ia nga ha ka kali .
Ka khubor kaba sngewsih na ka jylla .
Ki la long ki lieh ne ki Khristan . Ki long ki mrad khlaw kiba khlaw bad kiba shyrkhei ha ka jingmut jong kiba bun , ka mar kaba ma bad kaba khlem jingsngew na ka bynta ki iew mraw .
U Mynsiem U Blei u la wan hiar ha U Asaraiah u khun U Oded ;
Kaba sngewsih ka long ba ka jingialeh hapdeng ki nong Albania bad ki nong Montenegro kan sa jia biang tang hadien katto katne por .
Haba la ong ia kine baroh ka mih ka jingkylli : shano ngin leit nangne ​​?
Hynrei ngi tip mano ba dei .
Ki nongrep ki mad jingeh man la u snem namar ka jingpynslem ban siew .
Ka jingpule ka don ha ka dur kaba sniew .
Ka India ka dei ban thaw la ka jong ka lad ban pynbeit .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan kaba jylliew ha ka ding kaba heh .
Hadien ba ka la shah rem biang ha ka jingïalehkai , ka India ka la hap ban pyndonkam da ka jingïalehkai hapoh ïing sa shisien shwa ka jingïalehkai league pyrshah ïa ka West Indies ha ka sngi Thohdieng .
U President ka Ri India un leit sha Gujarat ha ka 22 haduh 23 tarik Lber 2016 .
U la kyntu ia ki samla pule ba kin long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh jong ka spah snem ban wan .
La ai shuh shuh ki jingjied ha ki kot jingkylli .
Ki 8 tylli ki whorl ki nang kiew suki bha .
Ka jingbun paid jong ngi ka long kaba dang samla .
Nga la bitar , ka kynthei kaba khuid !
Lada ai jaka ia ki Muslim ha Ayodhya kin tei ia ka skulbah ne ka madrassa .
U Captain Maninder Mani u dei u rangïalehkai ba pawkhmat uba la kamai 36 ron na ki 25 tylli ki bol kiba kynthup ïa kawei ka six bad hynriew tylli ki saw ron .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Yosemite ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka Pyrthei .
Ka kynhun bishar kaba la khlieh da u nongbishar Ashok Bhushan bad kaba kynthup ïa ki nongbishar R S Reddy bad M R Shah ka la iehnoh ha ka tnad elekshon ba kan rai ïa ka por .
Ka long kaba laitluid na ka bynta ki samla pule kiba duk ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Tanushree ka la ong ba ka don ka khubor lamler kaba la saphriang ha ki lad pathai khubor ba ka Nana Patekar ka la shah ai clean chit ha ki Pulit ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein .
Ka BJP jied ia ki khmat samla ha ka elekshon sha Rajya Sabha
Ka jaka khaii jong ka , phi iohi .
Hato phin jail ia baroh ki Kanika ?
La khein ia u kum u nongshun jong ka Kompani East India jong ka ri Bilat .
Teng teng ki kyntien kim biang ban batai ia kano kano ka jingsngew .
Kawei pa kawei ka jingjop ka pynshlur ia phi ban iaid shakhmat .
Dawa hiar shuki ka seng AAP ia u myntri Agri u Tota Singh
Kane ka jingjia ka la jia ha Noida ka Knowledge Park kaba dei ka jaka khaii pateng .
Lada buh da kumwei pat , ka Pakistan ka dang shah pynbor ha ka jingshah thombor jong u Modis ha ka liang ka sain pyrthei bad ka sain pyrthei .
Ngi tip ba ka ktien U Blei ka khang ia ka jingleh be-ijot .
Ka Sorkar ka la pyniasoh lang ia ki kyndon ban ioh ia ki lad jingiarap ha ki bank , ka jingplie ia ki account , ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingioh ram , ka micro insurance bad ka penshon , la bynrap biang u Myntri .
Da kaba pynkiew shibun ia ka jingpynlut ha ka Mang Tyngka , ka ioh ka kot ka hap ban pynneh pynsah .
Ki course ba la ai mynta bad ka jingdon ki samla pule ba shah pdiang man la u snem bad ka jingkhlain jong ki samla pule baroh kawei la ai hangne ​​:
Kiei ki skul thymmai kiba la pynbna ha ka por jong ka thma bah ba ar ? Ka paw shai ba ka jingkulmar jong ka thma bah ba ar kam shym la pynlong ïa ki shakri U Jehobah ban artatien ba ka kam ïalap kan sa urlong .
Ia ka tulop na ka bynta kane ka jingthmu la khein kum ka tulop ba kongsan ryngkat bad ka jingsiew bai lutksan ryngkat bad ka komishon halor ka jingmyntoi ba la buh .
U nongniah bad kiwei pat ki nongshong kali ki la phet krad .
Ka sorkar ka pynkhreh ia baroh ar ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw na ka bynta ban peitngor bad pahara ha ki rud duriaw ha ka liang ki mar ki mata bad ki briew .
Nga dang shem jingeh namar ki briew ki sngew kumba ki lah ban bishar ia phi .
Lada ka dei kaba mynshuwa , te kam lah ban long ka seng soshalist kaba shisha .
Kane ka dei ka jingeh kaba ka pyrthei baroh kawei ka pyrshang ban pynbeit .
Ka jingshit kaba rit tam jong ka sngi ka long 24 degree Celsius .
U la iehnoh shadien ia ka kurim ka Suraj Kanwar bad kawei ka khun kynthei .
U kham jan eh ia nga ban ia ki kmie ki kpa jong nga .
U nongialehkai kriket ka Pakistan u Hassan Ali un shongkurim ha Dubai ha ka sngi Balang , bad ka jingrakhe ka dang iaid shakhmat .
Kim Jong Un ha China ?
NEW DELHI : La lap ia ka met jong kawei ka longkmie kaba la sahkut ha ka painkhana paidbah hajan ka Maa Anandamayee Marg ha Govindpuri ha ka sngi thohdieng .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha kane ka jingiaseng .
Ki tyllong khubor na ki pulit pynlip ding ki la iathuh ha ka PTI ba ka ding ka la jia mynta ka step ha katei ka iing kaba don ha ka thain Siddharthanagar .
Ki kolej kiba sah ki dei ki skulbah ba la shim ba ki long kiba laitluid hi .
Hapdeng ki jingthaw jong Ngi don ka kynhun kaba ialam bad bishar da ka Jingshisha .
U la ong ba ia kane ka dam la shna ha ka por kaba heh bha kaba long 10 bnai namar ba ia kane ka projek dei ban pyndep hapoh 12 bnai haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jingshlei um ha ki surok ha ki katto katne ki jaka .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Shamir Tandon bad u Sachin Gupta .
Nga sngewkmen ba ka jingiakren ka la sdang .
U Singh u la thaw ia ka sorkar jong u , u George u la long u myntri rel .
Ka Sydney Point ka don halor u lum uba peit sha ka Kshaid Krishna .
Shuwa kata , ka Amerika ka la long tang ma ka ka U kaba heh . S . ka kompeni liengsuiñ ban iehnoh ïa kiba bun ki jaka liengsuiñ jong ka khlem da rong .
Ha ka jingbym don jong u Pant u la leh bha ruh ha lyndet jong ka wiket ha kaba u la pynhap ia u Aaron Finch nalor ba u la shim ar tylli ki catch .
Halor ka jinglong ka ioh ka kot u la ong : Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka nongrim kaba khlain namar ki nongrim ki long kiba khlain .
Ki Tamil wat kiba dang rit haduh 11 ne 12 snem ka rta la khein ia ki kum ki nongshah suba LTTE .
Ka sorkar jylla ka kyrshan ia ngi .
" " " To long kumta . "
Kane ka la wanrah ia ka India ha ka lynti jong ki jingialehkai pyrthei .
Hato u Josaiah u la jied ban bud ia ka nuksa kaba sniew jong u kpa jong u u Amon ne ia ka nuksa babha jong u kpa tymmen jong u u Manasseh uba la kylla kaba mut ?
Ka jingpeit ia ki kyrtong kiba jop : , : .
Ka ioh ia ki khynnah skul da ki jinglong kiba beit jong ka jingstad , ka jingsngewthuh ia ka akor bad ka jingminot , khnang ba kin ioh ia ka jingim kaba pynhun .
Bad , kumno lada ki long ki nong India ?
Ngi la iohi ia ka IPL ha India bad ia ka Big Bash ha Australia .
U Mark Zuckerberg un pynlong ia ka Townhall meet ha New Delhi ha ka 28 Oct 2019.
Bad ki kynthei kim ju sahdien .
Lada phi kwah ban bam ha ka jaka bam kaba rem dor , pyrshang ban bam ja miet .
U PM Modi u ai khublei nyngkong ia u CDS u Bipin Rawat khot ia u ' u ophisar ba pawnam '.
Yn nym ot ia ka TDS lada pynkylla ia ka PF na kawei ka account sha kawei pat ka PF .
La antad ba kane ka pung kan donkam 20 lak litar ka um man la u bnai .
Bun ki tip ia ki nongshah pyniap .
Hapdeng ki slap bym sangeh , ka Mumbai ka ai khublei ia u Bappa .
Ka hukum kaba thymmai ka dang mih ha ka Congress hadien ba u Rahul Gandhi u la long u president jong katei ka seng .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ban ai jingtip bniah halor ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ha ka jingtalasi .
Lada ym dei te ki don hangne ​​ban iarap ia phi .
Wat pynbthei ia ka jingjia
Ka Delhi ka don 12 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong SC .
Kartik : Ngam pat ju kren shaphang ka Sara bad ia nga ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka kam la tip kum ka .
Ka la pynthikna ba katba ki dang siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar kim ju iehnoh ban siew kylliang ia kiei kiei jong U Blei sha U Blei .
Ym lah ban shna ia ka plugin ' sinkbin ' .
U la long u nongpyniaid ba kyrpang jong ka kompeni .
bad ka ju die beit sha u nongpyndonkam ba khatduh .
" " " Ngim shym la long tang kiba bha " .
Ka Jingithuh ia ki Dak Kawei ka dak kaba ju paw kaba lah ban pyni ia ka jingtlot ba kynja mynsiem ka long ka jingslem ha ka jingpule shimet jong ngi .
U la ai ia ka jingkren nyngkong jong u ha ka jingialang bah jong ka ri India kaba 103 hangne ​​ha ka jaka pule jong ka University of Mysore .
Ki nongjop ha ka jingiakop thoh essay skul Tata Building India ki khot ia u President
Hato ngi . . . seal ia kane ka jingiateh ?
Ka kmie jong nga ka pynlong ia ka iing ka sem jong nga kaba khuid bad kaba khuid .
Kumba 500 ngut ki shipai ki la sdang ia ka jingiakhih ha Mian Mir Cantonment ha Lahore kum shi bynta jong ka jingiakhih ha ka snem 1857 bad ki la jngi lyngba ia ka wah Ravi ban poi sha Ajnala .
Kine ki jingjia ki la jia ha Bhubaneswar , . . .
Ka kamra shet kaba mynta bad ka tub kaba ieng marwei bad ki tiar kiba mynta
Ka France ka la pynlong ia ka kynhun pahara kaba heh bha kaba don 90 ,000 ngut ki pulit bad ki nongap pahara ban iada ia ki 10 tylli ki jaka ba pynlong ia ki jingialehkai ha kylleng ka ri .
Bad ngim dei ban peit tang ia kawei ka gene .
Ka histori ka tied ha ka por bad kumjuh ruh ka bor na ka bynta ka jingpynbeit kaba thymmai .
Ka IWPC ka la ong ha ka email ba ngim shah ia ki jinglehniam ne ki prokram ne ki prokram hangne ​​.
" " " Ha ka por ba ngi dang rit nga ryngkat bad ki para bad ka kmie jong nga ngi ju pynlut ia kum kata ka por ryngkat ."
Ia ka Green Park kaba la pynphriang ha ka jaka kaba heh palat ar akar la pynroi da ka sorkar pdeng ha ka jinglut kaba 30 lak tyngka .
Ka la sdang ruh ban hikai ia ki khynnah skul heh bad kolej , kaba ka la iai bteng ban leh ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Yn ym pynlut shuh da ki klur tyngka ha ki tiar nuclear , kiwei kiwei ki tiar ialeh bad ki bor shipai .
Ka Delhi kam pat ju shah pynjah burom kumne mynno mynno ruh , la ong ka Sena .
Ngam tip balei ba u President Obama um shym la iakren ne weng noh ia ka kam.
Kaei kaba ngi lehIJ Ngi long kiba sngewthuh .
Katkum ka jingong u nongpyniaid ia ka prokram jong ka NSS u Dr K . S .
" Haba la pynrung ia ka Chicago ha ka snem 1837 , ka la jied ia ka motto Urbs ha Horto , ka kyntien Latin kaba mut " " Ka Nongbah ha ka Kper " " .
Ha kane ka thup kyrteng ki kynthup ia ka Shraddha Kapoor , u Farhan Akhtar , u Salman Khan bad ka Priyanka Chopra .
Ha ka 30 tarik Risaw yn pynlong ia ka Awareness Programme ha kaba ia dei bad ka Ayushman Bharat .
La pynngat ruh ia ka jingpynshitom na ka bynta kiba pynkhein ia kum kine ki kyndon .
Ka browser jong ngi ka i kumba ka treikam kham slem ban ia kaba ju long . Ban tip kham bniah :
Ka tnad Karnataka ka don ka nam kum kawei na ki tnad khajna ba la pyniaid bha ha ka ri , bad kawei na ki tnad ba kamai khajna bha .
Ki phetwir Hindu na Pakistan kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong : Amit Shah
Ha kane ka phlim la pyni ia u Akhil Akkineni bad u Nidhhi Agerwal ha ki bynta ba kongsan .
Ka Uber kam shym la jied thikna ia ki bank ban ai jingiarap watla ka Morgan Stanley bad ka Goldman Sachs ki lah ban ioh ia ki bynta ba kongsan , la iathuh ki tyllong khubor ha ka khubor Reuters .
Ka long ruh ka nongpynpoi bording kaba sniew .
U nongshah leh beijot u la phet krad na phatok , la shah set pulit .
Kum ka nuksa , ka test ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingkhein , kaba shong ha baroh ar ka jinglah ha ka jingkhein bad ka jinghikai ba la ioh ha ka jingkhein .
Ki nongpeitkai ki la sngewlyngngoh ia ka jingpyni ia ka jinglehkai kaba khlem da pyrkhat bha ha kaba u Harshvardhan Kapoor u la pyni ia ka dur jong u kaba la pyni ia ka jinglehkai ryngkat bad ki 10 ngut ki nongialehkai .
Ka tnad khubor jong ka Sudan ka la sdang ha ka snem 1971 .
Ka India ka la ïoh ban khur ïa ki wiket hadien ba la sdang bha ïa ki wiket jong ki nongïalehkai ba sdang jong ka New Zealand u Martin Guptill bad u Henry Nicholls .
" Don ka jingong jong ki briew Boro , Boro hari , geder hari , kaba mut " " ki briew Boro , ki briew kiba khraw " " , Kumta , u Dalton u la pynkut u Boro ka mut " " ki briew kiba khraw " " . "
U Cronus u la tieng ba uwei na ki khun jong u un pynhap ia u .
U la kren ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka University jong ka Homoeopathy , ha Jaipur , Rajasthan mynta ka sngi .
Ki urin kiba don ki dak kiba la pyndait halor jong ki ha ka kamra shet jingshet .
No Bollywood ha ka jingialang plie
Hynrei kiwei pat ki bynta ki nang kiew stet bha .
Thoh tohkit ka BJP pyrshah ia ka sorkar u Kejriwal
San tylli ki jaka pule ki don napdeng ki 20 tylli ki skulbah ba pawnam hapdeng ki ri BRICS .
Ka nongbah ka dei ka jaka treikam jong ka Bhadrak .
Ka polisi pahara ri jong ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka pynthut ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jingiada ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam Internet .
Nga la tip ba katto katne ki skul ha ki katto katne ki ri , kynthup ia ka US , ki la pynrung ia ka yoga kum shi bynta jong ka jinghikai na ka bynta ki khynnah .
Mynta bun ki samla napdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki sngew sarong ïa ki jingngeit jong ki bad ki shlur ban kren sha kiwei shaphang jong ki ha ki skul bad shawei pat .
Haba kren shaphang ki jingialehkai kiba kan ialehkai mynta u snem , ka la ong , ngan leit sha Canada ha ka 22 tarik u Jylliew bad nangta ngan leit sha Rio na ka bynta ka Olympics .
Hynriew snem kam dei ka rta kaba heh na ka bynta ka synshar paidbah .
Baroh ngi la tip bha ia ka .
Nalor kata , kin hap ban kylla khlem da pynslem bad pyndonkam ia ka jingshemphang ha kaba iadei bad ka jinglong ba halor bym lah ban ianujor jong ka jingsynshar U Jehobah bad ka bor bym lah ban ialeh pyrshah jong U Blei bad u Syiem Messaiah jong u .
Hato ka jinglong barim jong nga kan shim ia ka bor ? Ha kawei ka sngi nga la ai jingkren paidbah ha kawei ka balang kaba don hajan .
Ka kham jem 40 percent , bad ka ai ia ka jingtreikam kaba kham stet 50 percent ban ia ka Surface Hub ba tynrai , la ong ka Microsoft .
Nga ong ym tang ki kam .
Hynrei ka kjat jong u khnai ka lah ban heh haduh 13 inshi .
Ha ka jingshisha, u dei u Ophisar Hopps. . . bad nga wan hangne ​​ban kylli ia phi katto katne ki jingkylli shaphang kawei ka case .
Nangta ka jingsawa jong ki suloi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka Septuagint la pynkylla ia kine ki kyntien kumne U la pynkhreh ia ka met na ka bynta jong nga .
La iathuh ba ka jingtap bording khlem wire jong ka Apple AirPower ka la rung ha ka jingpynmih.
Ia ki wain Ros la shna na ki jait sohjew kiba bun jait ha kylleng ka pyrthei .
U Sandeep Adhwaryu u pynkynmaw ia ka mynsiem pyrthei jong ka ri India kaba duna bha ha kine ki sngi .
Hato nga la iohi ia phi hangno hangno mynshuwa ?
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki pulit ha Lansdowne . . .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka NRC .
Ki nongthoh khubor ki la iatylli ban thombor ia katei ka rai , da kaba iaroh ia ka jinglehkai bad jinglong kapten jong u Chapman katba ki pynjah burom ia ka jingbym don jingshemphang jong u Wyatt .
Ka roi ka par ka dei ka mat ba kongsan jong ngi ha kane ka elekshon .
Hynrei ka jinghikai ka duna ha kito ki briew .
Ka bus kaba rong saw bad kaba lieh bad ar tylli ki baicycle bad ki briew hajan jong ka .
Kitei ki ar tylli ki masi ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka sim kaba saw , kaba saw bad kaba saw ka shong halor kawei ka tnat .
" Ka kyrteng , Il Mare , ka mut " " Ka Duriaw " " ha ka ktien Italian , bad ka dei ka kyrteng jong ka iing harud duriaw kaba long ka jaka pynlong ia ka jingiathuhkhana ."
U Myntri ka tnat Steel u la ai khublei ia u CMD A . K . Tyagi bad ki dkhot jong ka kynhun jong u na ka bynta ka jingroi bad jingjop jong ka MECON bad ka jinglah jong ka ha ka lawei .
U khlem don kano kano ka histori jong ka jingleit jingwan , la ong ki bor synshar .
Ngam tip kumno ngan lah ban ainguh ia phi .
Kumta kumno ka nongbah ka mih ?
" Ka la long ka jingtrei kaba eh ia u ." " "
Haba iakynduh bad ki jingkwah brai jong ka doh .
Khatduh eh , U Khrist u la pyni ia ka jingieit ha ka rukom kaba khraw tam .
Uwei u Nongsakhi ha Melipilla uba la pawnam bha ha ka shnong ka thaw jong u u la don shibun ki nongwan jngoh ha kata ka miet .
Kawei ka kynthei nongphetwir ka la ai khublei ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la wanrah ia ka ain pynkylla nongshong shnong da kaba ong ba kin iap hynrei kin ym wan phai shuh .
Hadien kane ka module , phin sa lah ban pyniapher ia ki rukom bapher bapher ban pyniaid ia ki sboh ba la shim ha Durban .
" Katba ka Guinea ka shalan bun na ki marpoh khyndew jong ka shabar ri , katto katne na ki spah ba kynja mynsiem jong ka la " " wanrah nabar . " " " .
Hynrei kane kam dei ka jingkut jong ka jingialeh .
U kapten barim ka England u Nasser Hussain u la lah ban kamai ia ka jingmareh kaba bha tam mynshwa kaba long 49 meter .
Ka ri kaba ym lah ban iada bad burom ia la ki kmie ki para kynthei bad ki khun kynthei kam lah ban khein ia lade kum ka ri kaba la nang la stad .
Kane ka la pynmih katto katne ki jingkulmar bad ki jingthmu .
Kaei kaba ka ieng bad katno ka iapher na ka sngi laitluid ?
Kane ka la pynmih khyndiat ka jingeh , pynban .
Kane ka jia haba ngi khleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei .
Hangne ​​la khang ia ki nongjngohkai pyrthei ban shim dur .
Ha ka por naduh kata ka por la pyrkhat ba kane ka rukom ka long kaba sniew palat , kumta la pyrshang ban pyni nuksa ia ki kam kiba kham rim bad kiba kham jylliew .
Ka post ka long kaba shipor , ka jingsngew jong ka jingshakri ka long kaba neh .
Ha ka por ka la long kaba shisha .
Ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ha ki katto katne ki jingjia , la shem ba ka long kaba bha ban tan ia ka um beit na ka wah sha ki thliew rit kiba pyntuid um ia ki lyngkha kiba don hajan .
U nongiasaid ain ka Bangladesh Supreme Court u Shahdin Malik u la ong ba ka sorkar ka duna ka jinglah ban leh ia kum kine ki mukotduma kaba pynduh mynsiem shisha .
" U komishon pulit u Rajbir Deswal u la iathuh ha ka Indian Express , " " Ka Air Force ka dei ban pynlong ia ka jinglehkai mock kaba ki la pyntip sha ngi ".
Ki khynnah skul jong ka skul ba man ka sngi bunsien ki aiti mon sngewbha kum ki nonghikai na ka bynta ka Skul Hikai Thoh Thoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongpyniaid ia kane ka sngi kum u Sham Singh Langeh , u Vikas Bali bad u Rajinder Sharma .
U Dabid um shym la leh ei ei kaba dei hok ia ka jingshun jong ki , bad u la duwai ba kin ym ioh lad ban sngewbha ne sngewkmen halor jong u .
" Ka rukom ba u myntri rangbah u la ai jingkynthoh pyrshah ia u Manmohan Singhji , ka Soniaji bad u Rahulji ngim kwah ban jubab ia ki da kajuh ka ktien " " u la ong .
La pynlut bun ka pisa ha ka kam ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingma jong ka jingpang dengue , bad ki video ba shisha ki dei ban hiar ha ki screen jong ki kompiwtor ruh kumjuh .
Kane ka jingpynbeit ka la jop ia ka jingsngewbha jong ki syiem .
Ki kynthei ki don tang 11 percent na ki nongtrei ha India .
Ka la don ka jingpynrung kaba nyngkong eh ha u bnai Naiwieng 1977 ha ka Bank Chase Manhattan ha New York .
Ki jingïalehkai ODI ki long kiba duna bha ha ka por jong u Fredericks , bad kumta u la mih tang ha ki 12 tylli ki jingïalehkai bad kamai 311 ron .
Ki la ia kren ia ka mat nongialam jong ka BJP .
Nga la shong ha ka skuter jong nga bad u khun jong nga u la shong ha ka kuli jong u .
Un ong , Ko Trai jong nga balei Me la pynmih matlah ia nga wat la nga dang iohi ?
" Ha kane ka jingleit jngoh ia u PM , u Salman u la pynkup burom ia u PM da ka " " Sash jong u Syiem Abdulaziz " " , ka jingpynkup burom kaba heh tam ia ki riew paidbah ba la ai da ka ri Asia Sepngi ."
La ïakren bad u Myntri Rangbahduh barim jong ngi u Shri HD Deve Gowda Ji bad pynsngew ïa ki jingkyrkhu sngi kha ïa u .
Sngewbha , sngewbha . Sngap ia nga .
Kairana bypolls : La pynngat ia u MP ka BJP halor ka jingpynkhein ia ka model code of conduct
U la kam ba u la leh ia ki kam pyniap briew lai sien .
Ngi hap ban wanrah lang ia ki Bengali , Punjabi bad ki Marwari ha Assam .
Ha Asia ym shym la don ka jingiathuhlypa shaphang u Messaiah ban ai plan bad jingmut ia ka jingim ba man ka sngi jong kiba la nang la stad bad ki bym nang la stad kumjuh .
Haba ki briew kim shem um wat ban dih ruh ki la ujor sha U Blei ba ha khlieh duh , u Ispur Mahaprabhu .
Uwei u dei u ophisar IAS , uwei pat u dei u pulit , uba lai u dei u software engineer katba uba saw u dei u professor .
U heh ka Hizbul u Syed Salahuddin u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Handwara , u la kam ba ka India ka don ia ka kti kaba halor '.
Kyntu ka Bangladesh ban bat ia ka India
Ka phlim ka la kamai T.76 . 88 klur tyngka .
Te , mynta ka sngi ngan thoh shaphang jong ka .
Shabar jong ki jingialehkai , ka Philips ka kyrshan ia ka jinglehkmen jong ki mrad khlaw jong ka Philips ha ka pyrthei .
Hynrei ka India ka la klet ia kata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban pynim ia ka jinglong jingman bad peit ba ka Commission kan pynbna mardor ia ka tarik .
Ka rai kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki nongrep jong ka jylla .
Dawa pynkiew tulop ki MP Rajya Sabha
Hynrei ki doktor kim shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingpang jong u .
Ka Facebook ka thmu ban ai jinghikai ia 5 lak ngut ki briew ha ka digital skills ha u snem 2020
Kane kawei ka don 512GB ka SSD , ka jingpynbna kaba lah ban ktah da ka bor bad ka 8GB ka RAM .
Hato phi la leh ne em ?
SBI Ki jingthep pisa ba la buh por Ki dor Ki jingthep pisa ba la buh thikna RBI State Bank of India
Mynta ki cyber police station ki dang treikam ha Gurugram bad ha Panchkula .
“Ngi dang iaid sha kata,” la ong u Syed.
U khun heh jong u Har Prasad u Rajan u la shongkurim ia ka Ritu kaba dei ka khun jong u Raj Kapoor .
Hynrei kan ym don ka komiti .
U heh pulit jong ka Saran u Sudhir Kumar Singh ruh u la kyntait ba ka don ka kti jong ki Maoist ha katei ka jingjia .
Ka jingmih jong u shini ha ka aiom ban wan ka la paw bha namar ka jinglong ka suinbneng kaba bha , la ong u myntri .
Ka ain pynmih kot bad pynrung kyrteng ia ki kot
Ha kata ka khep sngewbha kiar na kaba pyndonkam biang ia ka password kaba phi la dep pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingshakri .
Kaei kaba hadien ha ka liang ka kam ?
Ki nonglum khajna jong ka Adilabad , Karimnagar , Nizamabad , Khammam bad East Godavari ki la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha namar ba ka don ka jingma jong ka jingshlei um ryngkat bad ka wah Godavari ha ka spate .
Hato kin sah ha iing ne kin leit sha ki jingiaseng ?
Katto katne ka bynta jong ka bor ba la shim ka shah pynphriang biang sha ka suinbneng namar ki jingbym iahap jong ka impedance , kaba ki khot ka jingpynphriang ia ka rukom antenna .
U Robert Vadra u la pynmih ia ka video jong ka masi kaba lah ban ' iathuh lypa ia ka lawei '.
Ka Jingpyniar ïa ka Jingshakri Ha u bnai February 1961 , katba ngi dang leit jngoh ïa ka tnad treikam ha Athens , la kylli ïa ngi la ngi sngewbha ne em ban shakri ha Bethel .
Ka dang kloi palat ban iathuh lypa ha kane ka por hynrei ngi la iohi ba u Tesla u shna ia ki rocket , ki kali electric kiba stet bha bad wat ia ki project kum ka hyperloop .
Katba ka mukotduma ka dang wan ban bishar biang , u nongbishar Bindal u la kdew ia ka jingthoh ba lyngkot ba la ai da u symbud myntri rangbah u Sarvesh Kaushal shwa ban pynskhem ba ym shym la ai ia ki jingtip ba pura .
Ia ka shnong la ker sawdong da ki khyndiat tylli ki lum rit , bad ki shnong .
Pyndonkam ha ka khmat da kaba pynsleh jem .
Napdeng jong ki don arngut ki khynnah kiba dang 10 bad 12 snem ka rta .
Katno ka long kaba shyrkhei ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Poland ?
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad hangne ​​.
La thmu ban pynbna ha ki telebishon , la buh ia ki antenna radio ha u snem 1961 hynrei mynta kane ka tower ka pynbna ia ki dak na ka bynta ki lad pathai khubor jong ka Japan kum ka NHK , TBS bad Fuji TV .
Ki nongtrei kim shym la ai kano kano ka jingbthah satia .
La kurup ia ki dawai kiba shongdor T.3 lak tyngka .
U Raju Shetti u dawa ia ka jingiarap kaba 5 tyngka shi litar ka dud masi na ka bynta ki nongri masi .
Baroh kiba rit bad kiba heh ki kwah ia ki .
Ia kane ka jingiateh la soi ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u leit sha India .
Ki Dalit trai shnong ki ong ba ki Thakur ki la kylla long kiba leh donbor hadien ba ka BJP ka la jop .
Baroh kan long ha ka jaka jong ka .
Ym shym la don ka jingiakren sain pyrthei bad u .
Ki don shibun ki tiar ba la buh lypa bad ki tiar ba la shna lypa , kynthup ïa ki kot shaphang ka jingleh jadu bad ka Ayurveda ha ka Mayong Central Museum and Emporium kaba la plie ha u snem 2002 .
Nga dang shu rung ha ka kam .
Kaei ka jingsumar kaba donkam ha ka jaka trei ? Ha ki jaka trei bad shawei pat , to husiar na ki jingjia kiba lah ban pynmih ia ka jingiadei kaba jan .
Ka Thma Ri na ka bynta ka jinglaitluid .
Khyndiat eh ki bank mynta ki khanglad ia ki kam jong ki haduh kum kane ka jinglong kaba rit .
Ki bynta jong ka jabieng kiba kham sngewthuh ia ka jingma na ka jingdih kyiad ki dei ka amygdala bad ka bynta ba shakhmat jong ka jabieng .
Hato kane ka long kum ka jingburom ia ki jaka pule ?
Balei kim pule ia ka ain ?
Ym don ei ei kaba bakla ha ka jingong .
Phi lah ban mutdur kumno kata ka treikam .
Ha ki video ban wan ngan sa pyni ia phi ha ka jingshisha kumno ban khein .
Anup Kumar : Ha ka por ba ka la mih na phatok ha u snem 2010 ka la iakynduh ia ki nongmihkhmat nabar ri .
La pynslem ia ka Elekshon ha Odisha Namar Ka Jingthut Ka EVM
" " " Ka Result Thung kam jong ka UPSC ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai Naitung , 2018 Ia kine ki Result thung kam harum la pynkut noh da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai Naitung , 2018 . " " "
U Professor Mahaveer Sharan script : Ki jingjop jong u Kabir .
U la bynrap ruh ba hadien ïa kane ka pisa la ju sei na ki bank account ha Nepal bad wanrah sha India bad pynkylla sha ka pisa India .
Uwei pa uwei u la wanrah ryngkat bad la ka kam barit .
U Myntri Rangbahduh , ki myntri sorkar pdeng jong ka tnad kit mar , ki dawai bad ki sboh bad ka jingpynroi ia ki briew .
Ka jingkhih jingmut ruh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkhuid .
Ka India ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia kane .
U kpa jong ki khynnah u la ujor ejahar sha ki pulit .
Haba thmu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi , une u heh ka JuD u la ong : Da kaba pynlong ïa ki elekshon thok u Modi u kwah ban ïathuh ha ka pyrthei ba ka Kashmir kam dei ka jaka ba ïaleh pyrshah .
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u la ïaroh ïa ka Team India hadien ka jingpyrshang ba shlur jong ki ban ïakhaid ïa ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Australia ha Sydney .
Kane ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong nga kaba la pynmih ha ka online .
Wat hapdeng ka jinghap slap ha Hyderabad bad
dei na kata ka daw ba ha kaba sdang um shym la sngewtynnad ban shna phlim ha kiwei pat ki ktien .
Ki khynnah kynthei, ka Rumaisa, ka Zeenat, ka Sadiya bad ka Yusra, baroh ki dei ki B .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Himanta Biswa Sarma u la pyntip ba sa saw spah phra ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki la poi sha ka 8955 ngut.
" Kiwei pat ki khot ia ngi sha la iing ban iabam ja , bad ki dang iai bteng ban leh kumta . " " "
Ki nongialehkai kynthup ia ka Sania Mirza ki la pynpaw ia ka khubor halor ka jingkhlad noh jong une u aktor .
Ka jubab jong u ka lah ban iarap ia ngi ban tip ia ka lad kaba bha tam ban iarap ia u ha ka jinglong mynsiem . Pule ia ki Proberb 20 : 5 .
La iohi ia u ba u rah ia ka bleithaw barit jong U Trai ha ki kti jong u ha ka por ba u leit pyni paidbah .
Ki jingkhluit kiba kham duna ki jia kham shaphang mihngi , bad ka jingkhluit kaba heh tam ka long 27 tylli ha ka shi kilomitar ha ka Siberia pdeng .
Baroh ar tylli ki Vodafone bad ka Airtel ki la pynkiew ia ka data pack kaba 1GB man ka sngi sha ka 1 . 4GB hadien ba ka Jio ka la kiew 1 . 5GB bad 2GB shisngi ki data na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa .
Ka kynhun kynmaw burom ia ki martyr jong ka ri
Ki point ki long kiba kongsan namar ki pyni ia phi da kaba katno ka sut ka la kiew ne hiar katba nang mih ki sngi .
Haba kawei ka kynhun samla hapoh ka jinghikai jong u ka la ioh ia ka jingkhot ban leit ialehkai ha Germany , la kyntait ia ka visa jong u da ka sorkar India .
U Geoffrey Baumann u la shakri kum u nongpeit ia ki jingpynkylla dur .
“Ngin ym shah satia ia kata ban jia,” u la ong.”
Ki mad ia kane ka jingkyrduh kaba kynja mynsiem , kaba don ha baroh ar ki jaka .
Hadien kata la khang noh ia ka dukan .
Kawei pat ka kali kaba don hajan ruh ka la shah pynjulor .
Jim , une u briew u dei u nongpeitkai Soviet .
Ki pulit ki dang kylli jingkylli ruh ia ki bor pyniaid skul halor kane ka kam .
Nga la bunkam palat ne , nga la klet ne , ngam shym la don por ki long ki jingpynrem ba la ai na ka bynta ban ym poi shajan jong ka .
Ki briew ki wanrah ia ki briew da ki jingkit
Ha ka kot jong ka , ka Anam ka la thoh shaphang ka Bangladesh bad ki jingeh kiba nangroi jong ka .
Ka kad liengsuiñ ha ka nongbah Palu ka dang sahkut haduh mynta ka sngi .
Baroh ki nongrep sohjew ha ka Jylla lait noh ka Elaka Chennai bad Nilgiris .
Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba don ha ka steering .
Kumta Im sngewtynnad shibun ia kata , u la ong .
Tang kawei ka kyndon ban long dkhot jong ka Society ka long ba ha ka shisnem la khmih lynti ba uwei pa uwei u dkhot un thoh ia ka thesis shaphang kano kano ka jingeh kaba khraw kaba ka ri ka iakynduh .
8 tylli ki jingbuh pisa ba bha tam jong ka NRE na ka bynta ki NRI .
La iathuh ruh ia nga ba ka jingdih ia ka dud masi ka lah ban pynlong ia ka jingpang shyieng .
Ki shynrang kim dei ban phong jain rong saw ne rong saw , kane ka dang im ha ka jingsngewthuh jong kiba bun na ngi .
La pynkup burom da ka jaidbynriew da ka Param Vishist Seva Medal na ka bynta ka jingshakri jong u kaba 38 snem ha ka kynhun shipai suin jong ka Ri India .
Iakren ki myntri kam bar ri ka India bad ka Afghan .
Hynrei ia ka issue ym shym la pynbeit .
Mynta la rakhe ia kane ka jinglehkmen ha kylleng ka ri ha ki skul , ki kolej , ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka pule , ki jaka pule saian , ki jaka stad , ki jaka sumar bad ki jaka wad bniah .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la ong ba ka Congress ka dang iai pyrshang ban jop ia ka shuki dorbar ha Hamirpur ha kane ka elekshon ban wan .
KA CABINET KA JINGMYNJUR BAN PYNBNA IA KI JAKA JINGPYNBNA 0 . 92 ACRE KA CIVIL HOSPITAL MOHALI SHA KA MAX HOSPITAL BAD KI JINGPYNBNA
Mynta ki don 27 tylli ki jait ba la ithuh ha kane ka jait : .
Ka sngi kaba 2 jong u bnai ba nyngkong , kaba pawnam tam , ka dei ka sngi kha jong u Che Kung .
Da kaba wad ban jop ia ki nongialeh pyrshah jong ki na Athen , ki Elean ki la pyntrei kam ia u nongdro dur ba pawnam u Phidias uba la shna mynshuwa ia u mot ba heh jong ka Athena Parthenos ha ka Parthenon .
Ka Madurai ka dei ka nongbah ha Tamil Nadu kaba pawnam na ka bynta ka jingpynmih ia u soh Jasmine ha kaba la ai kyrteng ia ka Madurai Malli .
U Narayan u kynriah noh sha Kolhapur ha kaba ka sap jong u ka wan ha ka jingpeit jong u Shahu Maharaj , u syiem uba synshar ia ka Jylla Kolhapur .
" Ha ki shnong ba marjan ha Thailand ki monk teng teng ki la ioh jingmyntoi na ka pisa ba la pynphai biang sha ka imlang sahlang da ki khynnah kiba la shah pynbor ban leh kam khaii met . " " "
Ka rukom treikam jong ka jaka kan iarap ruh ia ngi ban pynrung ia ki kynhun treikam lyngba ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki seng na ka bynta ki jingthmu bapher bapher shaphang ka jingsumar ia ki mrad khlaw .
Hynrei kata ka jinglong ka la shah pynduh .
Ha ka aiom kaba 6 , u Karan Johar u la pynkhreh ban pynlong ïa ki nongïalehkai kriket u KL Rahul bad u Hardik Pandya ha ka bynta ban wan jong kane ka jingïakren .
Lah ban ong ba ha Punjab la pynkiew ia ka tulop ba kongsan jong u Myntri Rangbah na ka 50 000 shibnai sha ka shi lak .
Ki nongshah kynnoh ki pyndonkam ia ka Delhi kum ka jaka iaid lynti , ki la ong .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Ha u snem 2009 u la long u aktor ba nyngkong bad marwei uba la ioh ia ka kyrdan burom kum u Lieutenant colonel ha ka kynhun shipai jong ka ri India .
Kaei ka jingpynshlur ia ki karkhana ban thied ia ka teknoloji , ban bei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi bad ban pynroi ia ka jinglah jong ki trai ri ?
Dei ban buh ia ka kyrdan pule kaba rit tam ban rung ha ka kam sain pyrthei .
Ngi la shna ia kane ka phlim da ka jingthmu ban pynkmen ia ki briew .
" " " Ka lah ban shim por shi snem ne ar snem ban pyndep ia ka projek " .
Nga la don ha iing bad ka tnga jong nga .
La thaw ia ka komishon jong ki jaitbynriew ba sahdien ha Haryana na ka bynta ban kyntiew ia ki briew kiba dei na ki jaitbynriew kiba sahdien .
Phi kwah ban iaid lyngba sa kawei pat ka round ?
Namar ba u la pynrem ia u ha khmat ki paidbah .
Ngi kyrmen ba ka BJP kan shim ia ka sienjam .
Katno ngut ki briew ki la iap namar kane ?
Bad nga la ong kumne , bha ka long kaba sngewtynnad bad kam long kaba bit ban pule , balei ym leh ia ka ha ka Zapf Dingbats ?
Kaei ka jingbha kaba khraw tarn kaba ki Khristan ki lah ban leh na ka bynta kiwei pat ?
U Simon K King uba dang shen u la thaw jingrwai na ka bynta ka jingrwai ‘ Killer’ ruh u la shah rong noh .
Kumta ka jingmih na u Abraham ha ka met kam shym la long ka jingdawa kaba eh na ka bynta ban pyndep ïa ka jingthmu jong U Jehobah shaphang u symbai .
Hynrei ka Sarojini , nga sngew , ka la im bad sngewkmen ban im ha India .
Hynrei ki jingknia mrad ki long kiba la ainguh laitluid ha ka kat kum ka dustur barim jong ka jingmane ia ka Sngi .
Da kaba khot ia ka kum ka sngi kaba dum tam ha ka jingim jong ka , ka Mithali ka la thoh ha ki social media ba ka sngewsih namar ba la buh jingkylli ia ka jingaiti jong ka ia ka jingialehkai .
Ka jingburom jong ngi ia ki lai ngut ki jawan kiba la shah pyniap .
Kane ka jait seng ka ai ia uwei pa uwei u nongtrei arngut ki boss ha ki ar tylli ki kyrdan bapher bapher .
Ïa ka met la pynkit noh sha General Hospital .
Katkum ka jingpynbna paidbah , u Rajnath u la khot ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed bad u la iakren ia kane ka jinglong jingman bad u .
Ka Karwar ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India ba shathie ha ka shyntur jong ka wah Kali .
U Mao u iohi ia ka jingpynmih khaw bad nar kum ki nongrim ba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ym shym la soi ia kano kano ka phlim bad ka Sunny leone : Aamir Khan .
" Ka jingthmu ban rung tuh ha ka thain Machhil ka la shah pynthut bad arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ," la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri u Col Rajesh Kalia . "
" " " Ka Bharatpur ka don hajan ka jaka jong ka Dhaulpur bad kumta bun ki briew ki lah ban long shibynta jong ka jingpyni ."
Ka la long ruh kaba thikna bha ha ka jingpeit jong ka .
U nongwan rung um shym la ithuh .
Uei uwei na ki uba la i kumba u long uba khraw tam ! Ha ka jaka ban sneng ia ki , sa shisien pat U Jisu u la pynksan da ka jingsbun ia ka jingdonkam ban shakri ia kiwei pat .
U Lyngdoh da ka jingbitar u la pyrta , Peit ia kane ka kot !
Ki briew jong baroh ki niam , ki jaitbynriew , ki kyrdan ki wan jngoh .
Baroh ngi kren shaphang ka jingpule kumba leh ki riewstad mynta , kum ka jingbei tyngka kaba phi leh ban pynbha ia ka jinglong briew da kaba hikai ia ki na ka bynta ka kam .
Hynrei ngan batai kham bniah khyndiat .
Ka Result Election Goa Zilla Panchayat 2020 : Ka BJP ka jop 12 , ka Cong , 2 ngut .
Hangne ​​haneng ngi la pynhiar ia ki san ngut mynshuwa .
La lap ia ka met jong u kaba la thiah ha ka jingthiah kaba don ha tnum iing ha ka por mynstep .
Ngim ju pan na u ban ioh pisa .
Ka jaka sor jong ka Edinburgh ka don la jan baroh kawei hapoh u pud u sam jong ka Nongbah Edinburgh Council , kaba iasoh bad ka Musselburg ha East Lothian .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba u ngeit skhem ba ka IIM , Jammu kan wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingwad bniah da kaba pynleit jingmut nyngkong eh ha ka roi ka par ha ka thain .
Ngi tip ba ngi lah ban shaniah ha phi .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban shna ia ka speed breaker ha ka surok kaba iaid lyngba ka shnong jong ki .
Ka India ka donkam ia ka 420 run ban jop ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha Gurdaspur , u Myntri Rangbah ka Punjab u la kynthoh ruh ïa ka rai jong ka Pakistan ban shim dor USD 20 na ki nongleit riewblei kum ka service bai ban leit jngoh ïa ka Kartarpur Sahib Gurudwara .
Ngin sa ialeh na ka bynta jong ki , u la ong .
Hato u Arthur u don ka waitlam kaba jem ?
' Haba nga ' m . . . er . . . da kaba pynleit jingmut , ' u la batai , ' ngam ju dih palat ia kawei ka jingdih shuwa ban bam ja miet .
Hyderabad : Ha ka jingjia kaba shyrkhei ha ka nongbah , la lap ia kawei ka kynthei bad ka khun jong ka ba ki la shah pyniap .
" Don ki briew kiba i kumba ki don ki " " jingpynbeit " " kiba stad na ka bynta kiei kiei baroh . "
Katba ia kane ka portal la shna nyngkong na ka bynta ki nongpyndonkam sorkar , ka plie ia baroh ki nongshong shnong na ka bynta ban phah khublei sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki .
U Suta u la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Bhagavatha ha ki riewstad kumba la iathuh da u Suka ha u Syiem Parikshit .
U Bansal u la ong ba na ka bynta ban pynkylla ia kane ka ain ka sorkar u Modi ka la kiar biang na ka jingiatai ha parliament bad ka la jied ban wanrah ia ka Ordinance .
Ka jingshakri kan long kaba laitluid na ka bynta ki dkhot jong ka Amazon Prime .
Baroh kaba nga la ong ka long kaba shisha bad nga ieng ha ka jingong jong nga .
Ki hynmen ki para , u juh u Banaskantha u juh u Gujarat uba la lam khmat ia ka jingiakhih lieh .
Kumta bun ki briew kiba la kloi ban iarap mynshuwa ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien ban noh synniang sha ki kam ai jingiarap .
Ynda ki la wan ha ka lynti jong nga , nga la jngi ia ki .
" " " Kane ka dei ka kriket bad kine kiei kiei ki ju jia ."
Ka mukotduma ka dang sahkut ha khmat ka iingbishar hangne ​​.
Khamtam eh na ka bynta ki kynthei shipai rangbah , ka PTSD bad ka jingpyniap ialade ki long ki jingeh kiba khraw .
Ngi ha kane ka khyllipmat ngi kular ban ai ia ka Sorkar kaba bha ia ki paidbah .
La pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ka Patan , Anand , Chhota Udepur bad Junagadh bad ki don katto katne ki khmat kiba thymmai .
Ka Aringarosa ka long ka pyrthei jong ka mynsiem ym jong ka doh .
U la kynnoh ruh ba ia ka pisa thok ha ka jingshah kynnoh Bofors la buh ha ka account jong ka Switzerland .
Ha kane ka sngi bun ki nongtrei mon sngewbha ki la soi kyrteng ban trei ha ki hospital bad ki jaka sumar nongpang .
Ia ki jaka rel kiba la pyndonkam mynshuwa na ka bynta ka thermal plant lah ban pyndonkam ha ka kam shna dawai na ka bynta ka jingleit jingwan shane shatai , u la bynrap .
Ka kamra bam kaba don ka miej dieng kaba rit hajan ka tnum .
Ka la dawa ba dei ban shimkhia mardor na ka bynta ban ioh biang ia ki ram na ki nongbym siew .
U Manish Chopra uba dei u Director bad u khlieh jong ka Partnerships jong ka Facebook India u la ong ba ka jingrwai ka la long naduh mynshwa ka lad kaba khlain bor ban pynpaw ia ka jingsngew .
Kaba bha tam na ka bynta ka India ka long 10 wiket da u Kuldeep Yadav .
Ka dei ka nongrim jong ka kambah jong ka ioh ka kot jong ka China .
Baroh ki jingdawa ba la siew ha ka por ba khang dam ki long T.5 , 326 . 7 klur , u la ong .
U la ong ba mynta ki don 49 tylli ki jaka ai jingmut bad test ba la pyniasoh lang ha ka jylla .
Ar tylli ki jingbthei bom ha Iraq : Iap 40 ngut ki briew .
Hynrei ngim shym la lap ia u hangta .
" " " Ngi la ai ia ka Nari Shakti Puraskar naduh u snem 1999 . "
U la ong ba lada ym lah ban pynurlong ia kita ki jingdawa kin pynjur ia ka jingiakhih .
Ha ka 4 tarik u Jylliew 1940 , tang shuwa ba ngan sdang ïa ka skul aiñ , ka sorkar Canada ka la khang ïa ki Nongsakhi U Jehobah khlem da ai jingmaham .
Ha ka taiew ban wan u nongthoh khubor jong ka AIADMK u J . Ka Jayalalithaa kan bam smai kum ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ha ka sien kaba lai .
U la ong ba dei ban pyndep ia ka judicial preview na ka bynta ki kam bapher bapher ba la mynjur hapoh ka jingpynlang um bad ban ai ia ki tender kloi tam .
Kumta da ki hajar ngut ki briew jong ngi ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ki kam lehnoh , hynrei haduh mynta ym pat don jingthmu jong kano kano ka seng ban weng noh ia ka Article 370 .
Hato ka don na ka bynta jong phi ha ka por ba phi donkam ia ka ?
Ha ka jingtohkit , u Pandey u la pynpaw ba u ju pynbiang ia ki tiar siat bad ki tiar siat beain hadien ba u la ioh ia ki na uwei u briew uba kyrteng u Prahalad uba shong ba sah ha Barwani ha Madhya Pradesh , la iathuh ki pulit .
O phi kiba ngeit ! to dem khrup bad to dem khrup bad to shakri ia U Trai jong phi , bad to leh ia kaba bha khnang ba phin jop .
Nga sngewtynnad bha ia kane ka jingmut .
45 ktien ba lah ban ioh ha ka mozila fire fox .
Kam lah ban long tang ki briew kiba lieh kiba shah thung ban shna phlim , wat la ka long kaei kaei ka sobjek .
Ka kurim jong u President Pranab Mukherjee ka Suvra Mukherjee kaba la shah sumar ha Army Hospital naduh ki 11 sngi ba la dep ka la khlad noh ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ha ka por ba ka pule ha ki skulbah , kan ioh 200 man la u bnai .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kaba saw ha kine ki lai sngi .
Ym don jingkylla ha ka bai lutksan kaba T. 7, 890 na ka bynta ki kali kiba heh palat ia ka 1500 cc .
U long uba stad bad uba stad ia ki rukom pyrthei , kumba u laitluid ban rung ban mih na iing katba u mon .
Kane kan buh jingeh shibun ia ka pisa sorkar .
Kane ka lynti sha ka cova . Kane ka rukom .
Ka dur ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
Kham bun na kine ki jingrwai ki long kiba la pynshong nongrim ha ki raga , katba kiwei pat ki long kiba la pynshong nongrim ha ki baul , bhatiyali , kirtan bad kiwei kiwei .
Hadien kata , ki nongialehkai ki pynkhih ia ki kjat jong ki khyndiat .
Pule ruh : Kaei ka mVisa jong ka SBI ?
U Salman Khan u la plie ia ka poster ba nyngkong jong u Sultan , u la khreh ban pehla dav .
Bad uwei ruh na ki bom u la bthei .
Katto katne kiwei pat ruh ki la shah book .
Ki khun shlur jong u Bharat Mata kiba la ioh ia ka jingiap ha ka por ba ialeh laitluid bad hadien ka jinglaitluid ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka ri , ym lah ban klet ia ki .
Haba ki jingjia ba shyrkhei ki jia mynta , ki shakri jong ki Blei ki jubab kumjuh .
Ki stad saian ki la kyntu ruh ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi ban shim ia ki lad jingiada bad ban thaw ia ka jingsngewthuh .
Ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu ki la pyni ia ki jingai ba phylla , kum ka jingkren da ki thylliej bad ka jingshemphang ia ki jingkren ba la pynkylla mynsiem . Kum kine ki jingai kiba phylla ki la long kiba myntoi ia ka balang Khristan ha ka por ba ka dang sdang .
U Badal u la bthah ruh ia u DC jong ka Gurdaspur ban aiti ia ka jinglong trai jong ka Massih Bhawan sha ka society kaba peit ia katei ka projek .
Lada kim leh kumta , kin sa shah pynduh jait .
Ki dang wad ki lad ki lynti bapher bapher ban pyniap ia ka por .
Ryngkat ki la pynher lama India bad Pakistan .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Maliwal ka la ujor ejahar da kaba kynnoh ba ka ioh ia ki jingkhot byrngem na ki katto katne ki trai spa ki bym tip .
Ki don ka dohnud kaba la pyntbit ha ka jingkwah brai . . . .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat la slem bah .
Na ka bynta ka West Indies , u Shai Hope bad u Shimron Hetmyer ki dei kiba la jop bha ha ka kyrdan ïalehkai batsmen .
Kaei ka plan jong phi ha kaba iadei bad ki mawkordor ba rben ba la tih ha India ?
Ka la paw biang ha ka jingleit jngoh ia ki rong bashisha 2008 .
Nalor kane , ki skhim ai um bad um dih ruh ki la shah pynjot .
Ka jinglah ha kine ki jaka ka don hapoh ka ri jong ngi .
Kane ka lah ban long ka sienjam kaba kongsan ban pynhiar ia ki kam runar .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla un plie ia ka ophis treikam jong ka jylla ha Panchkula ha ka sngi thohdieng .
Kumta , ha ka plot jong ka jingkhluit pyrshah ia ka jingshit jingkhriat phin ym ioh ia ka jingbym iaid beit kaba jur .
Arngut ki nongshah rai pynrem ki la iap ha ka por ba dang sahteng ka jingujor ha HC .
Ka sorkar jylla kan trei na ka bynta ka koit ka khiah jong baroh bad yn pynbiang ia ki kali sumar 108 sha ki shnong bad yn pynkhreh ia ka jingkmen jong ka jylla .
Ki dak ki shin ki long ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang shyntur , ka jingsma ne ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem .
Ki la don hangne ​​. Mynta ki la jah noh .
" Na ka bynta kawei pa kawei ka beer Tiger ba la thied ngi ai ia ka kupon , bad phra tylli ki kupon ki ioh ia phi ia ka jain kynmaw burom ia ka World Cup ", la ong u trai bar Walkabout ba la iathuh da ka Phnom Penh Post .
U nongwan u dei u Jonathan . u nongphetwir , u Dabid .
U Acharya u la ong ba u la risaiñ namar ki daw shimet ki bym lah ban kiar .
Ki nongjop Nobel ki plie ia ka jingialang saian jong ki khynnah ha ka jingialang saian jong ka ri India kaba dang iaid shakhmat , 2019 .
Ka slip thep pisa ka dei ka jingpynshisha ba la thep pisa ha ka bank .
La pynlong ruh ia lai tylli ki kad liengsuin jong ki ri bad lai tylli ki kad liengsuin hapoh ka ri .
U Virat Kohli u long u Player jong ka jingialehkai .
" " " Ngi la wan hangne ​​da ka jingkhmih lynti kaba khraw ."
Ha ka dur : Ka Priyanka Chopra ka la paw bha kum ka sngi ha kane ka jain rong saw kaba itynnad bha.
Haba kylli jingkylli ki la pynpaw ia ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh .
" " " Lehse , kaba kongsan tam ha ki jingialehkai kiba heh kum kane ka long ban ym pyrshang shitom , ka dei tang kawei pat ka jingialehkai ."
Petersburg Russia ban leit jngoh ia ka iing Bethel kaba don hangta .
Kane ka dei tang kawei ka tamasa ha kaba la pynshlur ia ki briew Bengali jong baroh ki kyrdan bad baroh ki rta ban pyni ia ka jinglong Bengali jong ki .
Q : Ka la don ka jingiakynad hapdeng ka jylla bad ka Centre halor ka bonus halor ka MSP .
Ym dei u PM Modi , u Pak u khot ia u Manmohan Singh sha ka jingialang plie ia ka Kartarpur Corridor .
Kito ki synduk , ki la kam ba ki kit ia ki met iap jong ki nongkyrshan baduk jong ka Algeria kiba la shah thombor ha ki nong Ijipt kiba riewkhlaw ha baroh ki surok ha Ijipt .
U MLA ka BJP u Ganesh Joshi uba la shah kynnoh ba u la thombor ia u Shaktiman u la shah kem hadien ba ka ri ka la mih ka jingbitar halor katei ka jingjia .
Ki nongwan ki ai ki jingthoh bapher bapher shaphang kaei kaba ki la iohi bad leh ha ka shi kynta kaba la leit noh .
La kem ia ki nongshah kynnoh bad la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 , 356 bad 34 , IPC .
Ki don sa 242 ngut ki konsillor .
48 jait ki jingthung lyngkha ba thymmai ba la pyllait kynthup ia u jait shini ba thymmai , u Sankeshwar 049 bad 2 tylli ha u kew .
Ha kaba sdang jong ka snem 1856 , u Darwin u dang wad bniah hato ki snier bad ki symbai ki lah ban im haba ki iaid lyngba ki um duriaw ban pynphriang ia ki jait jingthaw ha kylleng ki duriaw .
Ka Hyundai Kona Electric kan dei ka kali SUV kaba nyngkong eh ha India kaba pyndonkam da ka bording kaba pura ha surok.
Ka mat jong ka Kashmir ka dei ka shyieng jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan namar ba baroh ar tylli ki ri ki dawa ïa kane ka jaka kum ka bynta ba dei hok jong ki .
Ngim ju leh be-ijot iano iano ruh .
Ka bor synshar ka la shna ia ki mask bad ka thong ban pynmih bad sam 4 lak tylli ki mask .
Ka jinghap slap , u phria la ïoh jingtip ha ki bynta jong ka Punjab , Haryana .
Ha katei ka video lah ban iohsngew ia uwei u deputy ba u pynsngewskhem ia ka khunlung katba u dang plie ia ka na ka pla plastic , da kaba ong , Peit ia phi ko baieit !
Ka komiti jong ki trai jong ka American League ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong u .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban sumar ia ka hok jong phi .
Kaei kaba phi dei ban long ?
Katba ka jingbun briew jong ki Hindu ha Pakistan ka la nang hiar katba ka jingbun briew jong ki Muslim ha India ka la nang kiew .
Ka jingieit ba la pynpaw da ki jingthaw kiba stad bad kiba laitluid kan pynlah ia U Blei ban pynrem ia ki jingkynnoh bym hok .
kano kano kawei pat ka fund ne kano kano ka jaka treikam kaba kane ka bynta ka treikam . lane
U Shakib u dang bteng ban paw ha ka CPL 2019.
Kum u briew uba duna dkhot met , nga shem ba ka jingshakri Khristan jong nga ka long kaba duna bha .
Bun na ki ki sngew laitluid ban kylla liang , kylla jinglong ba iaineh , bad ban iasoh ne mih noh na ka kynhun da lade hi .
Ha ka spah snem kaba 20 ka seng riewlum jong ka ri India bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei ki la sdang ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha ri India .
Uwei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Riyaz u la shah kem .
Ki pulit ka Kunigal ki la register ia ka mukotduma .
Katba nang mih ki sngi , ka jingialeh ha ka shongkha shongman ka ialam sha ka jingduna ka jinglah ha skul , khlem da khein ia ka IQ jong ki khynnah .
Ka komiti kan tohkit ruh hato ka don ne em ka jingbakla ha ka rukom treikam na ka liang ka COHSEM ne uno uno u briew uba donkti ha ka jingmih jong ka kot jingkylli .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Colonel Rajesh Kalia u la ong ba ka dei ka jingpyrshang kaba la pulom .
Ka Sali Charan Vs . 1979 Orissa 78 .
Ka Art of Living kaba la pynthymmai ia 27 tylli ki wah , thung 71 million tylli ki dieng , pynim biang ia ki katto katne ki pung la antad ba kan pynjot ia ka wah kaba la iap .
To ngin pynbeit da kaba ïaineh ïa kum kine ki mat katkum ki kyndon jong ka Baibl .
Ka jingpynmih ia ki thuk thuk Mustang ka la kut ha u snem 1965 .
Ia ka por sangeh jong ki rel ha ki steshon ruh la pynduna da ki rel India .
Katto katne ki apps kiba don ha ka thup ba la khang ki long kiba pawnam bha ha India khamtam ka TikTok kaba don palat 100 million ngut ki nongpyndonkam kiba treikam ha ka ri , khamtam ha ki jaka pdeng jong ka ri .
Pdiang ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award U Amitabh Bachchan
Kaei kaba phin leh ha ki jaka shyiap ?
U la ong ruh ba lada ka BJP kam lah ban jer kyrteng ia u kyrtong , ka dei ban ong lypa mano ban long u CM uba lah ban long .
La pdiang ia ki khubor na kylleng ka ri bad la wanrah ia ki khubor kiba kongsan sha ki jingpynbna jong ki Heh jong ki Tnad ban leh ia kaba donkam .
Haba la siew ia ka pisa ba pura kaba dang sah pyrshah ia ka ram iing bad la pyllait ia ka jingpynskhem .
Bun ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki pynpaw ia ka jinghiar kaba jur na ka bynta ka ri India .
Nangta ka tnga jong u ruh ka la ioh shit .
Bad ngan pynkut noh ia ka .
Me la pynlyngkot ia ki sngi jong ka jinglong samla jong u : me la tap ia u da ka jingjah burom . Ka Selah .
Hapoh kane ka skhim ka pisa ka kiew ar shah ha ki 100 bnai , ia ka sut la pynkiew man la u snem .
Ka saian bad ka thoh ka tar ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Um ngeit ba u leh ia kano kano ka kam kaba phylla kaba shlur .
Ka sawa kum ka jingphohsniew kaba sngewtynnad .
Kane ka jingjia ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha ym tang ha ka jylla Uttar Pradesh hynrei ha baroh kawei ka ri .
" U CM um iakynduh ia la ki jong ki myntri bad ki MLA " " ong u Rodrigues ".
U Arshad Warsi u ak phlim Bollywood u pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong u da ki jingthoh jong u ha ka Twitter .
Ia ka sngi jong ka jingpang snam ha ka pyrthei la rakhe ha ka 17 tarik u Risaw .
Ka sur jong ka ka sdang ban sdang biang .
U CM u la pynduh pyndam ia baroh ki jingpyrshah ia u , napoh ka BJP , da kaba kyntait tiket ia kito kiba la iohi kum ki nongialeh pyrshah ia ka shuki jong u .
Kum shibynta jong ka jingiateh lok hapdeng ka CPI bad ka Congress ka CPI ka pan ar tylli ki LS seat bad 17 tylli ki assembly seat .
25 ngut kiba iap la dep ban ioh jingtip ha GTB .
Ka kamra shet kaba itynnad bad ka jaka shet kaba la shna da ki tile lieh bad ka rong mosaic kaba lieh .
Ka dor jong ka dud ka la kiew da 10 . 26 percent , katba ki jhur pat ki rem dor da 10 percent . 20 percent ha ka rukom kaba man la u snem .
Manish Tewari u kyrtong ba hakhmat eh ban long u nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabha
Ka nongrim ba kongsan jong kane ka ain ka long kumta ban thaw ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Case pynkhihwin ka JNU : Ai jingbit ka sorkar Delhi ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u Kanhaiya Kumar bad kiwei kiwei .
Nga tharai ngi dei ban iathuh iwei ia iwei pat shano la tep ia ki spah jong ngi . .
U la don ka snem kaba bha ha u snem ba la dep .
Uwei u nongthoh histori jong ka France uba kyrteng u Franois Henri Turpin u la thoh shaphang kumno ki nong Siam ki ialehkai ia ka jingialehkai takraw ban neh ha ka dur .
Haduh mynta ki don 17 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka class kaba lah ban pynrung ia phi ha ka jingstad computer , .
Nga la hukum ban tohkit ia ka mukotduma .
Ka TMC ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Kaei thik kaba lah ban leh ?
U Manoj Desai , u nongpyniaid jong ka Maratha Mandir .
Hato Ka Ford Model T Ka La Don Tang Ha Ka Jain ?
Ki briew jong u Kapil Singh ki iaid kai kylleng kylleng .
Baroh ki jait tiar ba kyrpang kynthup ia ki kali armored la wanrah shapoh sor ban pynbiang ia ka jingpahara ia kane ka jinglehkmen .
Ki shipai ki la siat kuli bad ki kuli tdem tdem sha ki riew paidbah .
phi hap ban mih na iing Khlem da shah iohi ha uno uno .
Ha kajuh ka por , ha kaba iadei bad ka jinglong ryntih , u Lee u la pynskhem ba ka jingpynkhreh ha ka bor pyrkhat bad ka mynsiem ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka jinghikai met ha ka jingtbit ha ka jingialehkai .
Ngam don jingiadei bad u , ha ka kam shimet ne ha ka kam , bad nga la tip tang khyndiat eh ia u .
Ki nongpeitkai ki la kynnoh ba ym don pulit hajan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki la kynnoh ba ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan bad kan thaw ia la ka jong ka sorkar ha ka jylla .
Ka kad lieng Peel , bad ka iing syiem Peel ha ka liang ba shadien .
Bad lada phim sngewthuh ia nga ban kylli , nga don jingiadei aiu bad kane ka network phantom ?
Hynrei ngi hap ban plie ia ka ri jong ngi .
Ka kham bha ban shaniah ha U Trai ban ia kaba shaniah ha u briew .
Nga la pyrkhat ba ka dei kaei kaei kaba la rim bha .
U tip ruh kumno ka long .
Ka tnad karkhana ruh ka iakynduh ia ka jingduna nongtrei .
Kaei kaba don ha kaba pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem ? Ki khun ki ïoh jingmyntoi shibun haba ki kmie ki kpa ki buh ïa ka nuksa kaba bha ha kaba pyni ïa ka jingngeit ha U Blei Jehobah .
Ka Karnataka Homeopathic Medical Association ka la dawa na ka sorkar jylla ban seng sa kawei ka kolej sorkar ha kane ka jylla .
Ym don lad ban leit shapoh lum .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki sienjam ban pynheh ia ka jaka bad ka jingpynmih umphniang sohjew ha India
Dei ban long u briew uba don jingduna ha ki dkhot met uba la dap 18 snem shaneng bad uba kwah ban shim ia ki kam trei shimet .
U Modi u kwah ban shah jied biang na Varanasi .
Kine ki kynthup ïa saw tylli ki khusnam Padma , 24 tylli bad 80 tylli ki khusnam Padma Shri .
" Ha ka jingshisha ka spah jong u briew uba riewspah " " ka long kum ka kynroh jingiada ha ka jingmutdur jong u . " " " .
Haba phai sha ka kriket ha India , ka kyrteng kaba nyngkong eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongkyrshan kan long beit u Sachin Tendulkar .
Ka video jong ka CMT ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba jur bha .
Hynrei u la jied ia u Solomon u khun jong u Dabid ban ialam ia ka kam tei . U David u la ai ka jingkyrshan kaba pura ia kane ka projek .
U Nivar u dei u Cyclone uba ar ha ka Bay of Bengal mynta u snem .
Hynrei ki dak Nagari ne Devanagari ki long kiba la pyndonkam bha bad kiba la pdiang ha ka pyrthei na ka bynta ka Sanskrit .
Baroh ki don 369 ngut ki nongshah hikai ophisar kiba iashim bynta ha kane ka jinghikai kaba 92 kaba kynthup ia 11 ngut ki ophisar na Bhutan .
Ka jingnoh synniang jong u Pathan sha ka Team India ka long kaba khraw bha namar u la lah ban kamai 2821 ron bad thep 301 wiket hapoh ka kyrteng jong u ha baroh ki rukom ïalehkai lada kheiñ lang .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha civil hospital ha kaba la pynbna ba u Ramandeep u la iap .
Baroh arngut u Ramaprasad Reddy bad u Rajesh Jain kiba don ha ka kyrdan kaba 35 bad kaba 40 ki la rung ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka thup kyrteng .
Ka Sri Lanka ka la shah rem ha kane ka jingialehkai da 3 wiket hynrei ki nongthoh khubor ki la iaroh ia ka jinglehkai bowling jong u Aponso .
Bad nangta nga lah ban pynbun ia ka 0 . 3 sien ia kata , bad ngan ioh ia ka jingpynhiar dor .
' Ka Mumbai ka la ioh ia u slap ba jur ha ki 24 kynta ba ladep .
Kumjuh ruh ki don ki jingpynmih bapher bapher jong ki kot jong u Homer , ki kot jong u Thucydides , ki jingiakren jong u Plato , ka Metaphysics bad Politics jong u Aristotle bad ka Jingim jong u Plutarch .
Ka West Indies ha New Zealand : Ki rangïalehkai kriket jong ka Windies ki la ïoh ïa ka jingtest Covid 19 kaba nyngkong eh
Ka jingrung ia ki icon jong ka aplikeshon ha ka tiar ka la bakla
Kane ka por kan ym long kaba kyrpang .
Uwei na ki u dei u nonghikai katba uwei pat u pyniaid ia ka kam shna juti .
Ki rangïalehkai jong ka West India ki la long kiba ha khlieh duh ha kaba u Keemo Paul , u Alzarri Joseph bad u Sheldon Cottrell ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Dang shen ka Yamaha India ka la pynsangeh noh ia ka Ray scooter jong ka na ka website ba pawnam jong ka .
Baroh ki ain ki don la ki jong ki jingduna .
Cameron : Kumjuh ruh , peit ia kaei pat kaba ka jingiathuhlypa ka ong : Ka jingsynshar jong u ka long ka jingsynshar bymjukut kaba ym jah noh , bad ka hima jong u kan ym shah pynjot .
Ki jingmih kin long katkum ka jingpyrshang jong phi .
Nalor ki jaka pynlong jingialang bapher bapher , la thaw ruh ia ka library ha katei ka iing .
Bad nangta da ka jingtap iada bad ka tnum aluminum phi ioh ia ka panel kaba khatduh kaba lah ban buh ha ka lyngkha ne ha tnum .
Hynrei mynta ki la iasoh bad kiba bun kiwei pat ki mishoneri kiba la sngewkmen ban lah ban ong , ‘Ngin shakri ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ha kaba donkam ia ngi . '
Ka primary ha Indiana kan long ha ka 3 tarik u Naiwieng , ha Oregon kan long ha ka 17 tarik u Naiwieng bad ha New Mexico ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki dei ban shim khia ban pynbeit thymmai ia ka kompas jong ka akor jong ngi .
Kaei kaba don shadien jong kane ka ktien ba la smai jong U Blei kaba la long kum ka jutang shimet hapdeng U Jehobah bad u Lyngdoh u ban wan ?
NEW DELHI : Ka Delhi Congress ha ka sngi Saitjain ka la plie ia ka kamra pyniaid jong ka ia ka elekshon Lok Sabbha ha ka jaka treikam jong ka party ha kane ka jylla .
Kham mynshwa , ka jinghap slap kaba bun tam ha ka shisngi ka long ha ka 14 tarik u Naiwieng 2011 bad kata ka long 74 mm .
Hato kiba bun ki briew ha kane ka dose ki iohthiah ?
Hato phi khein kor ia u Binoy tang namar ba u long u paralok jong phi ?
Kan sa bthei kynsan , shisyndon , ha ka por ba la buh da ki Blei .
" " Ka jingai khublei kaba khraw ia u Narendrabhai Modi uba la pyniaid ia ka BJP sha kane ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka elekshon " " la ong ka Advani ha ka kyrwoh .
Ki paidbah nongshong shnong ki la ujor ba ki dkhot jong ka bor synshar shnong kim pat leit sha katei ka shnong haduh ka por 1 : 00 baje mynstep .
Ia kane ka jingrwai la pyni da ka Hollywood Studio Symphony bad la shon ha ka Sony Scoring Stage ha Culver City , California .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang U Blei .
Ki sorkar ki shna ia ki polisi na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Hynrei ka jinghikai ka dei ka kam kaba thymmai .
Kum kita ki long kito kiba don ka jingpynshitom kaba sniew , bad ha ka Jingim Bymjukut ki long ki nongduh kiba khraw tam .
Haduh mynta la lap ba ki don 1, 425 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha Patiala .
U Gaurav u la khur lai wiket katba u Satyam bad u Sharad Tewari ki la khur mar ar wiket .
Ngam tip kumno ka la jia
La synran lang ia u da kiba ha iing ha sem bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
U Richa Chadha bad U Ali Fazal mynta ki dang shong kyrpang kyrpang ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Hynrei ki nongialam ka BJP jong ka West Bengal ki la ong ba la khmih lynti ba ha ka rukom pyniaid jong ka sorkar pdeng , uwei u myntri rangbah un don ha ka prokram jong ka sorkar kaba u myntri rangbahduh un don lang .
Baroh ar tylli ki jylla kin sakhi ia ka elekshon ha kawei ka bynta .
Kumta ka issue kam shym la mih .
U Muslim u dei u nongshun uba ngi kwah ban pynduh jait .
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah ha ka phone .
Ha u bnai December 2015 , 195 tylli ki ri ki la mynjur ïa ka jingïateh kular kaba khraw tam ha ka pyrthei ban khanglad ïa ka jingpynmih carbon .
Ha kane ka Show yn sa pyni ia ka jingialang jong u Purab Kohli , ka Sandhya Mridul , ka Amrita Puri , ka Satyadeep Misra bad u Manish Chaudhari .
U Ronaldo u la pynkylla ia ki hotel jong u sha ki jaka sumar pang khlam .
Katba dang pynkit ia u sha Dujok , u la kular ba un lait na ka Dujok sa shisien .
hynrei ki ong ba ym don briew uba neutral ha ka ri lait noh tang ki briew kiba mad bad ki khynnah .
Hynrei ngam shym la don hangta .
Kawei ka la shah rong ha ka shnong kaba ' bakla ' .
Bun na ki khynnah kim pat leit skul .
" Kam shym la long ka rai kaba suk hynrei ka long kaba donkam ." " "
Ka ARIIA ka dei ka rukom treikam kaba thew ia kane ka jingkylla kaba jia ha ka rukom hikai jong ngi .
Bangladesh : La lap ki nongthoh blog ia ka kam thok ha Taj Mahal
Kane ka dei kaba shispah bad kane ka dei kaba shiphew .
U kpa bad ka tnga jong ki khynnah ki ialam ia ki ha ka jingleit shuti da ka lieng kaba rit sha France .
Hato phim ju ong ba phi kwah ban mih noh na kane ka shnong ?
Ki jingpyrshang ba jop jong ka umphniang liengsuin ba la thaw da ka CSIR ruh ki la kut . Ha ka sien kaba nyngkong ha ka 27 tarik Naiwieng 2018 la pynher ïa kane ka liengsuiñ na Dehradun sha Delhi .
U Nikolas u la sngew artatien shaphang ka rukom treikam jong ka Russia .
La lap ia u briew ba la pyniap , ka tnga ka la jah .
Hynrei ia kane ym lah ban ong da kaba thikna .
" " " Ka Tata Industries, ha ka EGM jong ka, ka la weng noh ia u Cyrus P. Mistry, kum u Director jong katei ka kompeni, " ", la ong ki tyllong khubor kiba iajan bad katei ka jingpynroi. "
Hynrei wat lada ki leh kumta ruh , ka long kumba ym lah ban len ba tang kane kan pynlong ia ki khun jong ki kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Nga dang tap ia u engineer jong nga kumta u la siat ia u beit lyngba jong nga .
Da kaba kwah ban pynbeit ia la ki dohnud , ki la wad nyngkong eh ban long kiba shisha ha ki jingpyrkhat jong ki .
Ia kane ka jait phlim Kham bunsien la pyniaid da u paralok ba jan jong u u Priyadarsan .
Haba kren bad ki nongthoh khubor shabar ka iing jong u ha Bandra , u Dutt u la ong , Da kaba pynkhih kti nga kyrpad ia ki nongthoh khubor ban ailad ia nga ban pynlut ia ka por kaba rit kaba nga don bad ka iing ka sem jong nga .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , phi lah ban iakynduh ia ka tnad kaba shakri ia ka ri jong phi .
Na ka bynta kawei pa kawei ka dak , ia u nongphah , ka Alice , lah ban pyrkhat kum uba jied ia kawei na ki 26 tylli ki dak bapher bapher .
U President u la ong ba ka Sorkar ka sngewkhia kumjuh ia ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U Shri Prakash Chandra uba long u secretary nongpyniaid lang jong ka Vidya Bharati u la plie ia kane ka jingialang .
Ka India ka iaroh ia ki bad ia ki bahaiing jong ki .
00 klur na ka bynta ban maramot bad pynthymmai ia ki iing Skul bad Kolej Sorkar kiba la rim ym duna ia ka 30 snem .
Kane ka pynlong ia ka jingiadei bad ki nongshim insurance kaba eh .
Balei phi la rai ban rung ha kane ka jingiakop ?
Ka sorkar jong ngi kan ai bording khlem jingsiew ia baroh kine ki 4 klur tylli ki iing : PM Modi .
Pynsangeh ka HC ia ka jingbishar IT pyrshah ia u Chidambaram , kiba ha iing ha sem .
Nga ju kwah ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
U Inspector General jong ki pulit ka Kashmir u S P Pani u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka ksiar ka hap ha ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot, ka jingdawa kaba jem.
Ki la leit kylleng kylleng ban hikai ha Japan bad Hong Kong .
Kyrteng jong ka jingkwah jong ka toolbar ba thymmai jong ka button
Ki briew shimet ki wad ban lap la ki don ne em ia ka jingkyrkhu jong U Blei bad kumta la buh kyrpang ia ki na ka bynta ka jingpynim .
Tip ia ka jingmut , ka histori bad ki por jong ka Subh Puja hangne ​​.
Kumta phim dei ban khuslai shaphang ka jingduh noh ia ka .
Ka la ong ba ka sorkar Gujarat kam shym la ai kano kano ka jingai bhah thymmai hadien u snem 2000 .
Ka por kaba bha kaba sngewtynnad .
Ki iing ha Rakhine ki shah thang .
Katkum ka website jong ka kompeni , ïa kane ka lad la pynjlan sha ki tiket online bad ki tiket ba khlem online .
La thung ia ka Priyanka kum ka general secretary jong ka Uttar Pradesh East .
U leh ia kata man la ka por tlang , em ?
Ki klas jong ka ki long ha baroh ki faculty .
Peit ia ki dur kriket ba bha tam jong u snem 2019
Ki nongtrei party ki dei ki kyrtong ba shisha ha ka synshar paidbah .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ia kane ka jingbam ba thiang la pynkhreh ha kiba bun ki bynta jong ka Uttar Pradesh khamtam ha ki nongbah Kanpur , Varanasi bad Lucknow .
Haba ngi don ia kane ka jingkitkhlieh kumno ngim pyrkhat ia ka ? , ' u la ong .
U Khan u la mynsaw na ka khlieh bad ka tyrpeng jong u , la iathuh ki tyllong khubor na ka Hospital .
Ka longiing jong u kpa jong u Farah ka dei na Iran Azerbaijan .
Kane ka iarap ha ka jingpynhiar ia ka umphniang da ki shniuh .
U Mr Kejriwal u la ong ba ia ki khappud jong ka Delhi yn khang ha ka por lockdown hynrei yn pynthikna ba ki briew kiba ai ia ki jingshakri ba kongsan kin ym iakynduh jingeh .
Ka Samsung ka kwah ruh ban pynroi ia kane ka jaka kum ka jaka iakynduh na ka bynta ki nongsdang bad ki nongseng kam seng jam , la bynrap shuh shuh u Singh .
Ki pulit jong ka Mumbai kiba tohkit ia ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput ki la kurup ia ka jingring dur jong ki CCTV kiba don ha iing jong u aktor .
Hapoh ka Ordinance yn ithuh ia ka kam runar tang ynda ka kynthei hi ne u bahaiing snam jong ka u ujor ejahar .
Ka la long ka jingjia kaba la jia ha ka jingim .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka jingtap kaba don ki rong blue .
Kiwei pat ki jinglut , bad ki jinglut ha ka jingpynbna bad jingpynbna paidbah ki la hiar .
Ka jingdon jong ki briew kiba kren ia ka ktien Maithili ha ri India ka long kumjuh kum ha Nepal .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Sikh ki la hap ban leit phai sha ki jaka jong ka Peshawars Muhalla Jogan Shah bad Saddar Bazaar hadien ba ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ka la buh jingma ia ka jingshngain jong ki .
Ka division bench ba la khlieh da u Justice Anoop Mohta ka la ai ïa kane ka jubab ha kaba sdang jong kane ka taiew haba bishar ïa ka jingujor ba la mudui da u Amritpalsingh Khalsa u nongshong shnong jong ka nongbah .
U Skipper Virat Kohli u la mih noh hadien ba u la thep 14 kol na ki 13 kol bad iehnoh ia u De Villiers ban ai ia ka jingjop kaba khatduh .
Ki rukom bapher bapher ki hap ban pyndonkam .
na ka bynta kito kiba don ha ka liang Kamon , .
Don ruh kiba la iathuh ia ki jingshem jong ki kiba kum kita .
Ngim peit ia kaei kaba ngi donkam ban pynurlong .
La phah biang ia ka sha hospital , ha kaba la lap ba ka don ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ka kmie jong nga ka la sngewlyngngoh ia kaei kaba la jia ia u Tyler bad ia ka iing ka sem jong u, bad ka la shah pynmong ha ka jingsngewsih ha ka rukom kaba ngam lah ban sngewthuh satia.
Hynrei kine baroh ki dei ki theory .
Ka jingshit kaba rit tam ka long ha Powai ha ka por 16 . 3 ka jingshit .
Ha ka jaka kata da ka jingtip na ki nongwad bniah u Thutmose III u la rai ban shim ia ka lynti kaba beit sha Megiddo .
Haba jubab ia kane , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba ka jingkren biang biang ia kajuh ka jinglamler kan ym pynlong ia ka kum ka jingshisha .
Bad ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka jingïohi ïa kane ka ding khlaw hadien ka ding Flagstaff ka la pynmih bun ki khubor na ki paidbah .
Ka jingduna ka shini ha ka snam ka lah ruh ban wanrah ia ka jingsngewsih .
Hooid U Blei un pynurlong ia kata ka jingthmu .
Shisien ba ka Bank ka la ioh ia ki check jong u M sha lade , ka jingkitkhlieh jong ka ia u nongthied jong ka ka la sdang .
1 , 782 ngut ki nongpang kiba la mih na hospital mynta ka sngi .
Kane ka jingkren jong u Kejriwal ka long ha ka por ba la iathuh ba u Rahul Gandhi u buh jingkylli balei ki MP ka AAP ki iakhih shabar jong ka Parliament haba dei ka sorkar jong ki kaba synshar ia ka nongbah Delhi .
Ngi pdiang sngewbha ruh ia ka jingiaid shaphrang kaba bha kaba la lah ban pyntreikam ia ka BRICS Action Agenda halor ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ka Sorkar ka dang trei sha kane ka thong , u la bynrap .
Ka khlam ha ' t ! ka wad ia ka jingmut .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la ther ia ka BJP da kaba ong ba ki la buh ia ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ka sain pyrthei khlem akor .
Hynrei ka phutbol ka lah ban long kumne .
Ka sorkar pdeng ka la ai jingiarap na ka bynta ka jingkyrduh um kaba Rs .
Ki khun jong ngi ki shem jingeh ban leit skul .
Ka jingduh noh jong ka nongbah kaba khraw ka long kaba la sngewsih da kiba bun . Hynrei ka don ka jingkmen ha bneng namar ka jingshongkurim jong u Khunlangbrot .
Ka pyrthei kaba paw ka la rben da ka snam , te nangno ill ka mih ka khubor jong ka jingsngewrit ?
Ka Mayureswar Wildlife Sanctuary ka don ha Tehsil Baramati ha Pune district ha Maharashtra ha India .
Naei te U ioh ia kata ka um kaba im ?
U Patil bad u president ba trei jong ka KPCC u S . R .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia u .
Phi nym ngeit ia nga ban siew kylliang ha ka sien kaba bud , em ?
Ka kynhun ka la pule ia ki briew kiba don ia ka jingpang shini na Pune .
Ki khlaw khlaw ki lah ban kyrshan ia ki jait dohkha bapher bapher , ki dohkha rit , ki blang , bad ki dohkha rit .
Kumta haba kum kine ki seng ki pynlong ia ki jingthombor ha India , ka India ka paw shai ba ka buh ia ka jingkynnoh ha ka Pakistan .
Ka Jawaharlal Nehru University , New Delhi ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ka rupa ruh ka la hiar da 90 tyngka sha ka 38 tyngka shi kilo namar ka jingduna ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Hynrei ngi la rai ban pyndonkam wat ia kata ruh na ka bynta ban pynmih ia ka ethanol .
Na ka bynta ki nongshong shnong , ka la long ka jingjied hapdeng ka jingleit kaba ma kaba 4km halor u lum ne ka jingleit kaba 40km sawdong jong u .
Ka Facebook kam pat lah ban kren shai halor kine ki khubor .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban leit shataj .
Nangta ngi la sangeh ha kawei ka lyngkha bad ki la tap ia ki khmat jong nga .
Hangne ​​Ka Jubab Ia Ka
U Novak Djokovic bad U Roger Federer ki lah ban ia kynduh ha ka US Open Semis .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin jong ka Kochi .
Hadien kata ki la pyllait ia u nongniah bad ki la phet noh ryngkat bad ka kali .
Ka Google ka la weng noh ïa ki jingshakri jong ka na ka ïew China ha u snem 2010 namar ka jingïakynad halor ki kyndon pyrkhing jong ka China , hynrei ka la pynpaw ïa ka jingkwah ban wanphai biang sha ka ïew .
Ha kane ka jingthoh , la buh jingmut , .
Ki lad pathai khubor ki ktah ia ka koit ka khiah jong ki khynnah kynthei kham bun ban ia ki khynnah shynrang , ong ka jingpule .
Mano ba ieit ia ki slap ?
Ngi la dep slem ha kata ka liang .
Ia ka video tynrai la pynmih ha Facebook bad ka la khring shibun ki jingkynthoh na ki nongpyndonkam kiba pynkylla ktien bad pyrkhat ia ka jinglehkai .
Kane ka la sdang ia ka jingialeh jong ki Muslim bad ki Hindu Shahi .
Bun ki aktor Malaya kiba pawnam ki la wan sha katei ka jingïalang ïathoh shongkurim .
KA JINGPYNBNA : Da kaba Pyndonkam ïa Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ? arngut ki para kynthei ki sakhi ia arngut ki kynthei Ndebele kiba riam da ki jain tynrai jong ki .
Ia ka tarik ban pynmih ia ka kot ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
U Bah Syed Ali Shah Geelani u la shah ha ka sngi palei ban pynlong jingduwai sngi palei ha kawei ka mosque hadien ka jingïapher kaba la jan 8 snem .
Bad kata ka dei tang ka lad ban ioh ia ka sap kaba bha tam , kaba lah ban rai lym kumta ban shim ia kiwei pat ki lad treikam .
Ha kiba bun ki khniang duriaw , kawei ne ar tylli ki ‘ renette gland ’ kiba don tang kawei ka cell ki pynmih ïa ka umsoh lyngba ka thliew kaba don ha ka liang ba shapoh jong u mrad , kaba jan bad ka shyntur .
Lada ka long kumta kumno la khein ia ka ?
Ka la ong ba ia ki jingpeit bniah ia ka jingshngain la pynlong man ka por ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingshngain bad ka jinglong kyrpang jong ki data .
Ka jingpynbna jong ka HC sha u Sukhbir , Fastway halor ka jingkyrpad ban shah pyndik ha ki nongpyniaid cable .
Sdang ia ka rukom aplai online : 3 tarik Risaw 2019
Ka jingbun briew kaba la don lypa bad ki jinglah ban bat ia ka lawei ha ka jaka sor Dubai La buh ha ka 11 tarik u Naitung 2008 , ha ka mashin Wayback .
" " " Man la ka sngi ka la long kawei na ki jingjynjar ."
Man la u snem ha ka 14 tarik u Nisan dei ban pynbud biang ia ka kumba ong U Jisu , ban kynmaw ia u .
Kine ki briew ki shna ia ka jingthmu pyrshah ia nga .
Hangno Ki Kmie ki Kpa bad ki Khun ki Sngap bad Pule Ryngkat BY AWAKE !
Ki don bun ki nongpyndonkam kiba la iasam ia ka jingeh ha ka Twitter .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Chandigarh ba ki nongñiah kali kiba la buaid kin shah rai pynrem hadien ba ki pulit pynïaid kali ki la pan ïa ka jingshah set phatok jong ki na ka ïingbishar .
Ka histori jong ka nongbah ka la nang pynim biang bad ka pyrthei kan ym klet ia ngi .
Ka rukom khaii pateng la shim ba ka long ka kyndon kaba lah ban pdiang .
Ki la mih na hospital ha ka por 12 baje mynstep ha ki saw tylli ki bos bad ki la poi ha Mosul ha ka por 7 baje mynstep .
Ka Kia Motor India ka la pynmih ia ka teaser video ba thymmai jong ka kali Seltos SUV kaba ki dang wan ban wan na ka bynta ka iew jong ka ri India .
Kine ki jingai jingmut kumba la ai jingmut la pdiang shibun hynrei katkum ka jingpyntreikam jong ki , ka jingmih ka long kaba ym kwah tam kaba ym lah ban iohi lypa .
U Cloudy u kdew ba ka jingkhia jong ka kali ka long 120 pound palat ia ka jingkhia jong u nongshna jong ka .
Ban iakynduh ia ngi da ka email peit ia ka bynta ba iadei bad ngi jong ka Website .
Ki sim ki pyndonkam ia kijuh ki bniat man la u snem , ki pynbha bad pyndap ia ki .
Ka TV ka don ia ka jingpynpaw HD bad ka jingpynpaw 60 Hz .
Ia ki jingshakri jong ki cable TV la pynbiang da ki MSO bad ki LCOS ha ka ri .
U la shimti ia ka jaka jong u Vice Admiral Girish Luthra , PVSM , AVSM , VSM , ADC uba la shongthait noh ynda u la shongthait , hadien ka jingtrei kaba pawnam kaba la neh haduh sawphew snem ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Kiwei pat ki thri skru la shna ban ot ia ka thliew helical ha ka tiar kaba kham jem katba dang pynrung ia u skru .
" " " Yn plie ia ki temple ban ai pooja bad ki jingleh niam ba man ka sngi , ngim shah ia ki jinglehniam bad ki jinglehniam ha ki temple " " la ong u myntri . "
Hynrei hato kane ka mut ba ngi la sah khlem kano kano ka jingpyniaid shaphang ka lawei ?
La khmih lynti ba kane ka kali kan sa mih ha India shen hadien kane .
Ka jaka ai jinghikai ia ki juti ha pdeng , Chennai .
Ka Germany ka ioh ia ka jaka kaba kyrpang ha kane ka jinglong .
Tang saw tylli ki team kiba la jop ia kane ka nam lahduh haduh mynta .
Ia kane ka jingmut la pynim biang lyngkot ha ki snem 1930 da u nongshna kynja kynja Switzerland , bad la iathuh ba la pynim ruh da ki shipai German bad France .
Ka jingrwai ka lah ban kham bha .
" Ka la ong : " " Lada nga kren hok , ki jingkylla ha ki hormone jong nga ha ka por ba nga wan bnai ki pynsniew ia ka jingim jong nga ."
Ki la leit phai sha ïing ha ka shuti bad ki la sahkut namar ka jingkhang dam .
Kata ka dei ka por ba u Mohiuddin Khan u la thied ia ka jaka .
Ka list ka long kumba khlem kut . Ki jingmih , pynban , ki long kumjuh ka jingduhnong baroh kawei .
Ka France ka la long ka nongsam mar shipai kaba kongsan sha ka UAE naduh ka thma Gulf kaba nyngkong .
Ka la long kumta naduh ki por mynbarim .
Ka jingkynmaw 2018 : Ki 6 tylli ki jingjia kiba kongsan ha ka sain pyrthei
U la khlad noh mynta ka janmiet , la ong uwei u doktor .
Ha kane ka sngi yn iohi ia u Ranveer Singh ban ak kum u Dara Shikoh katba u Vicky Kaushal un ak kum u Aurangzeb .
Ka Raashi Khanna yn sa iohi hadien ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ‘ Aruvaa ’.
Ha kano kano ka rukom , ka jingmut jong ka proverb ka long kaba shai : Uba hok un ieng skhem hapoh ki jingeh . Uba rit mynsiem u kham bha
Iakynduh ka Sonia ia ki nongrep kiba shah ktah ha u slap bym dei aiom ha Rae Bareli
Ki sohjew ki lah ban bam da ki nongpang shini lada ka jingbun ka shini jong ki ka long kaba la pynbeit bha .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit sha Kailash Mansarovar kiba kynthup kumba 50 ngut eiei ki la wanphai na ka jaka khappud jong ka Nathu La katba ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ka dang ïai bteng .
Ka MGNREGA ka ai jingkular ia ka jingtrei kaba 100 sngi man la u snem katkum ka jingdawa ia uno uno u briew uba la san ha ki jaka nongkyndong .
Ki don bun ki jingkynthoh shaphang kine ki rukom treikam .
" Ngi hap ban jop man la ka jingialehkai lada ngi kwah ban poi sha ka phainal " " "
Ia kine ki runar la ioh kem da ka CCTV .
U Gnanasambandan u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Board High School ha Lalgudi bad u la soi ia ka klas ba pdeng ha ka Physics ha Annamalai University .
Hadien ba ngi la leit phai sha Calcutta bad ngi dang pyrkhat ban pynkhreh ia ka jingshim smai kaba thikna .
Haba ka jingleit ka nang eh . . .
Ka jingmih snam ha ka shyntur jong ka kynthei ha ka por ba iapoikha ka lah ban pynlong ia ka jingkha khun .
Hynrei u myntri district u la ban jur ba u RM un sangeh noh mardor ia ka jingiakren bad un iaid sha ka jingialang bad ki heh sorkar .
Hooid , ka shad shongkurim ka long ka jingsdang jong ka jinglong kmie .
Balei ngi dei ban im ha ka pyrthei kaba kum kane ?
bad kiew lum , hynrei la buh kyrpang ia ka bneng na ka bynta ki sim , ki angel bad ki blei . Ha ka 20
U la ong “ Teng teng , nga pyrkhat ba u Kejriwal u thombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi bad ha Goa , u thombor ïa nga .
Wat hapdeng kane , u dang lah ban jop .
Ka jaka pule jong ki jingdro dur jong ka ri India
Ia kane ka jingiatyngkhuh la bud sa ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ki arngut .
Kine ki paralok lamler ki la iehnoh ia U Jisu haba ki la sngewthuh bakla ia kaei kaei kaba u la ong .
Ngi shim khia bha ia ki jingthmu ban leit jngohkai pyrthei .
Bad ngi la sah khlem ïing khlem sem .
Ka jingpynrung ia ki nongwei sha ka LLP kaba iadei bad u khaw , u sohjew , u kophi , ka dud bad kiwei kiwei ki kam ba iarap .
" U la kylli ia u paidbah , Hato phi la khreh ? " " "
Hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u , la phah ia u sha phatok .
U la thoh ia ka kot ba nyngkong eh jong u Surya Deeghal Badi ha ka phang jong ki saw tylli ki jingjia kiba kongsan kum ka thma bah ba ar , ka jingkyrduh bam , ki jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew bad ka jingphiah ia ka dewbah .
U Ajay Devgn u la leh ia ka bynta jong u pulit uba hok .
U la leh bha na ka bynta ka ri India .
Ka dei shaphang ka jingtei ia ki jingiadei bad ka jingiakynduh ia ki briew kiba thymmai .
Ka la ong ba kan ai jingmyntoi ia ka jingdawa bad ia ka jingpynbiang .
da kaba noh synniang sha ka Skhim bam shiteng sngi .
" Ngan ym iakynduh kano kano ka jingeh " " ka la ong ."
" U la thoh : " " Ka jingiaishah , ka jingiaishah bad ka jingiaishah ."
La iohi ia ka ba ka phong ia ki jain rong saw katto katne sien .
Hooid , un pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . 2 Ki Thessaloni 1:7,8. Jingpynpaw 11 : 18 .
Ka jingkhia kaba 10 kg ka charas .
Hynrei , da kaba kham bun ki phone kiba wan rung ban ia kiba mih , tang 23 ngut ki briew ki la lah ban phone .
" To ngin " " iaishah ha ka jingduwai . " " "
15 Ki don shibun ki jinghikai kiba bha ha ka rukom ba u Elihu u la pynbeit ia kane ka kam .
La kylli ia u Saini ruh ia kajuh ka jingkylli .
Ka la ong ba ki jaitbynriew Sikh ki la iakhih pyrshah ia ka sorkar India namar ba ka la pyni ia ka phlim kaba la pynmih ia ka jingiakren ha India , kaba pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki .
Baroh ki nongbah ki don ki skul , ki kolej bad ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba bha ban ai ia ka jingpule kaba kham shalor ha baroh ki tnat bad ki jingpule .
Kane ka jingpynmih ka dei tang khyndiat por bad ngin sa khang noh hadien ba la pyndep ia ka thong ong u Managing Director ka LIC u DK Mehrotra .
Hynrei ki term ki long kiba palat .
Nga la kylli ia u Majistor District ban tohkit .
Nga la pule haduh ka klas 9 ha Alamgir .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la iathuh ha ka ANI : Kam don jingiadei hapdeng ka detention centre bad ka NRC lane ka CAA .
U Galvani u ngeit ba ka bor ding jong u mrad ka wan na ka shyieng ha ka tyrpeng jong u .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit ia katei ka khynnah sha hospital .
Ka website kaba thymmai ka pyniasoh lang ia baroh ki jingthoh , ki video , ki sur bad ki tiar ba iadei jong ka DW ha kawei ka jingpynwandur digital .
U President u la pynbna ruh ba nangne ​​shakhmat yn ai khusnam ha ka 2 tarik u Lber man la u snem .
Hadien ba u la hukum ba yn thung syiem ia u Solomon , u Dabid uba la tymmen u la ai ia u ia ki jingbthah kiba kyrpang kiba u Solomon u la pyndep da ka jingshaniah .
Ka Mang Tyngka ka la nang pynduna .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia , ka jingbam kaba koit ba khiah , ka jinglehkai kaba biang , bad ka jingkiar na ka kyiad ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka NAFLD .
Ka India ka dei jong ki nong India bapher bapher .
Kine ki dei ki bynta jong ka jingthmu .
Ngim shym la pynlait ia ka Congress na ka .
Bad ngi sdang ban khot ia ki briew ki kulai .
Ka Pakistan Kan Sdang Lano lano Ka Thma Bad Ka India : Imran Khan
" U la bynrap ba " " kane ka jingleh ka pyni ba ka UK ka bud ia ki polisi pyrshah jong ka US , kaba ym lah ban pdiang da ka jaitbynriew bad ka sorkar Iran " " .
Kumta nga la mih na kam shi kynta kham kloi ha kata ka janmiet .
Ka don ka jingkynmaw kaba jylliew bha .
Nga iaid tang da ki rekod , u la ong ia u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u OP Saini .
Cdrom bad ka Ubuntu 6 . 06 LTS ' Dapper Drake ' .
Bunsien nga la hap ban duwai na ka bynta ka bor ban rong noh ia ka jingsarong jong nga bad ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga . Kiei kiei ki la nangbha suki suki .
Ka jingpeit ia ka kam jong ki nongthew la pyniaid da ka kynhun projek ba kham rangbah jong ka tnad pynshisha ba laitluid .
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka jingpule kaba kham shalor ki long : 1 .
Ka la sngem palat ban long ka ksuid .
Ngi la pynkylla mynta sha ka spah kaba jan tam .
" Uwei u nongiakhih u bat ia ka placard kaba thoh : " " 8 ngut ki martyr " " " .
" " "Ngi khmih lynti ba kin weng noh ," " u la ong ."
Kum kane ka jingpyndonkam kaba jylliew bad kaba pher bapher ia ki jingthoh lyngkhot lyngkhai ha ki jingdro ba la shna da ki jingtei ym pat ju lap ha ka histori jong ka art ha Bengal .
Ngi iatreilang ruh bad ki sorkar .
U leh ia kaei kaei kaba donburom shibun .
Ka dei ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka Depeche Mode ban ioh ia ka jingpynmih kaba rit .
Ka HMD global kam pat pynbna paidbah .
U la kyrpad ruh ia ki riew shemphang ha ka kam karkhana ban wan shakhmat ban ai jingmut halor ka jingpynsah khajna .
Ka kot khubor ka la ong ba ki nongpynbna khubor ki kwah ba ka Australia kan tip ba ka France kaba dei ka paralok jong ka ha ka lawei jong ki lieng rit um jong ka , ka la dep ban duh noh ïa ka jingsynshar halor ki jingtip ba rieh halor ki lieng rit um thymmai jong ka India .
U Anupam Kher u la ioh ban pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha u snem 2004 bad ia ka Padma Bhushan ha u snem 2016 namar ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka phlim bad ka kam shna dur .
Ka kynhun pulit ka la leit sha Bihar ban tohkit bniah .
Ha u snem 2003 , ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki riewstad physics ka la nangroi ba u Hawking u la bakla shaphang ka jingduh ia ki jingtip ha ka thliew kaba dum .
Rs 10 lak sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh .
Ka jingmih na kane ka elekshon ha India ka long ruh ka jinghikai ha ka synshar paidbah na ka bynta ki seng pyrshah jong ka India .
Mynta , kaei ka IP center ?
Ka BJP ka la synshar ha Chhattisgarh mynta la 15 snem .
Ym shym la don u briew uba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Kumno phi iohi ia kata ?
Hynrei ha kaba kut kane kan dei ka rai shimet jong ka bad ngi dei ban burom ia kata , u la ong .
Uwei u briew , ka tnga jong u bad ki arngut ki khun jong ki ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden kaba la pyniap ruh ia lai ngut ki nongshong shnong .
Ka Musidora . Nga shem ia ka ba ka long kaba phylla .
Bishar u PM halor ka jingjia tuid gas ha Vishakhapatnam
" Hynrei ka jingshakri jong phi ... ba u Advani u la lehkai ia ka jingialehkai " " ".
Kiwei pat ki mar ki dei kiba la wanrah na China .
Ka Ananya kan sa leh ia ka kam ha kane ka phlim kaba la iadon lang bad u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt .
Ha u bnai Jymmang jong u snem 1976 la weng noh ia ka sorkar DMK bad la thaw ia ka Justice Sarkaria commission ban tohkit ia ki jingkynnoh .
Hynrei ngi dei ban ialeh pyrshah ia u na ka bynta ka Kufra .
Kine ki ri ki kynthup ia ka Afghanistan , Bangladesh , Kazakhastan , Kyrgyzstan , Nepal , Pakistan , Tajikistan , Turkmenistan bad Uzbekistan .
Kane ka draft bill ka dang don mynta hapoh ka jingbishar jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
" " " Nga dei ban jubab ia ki paidbah ."
Katba ka phlim ' Kalank ' ka dei ka Alia Bhatt , u Aditya Roy Kapur , ka Sonakshi Sinha , ka Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
" " " Phi lah ban sngew ia ka jingkiew ka jingeh bad jingkhuslai tang haba leit thied jingthied " " ka la ong ha ka AFP . "
U Bahmani Sultan Ahmad Shah u la phah ia ki shipai kiba khlain bor bad ki shipai Khandesh ruh ki la iasoh bad ki .
Mynjur ka India bad ka China ban pynbeit ia u pud u sam da kaba suk .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Kuldeep Raj , u Ashok Kumar , u Manga Ram , u Karn Singh bad u Ashok Kumar .
Kumba la iathuh da u Josef Mutke .
U nongpynïaid jong ka phlim the Silence u la ïakren ruh bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ban ioh ia ka jingjop kaba khraw tam ha kine ki bynta , yn pynduna ia ka jingbamsap sha ka kyrdan kaba rit tam . " " "
Ka model kaba don ia ki jingkhein kiba lah ban long na ka bynta ka synduk combo .
Ha ka liang kaba pyrshah , kiba bun na kiba ïoh ïa kane ka jingpang ki dei na ki Hospital bad kynthup ruh ïa kawei ka Nurse ka Lini Puthussery kaba la khlad noh hadien ha kane ka jingpang .
Ka khyrdop ba itynnad jong ka ri India ka dei ka jaka ba pawnam tam jong ka Mumbai .
Mynta ka sngi u myntri rangbah u la bthah ia ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad pachayati raj ban thaw shuh shuh ia ki lad kamai ha ki jaka nongkyndong ban iarap ia ki nongbylla sngi hapoh ka skhim MNEGRA .
U leh tang ia kaei kaba nga ong ia u .
Hato kawei ka hajar yen ka biang ?
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar bha .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Uwei u nongshna phlim kum u Rajkumar Hirani haba u la thmu ban shna ia ka phlim Lage Raho Munna Bhai u la iathuh ia nga ba u dang shna ia ka phlim sawdong jong u Gandhi .
Kiwei pat ki hynriew tylli ki unit jong ka plant ki dang treikam .
Ka seng kan donkam ia u nongialam kum u Nana Patole ban pynneh pynsah ia ka Congress ha ka jylla ha ki snem ban wan .
Ki don ym duna ia ka 40 lak ngut ki nongrep ki bym don jaka ha ka Jylla .
La iohi ba ki kali paidbah bad ki kali shimet kynthup ia ki bus bad kiwei kiwei ki kali shimet ki iaid ha ki surok .
Ka jingshisha ba u dang im ka la ktah ia ki briew ha man la ki jaka ha ka rukom kaba bha .
" Lait noh tang " " Hush " " bad " " " " " Vicarious " " baroh ki video jingrwai jong u Tool ki pyni ia ka jingpynkylla dur haduh katno katno."
Ngi ioh ia la u kpu ha ka jingma ia ka jingim jong ngi , Namar ka waitlam jong ka ri khlaw .
Step 4 : Ka page kaba thymmai kan paw .
Ki shynrang ha ka jinglong ba la buaid ki la pyrshang ban leh bakla ia nga hynrei u trai jong ka restaurant u la tuklar mardor .
U Boris Johnson myntri rangbah duh mynta ka sngi u la ong biang ba ka Britain ka dei ban mih noh na ka EU ha ka 31 tarik Lber .
Ka jingtied jong ka Punjab ka shaniah bha ha u Chris Gayle uba la kamai 302 ron tang na ki phra tylli ki jingïalehkai bad kamai 100 ron . 66 .
Hangne ​​ki don ki jingkdew ba kongsan jong kaei kaba u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong :
" Haba buh jingkylli halor ka jingweng noh ia ka por kylli jingkylli , u nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong " " Ka kynta kylli jingkylli ka dei kaba donkam eh ha ka synshar paidbah ha Parliament " .
Ha ka Swayamvara jong ka Sati u Daksha u la khot ia ki blei bad ki syiem baroh lait noh tang u Shiva .
U don ar tylli ki kompeni shna ïing .
Uba la pynsleh uba iaineh un ioh ia ka bainong da kaba bam ia u dieng jong ka jingim .
Hadien ar sngi la pynkynriah noh ia ki sha ka ward ba kongsan .
Dei ban kynthup ia ka DA haba khein ia ka jingmih .
Lai tylli ki bus bad kawei ka kali kaba ap ia ki nongleit nongwan ha ka jaka sangeh .
U lad u don ka jinglong kaba bha .
Kham mynshwa , ka aktress ka la leit sha ki Cinema hall ban thew ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai bad kumjuh ruh ka la die tiket hi ha ka jaka peitkai , kaba la pynlyngngoh ia ki nongkyrshan jong ka da ka jingleh sngewtynnad jong ka .
U la long uba trei shitom ha ki social media .
Namar kane ha ka jingialang ba man la u snem ba la pynlong da ka Congress hapoh ka jingpyniaid jong u Jawaharlal Nehru ha ka snem 1930 la pynbna ban rakhe ia ka sngi laitluid ha ka 26 tarik u Nailar .
La phah ia u sha phatok ha ka 22 tarik u Risaw .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi palei .
" Ka sorkar jong nga kan leh da kaba tyngeh ha kane ka bynta " " la ong u Modi .
La dep ban buh ia ka ha ka kad liengsuin jong ka GMR Group ha Hyderabad .
Lada ka Sorkar Pdeng ka pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha kano kano ka jylla , ka bor ban thaw ain shaphang kata ka jylla ka shong ha ka iing dorbar thawain .
Ngi don shibun ki jingkylli .
Hadien ka jingbthah jong ka iingbishar la register mukotduma pyrshah ia u myntri ka sorkar jylla u Dilip Kamble namar ka jingshim pisa tuh .
Ha kata ka sngi ba phi pynkhih ia uta u soh, phin ai ia u khunlangbrot shynrang uba shisnem shisnem uba khlem jingduna kum ka jingainguh thang ha U Trai .
Ka jingpynkylla stet ka don sa kawei pat ka jingtreikam kaba ngi lah ban ioh na ka bynta ka jingpynkylla step kaba ki khot step .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan Live Cricket Score , Asia Cup 2018 Live Cricket Streaming : Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha Dubai
Ka kyrteng bashisha jong u Kamal Haasan ka dei ka Parthasarathy Srinivasan .
Bteng U Aamir Khan Ia Ka Phlim Jong U ' Laal Singh Chaddha ' Watla U Don Ha Ka Jingshitom .
Kane ka dei ka jaka kyntang kaba don bun tam ki temple ha ka ri .
" " " Ka jingleh donbor , ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ki tnat treikam ba ki jaitbynriew rit paid jong ka Pakistan ki iakynduh kynthup ia ki Khristan , ki Sikh bad ki Hindu , ka la iai bteng khlem sangeh ."
Ki pulit ki la phah ia katei ka khynnah bad ia u nongshah kynnoh ban leh ia ki test .
Nalor kata , ka poitri ha ka dur jong ki Qasidas ruh ka long kaba pawnam hapdeng ki Sheikh Somalia kiba hadien ki la pynmih da ki hajar tylli kum kine ki jingthoh ha kaba iaroh ia u Nongiathuhlypa Muhammad .
" U Paul u la thew khamtam eh ia ki Khristan ba la pynsleh , kiba long " " ki nongtrei jong ka jutang bathymmai " " ".
Ka shyntur ba shapoh , Hapoh ka shyntur ba shalor ne ka shyntur ba shalor .
Ka Hnahlan ka iasoh bha bad ka Aizawl da ki bus bad ki sumo .
U Livezey u kdew : Ka paw shai ba ka jingshah lehbein ki kynthei bad ka jingshah lehbein hapoh ki longiing ka long kaba ju jia , bad ba ki nongleh kam sniew . . . ki dei ki briew kiba rit paid . . . .
Na ki 390 ngut ki nongpang 18 ngut ki don ha ki kor pynhiar mynsiem bad kumba 150 ngut ki don ha ka oxygen .
Ia kane ka jingong jong u Donald Trump la pynrem jur da ka India .
Mynta , phi lah ban tip shibun shaphang u briew na ki lain kiba don ha ka kti jong u .
Nga mut ban ong , ka kham suk ban duh noh ia lade ha u drok ban ia kaba ialeh pyrshah ia ka jingim .
Ngi tip ba baroh ngi la iaid lyngba ia ka por kaba eh bha .
Kitei ki sengbhalang ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ophis jong katei ka seng hangne ​​ha ka jingiadon lang u general secretary ka seng BJP u Kailash Vijaywargiya bad u Mukul Roy .
U Jawaharlal Nehru uba ki ju khot bha u Chacha Nehru u la kha ha ka 14 tarik u Nohprah 1889 ha Prayagraj .
Ki leit ban ialeh pyrshah .
Kine ki Komiti ki don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka Montreal Protocol . Ka jingpeit bniah ia ki polisi bad ki lad pyntreikam bapher bapher , ki jingmynjur ia ki projek bad ka jingpeit bniah ia ki projek .
" " " Ia kawei pa kawei ka cabin yn pynbiang da ki 3 tylli ki jaka bret jaboh kiba don ki jingtap ba la pyntreikam da ki kjat jong ka Rong Saw , Blue bad Saw ba la pyndait bha da ki pla jaboh . " " "
Ka sorkar ka la tohkit ia kine ki jingkynnoh baroh , ka la bynrap .
40 snem hadien ka jingiap jong u , u Elvis u poi sha ki nongkyrshan na shabar ka jingtep .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ïa ki saiantis kiba la ïarap ban kyntiew ïa ka kyrdan jong ka India ha ka Innovation Index .
Hato kam long kaba dang kloi khyndiat ia u ban ioh ia ka khusnam ?
Kumjuh ruh ka tnad surok bah jong ka jylla ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ban pynkylla ia ki surok sha ki municipal .
Ka jingsiew kaba duna tam shisnem ha ka Premier Life ka long Rs 6 000 .
Ka shnong ka la ai wai ia kawei ka iing ha ka surok Agincourt kum ka jaka pulit .
Dei nyngkong eh namar ka jingleit shabar jong u shimet ba ka Northeast ka la mad ïa ka jingkylla kaba khraw ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Na ka liang jong ka ITC , ka Tata Steel , ka Tech Mahindra , ka Infosys bad ka UltraTech Cement ki dei kiba sahdien .
Ha ka por miet ngi iatylli ban pynkut ia ka sngi da ka jingduwai longiing jong ngi .
Yn pynbeit ia ka jingeh ha ka um .
Te , to ngin leit biang sha kata ka jingleh ha ka R mariang .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Hadien kata ka Sheikh Hasina ka la sakhi ia ka prokram tynrai ba itynnad ba la pyni da ki Ansar bad ki dkhot ka VDP .
Don kiba la khang ia ki jaka peit phlim , ki zoo bad ki jaka jngohkai paidbah ruh .
Ki jingiakhih jong ki ki long tang ka jingpynbyrngia .
Ngi la pynrung ia u ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Ka India kan donkam ban jop ym duna ia ka ar tylli na ki lai tylli ki jingialehkai kiba dang sah ban ioh rung sha ka phainal jong ka lympung ialehkai pyrthei .
U nongpyniaid , , ka jaka ai jinghikai ia ki kam karkhana u Sheth M . J . Ka jaka pule jong ka skul bah, ka surok Mandal, ka Viramgam, ka Jylla.
U kpa jong u u dei u nongpynmih phlim katba ka kmie jong u ka Lakshmi Daggubati ka dei ka nongtrei iing .
U la duna pisa ruh .
" Ngim tip ia ka rai kaba un shim ." " "
U la mihkhmat ïa ka Mumbai Indians naduh u snem 2013 .
Ïa u Deputy CM u Tarkishore Prasad la ai ïa baroh ki kam ba la bat da u Sushil Kumar Modi uba la wan ha shuwa jong u .
" " " Kam pher aiu ka Priyanka Gandhi ka ong " .
Bun na ki nongkyrshan jong ka kim lah ban shah ban iohi ia ka ba ka iam .
Ki heh jong ka tnad kyrkieh ki la pynmih ia ka jingmaham ia baroh ki nongtrei ba kin sah hapoh iing bad khang ia ki jingkhang .
Lada u kpa jong phi u tip un pyniap ia phi !
Ki pulit ki la pynlait noh mardor ia ka jaka ieng bus .
" " " Ha ka Ri Bilat , ka bor kaba kum kane ka don , la ju khot jury equity " " ".
Haba kren ha ka jingialang jong ka BJP ha Ramlila Maidan hangne ​​, u Modi u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri kam shym la don kano kano ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia kano kano ka sorkar .
U la kyntait ruh ban kren eiei haba la kylli da u nongthoh khubor hato u ngeit ne em ia ka jingkren jong u heh ka NCP u Sharad Pawar ba une u heh jong u Ajit um don jingtip ei ei shaphang ka jingleh jong u Ajit .
Kane ka nongbah ka don hapoh ka jingsynshar jong ki lehnoh Shiite Houthi jong ka Yemen kiba la kurup ia ka nongbah bad shibun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi ha u snem 2014 .
Hynrei ha ka dur kaba ar pat la iohi ba u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ki iadon lang katba u Ranbir Kapoor pat u peit ia ki na shadien .
Hynrei ha ki ATVM la pyndonkam da ki Thermal Printer .
U kwah ruh ia ki jingmih ha kine ki sobjek .
U la iashim bynta nyngkong eh ha ka jingiakop ialehkai kaba 32 ha Banga ha u snem ba la dep .
Hato kam ju jia tang ha ki khynnah .
Ka la pdiang sngewbha ia u khun nyngkong jong ka u Zack Lalvani bad u tnga jong u u Dino Lalvani .
Ki Brahmin , ki Dalit bad ki Muslim ki dei ki nongthep vote tynrai jong ka Congress .
Ka longïing kaba la duh noh ka la sngewsih .
Nga la jan pyrta ia u .
Ha kane ka jingialang la don lang u Deputy Commissioner u Sindhu B Rupesh , u MLC u Ivan DSouza , u Commissioner ka MUDA u Srikanth Rao bad u Commissioner jong ka Mangaluru City Corporation u Ajith Kumar Hegde .
Nga la pyrshang katba lah ban ioh jingbit ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka kmie jong phi hynrei ngam shym la lah .
U la iakynduh ia u President ka Ri Lithuania u Mr . Gitanas Nausda ha Vilnius ka nongbah jong ka Lithuania ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u .
U nongialam ka Republican Majority u Kevin McCarthy u la ong ba um sngew ba u Macron u la pynrem ia u President Trump .
Ngam pat ju leh ia ka jingleh kaba nyngkong .
Ka agenda jong ka Summit ka kynthup ia ki jingiakren halor ka jingsiew kaba mar katjuh , ka jingai kam ia ki samla , ka jingbam ba tei met , ka jingpynbiang bam bad ka jingpynpoi ia ka jingiateh jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
Dang shen ka PSG ka Ligue 1 ka la pynthikna ba lai ngut na ki nongialehkai jong ka ki la ioh ia une u khniang jingpang ba la sheptieng bha .
Ka dei ka ïing jong ki kumba 24 ngut ki briew .
Ban tip ia u briew shimet , pynban , ka mut kham bun . Ka kynthup ia ka jingtip ia uta u briew ia ka jinglong , ka jinglong , ki jingsngew , ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih , bad ki jingthmu na ka bynta ka lawei .
Shuh shuh , lah ban pynjlan ia ka jingkhang .
Ki mrad ba ri ki long kiba la shah na ka bynta jong phi , lait noh tang kito kiba la kdew ia phi . hynrei ym ki mrad khlaw katba phi dang don ha ka jinglong khuid jong ki nongleit jingleit . U Blei u hukum ia kaei kaba U mon .
U Aamir bad u Amitabh ki iawan lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Thugs of Hindostan .
Slap , slap ha Jammu and Kashmir .
Hato ka la kylla long ka pawn ha ka jingialehkai sain pyrthei ?
U myntri rangbah ba don burom u la pynbna ba ka TNSCB kan pynpra bad shna thymmai ia ki 3, 500 tylli ki iing sah kiba la jot ha Chennai bad kiwei kiwei ki District ha ka jinglut baroh kan long Rs . 280 . 00 Klur tyngka .
Ha Guwahati , Kanyakumari , Gulbarga , Kochi , hangno hangno ba ka Congress ka pynpaw ia la ka jong ka kam phim iohi ia uwei pat u riewshlur jong ka Congress lait na u Rahul Gandhi .
Pynlong ia ka sla ba nyngkong eh
U Rajeev Kumar u dei u heh jong ka SIT jong ki pulit ka WB kaba tohkit ia ka pisa thok jong ka Saradha chit fund .
Katto katne ngut ki sim ki iaid ha ka lyngkha kaba jylliew .
Ha ka jingpynbna histori jong ki , ki la batai ia kaei kaba long ka jinglaitluid ha ka jingngeit bad kumno ban iada ia ka .
Kum kine ki jingiateh ki long kiba myntoi na ka bynta baroh ar tylli ki ri namar ki pynkhih ia ki jingthmu jong ki ha ka kam khaii bad kumta ki kyntiew ia ka jingroi jingpar jong ki .
Ki surok ki sah thylli ha kylleng ka jylla bad ki dukan ki la khang lut , lait noh tang kito kiba die ia ki marbam donkam kynthup ia ka dud bad ki dawai .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar kan sdang ia ka jingpynmih pisa ha ka ri na ka bynta ki jingdon jingem kiba lah ban long ha ki jaka rep rong saw .
Kumta kumno u briew un kynmaw ia ki baroh ?
La pyniaid ia ka na ka ophis jong ka NBR ha Kakrail , Daka .
" " " Ngi la kyrpad ia ka BCCI ba kan weng noh ia ka " " Ka Claire Furlong , General Manager jong ka ICC , Strategic Communications la sot da ka IANS " .
Nangta , ka la shah ring dur kynthei ?
Ka India ka ngeit skhem ba ka BIMSTEC ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Act East Policy jong ngi .
Ka dur shabar jong ka thliew ding kaba don hapdeng ar tylli ki dieng .
U Myntri u la ong shuh shuh ba ka jingwan jong ki tiar bad ki rynsan jong ki lad pathai khubor ba thymmai ka la pynkylla dur ia ka jaka pathai khubor ha ka pyrthei kaba la ialam sha ka jingpynlong paidbah ia ka jaka pathai khubor .
Ka phone ka don ar tylli ki camera ha khmat bad ka jingpyni kaba ar ha khmat .
Ki briew kum u Maniratnam, u Shanker, u A. M . Ratnam Pynlong ia ki phlim ha baroh ar ki ktien ha ka shisien shna .
Ka jingtreikam baroh kawei jong ka OPCW ka long kaba stad bha , kumta kam don jingiadei sain pyrthei bad ka .
Ka nongai jingmut barim jong ka sorkar ka Rasheda K Chowdhury ka la ong ha u Prothom Alo ba ki samla pule kim ioh ia ka lad ban jop ia ki jingkyndit .
U long uba la ieit bad khein kor shibun da ka iing ka sem jong u .
KA JINGPYNBNA IA KIWEI PAT KI PROKRAM REP
Ngi sngewskhem ba baroh kin ieit ia ka jingrwai .
Ka MOU ka thmu ban pynsuk ia ki karkhana ba kyrshan ban pynbha ia ka jinglah jong ki ban ialehkai ha ka pyrthei lyngba ka jingiatreilang bad ki ri pyrthei , ki kam ba thymmai bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Nga la sngewsih khyndiat .
Ka jylla ka mynjur ia ka APMC Amendment Act ka ban ailad ia ki nongrep ban die beit ia ki mar rep jong ki bad iarap ia ki ban ioh ia ka dor kaba rem dor na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka Kmie-rad jong phi ka long ka legend !
Ka Sensex ka la kiew 126 point ha ka jingthied kaba neh
" " " La khot ia ki khlieh bad ki nonghikai jong kiwei pat ki tnad , jong ka kolej . " " "
Ki jingiapher kiba rit kim dei ban pynsngewsih ia ngi .
Ka google ka kam ba ka buddien ia ka jaka jong ki Android phone
La antad ba uwei u samla pule jong ka North South University u la pyniap ialade ha ka iing sah jong u kaba don ha ka jaka sah jong ka nongbah Basundhara ha ka step jong ka Sngi U Blei .
La pyntip ba ka iew ialehkai ha India ka don ia ka jinglah kaba khraw bad ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka kam da kaba kyntiew ia ka Vocal for Local hapoh ka jingialap AatmaNirbhar Bharat .
Ka sorkar ka la pynbna ban pynduh pisa ia ki pisa heh ha ka 8 tarik u Nailur shiteng miet 2019.
Mynta ka jingkylli ka long ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kompiwtor ka pyndonkam ia ka jingkynmaw jong ka .
Ka iingbishar jong ki nongtrei ka la pynmih ia ka hukum ban kem ia u Yunus kham mynshwa hadien ba um shym la wan mih namar ba u don shabar ri .
U shem ia ka jingthoh da lehse u riew shemphang jong u paralok jong ngi .
Ka jinglong jingman ha Goa ka long kaba sniew .
Hynrei ia ka bai lutksan yn dang bteng ban siew katkum ka dor ba mynta .
' Ka jingshah pyniap bein jong une u samla ha ki kynhun runar ha Jharkhand ka long ka jingma ia ka jinglong briew .
Ym pat lah ban tip katno ka jingmyntoi ka Iran kan ioh na katei ka jingiateh .
Katno tylli kine ki dur candid jong u Hrithik Roshan phi la iohi ?
U Sondhi uba long u coach ba hakhmat eh jong ka ri ïalehkai ïalehkai , u Ranbir Singh Sidhu uba dei u coach jong u Inspector Manjit Kaur bad u Baljinder Singh uba long u coach jong u Mandeep Kaur .
la pynbna da u Myntri kam pohiing ha ka 12 . 08 . 2018 . U la pynthikna ruh ia ka Sorkar Jylla ba yn pynbiang ia ki tiar jingiarap kynthup ia u khaw , ki dawai bad kiwei kiwei , kumba la kyrpad .
U myntri barim u Sailajanath u la ong ba u la jngai na ka kam sain pyrthei tang namar ka jingtlot ka koit ka khiah .
Ki don ka jingkmen jong ka Eid .
Ka lynti rung bad mih sha ka jaka ieng kali kaba slap .
Baroh ki la shah tap ha ka um .
Ka jingsiew khajna ba la pyndap halor ka sut .
Hynrei na ka liang jong u Shahi Imam Bukhari , u la pynmih ia ka kyrwoh ba un nym pynmih ia ka jingujor ban kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei ha kane ka kynti .
Ki stake la ia mynjur lang , u kpa sniew u la khot Na ka bynta ka jingthep ia ki dice . bad kiba lamler ki rol kumba ki kwah .
Kam da shai haduh katno kane ka rukom ka long kaba la pawnam ha ka jingshisha .
La pynrung case ha ki thanat pulit bapher bapher .
" KUMBA ar snem shiteng ha ka jingshakri jong u , U Jisu " " u dang hikai ha ka jingiaseng paidbah ha Kapernam . " " "
Ka Jingpynsan bad Jinghikai U Jokhebed u la shim ia u khynnah bad u la sumar ia u .
Ia kane la pyntip da u Chairman ka tnad pule puthi jong ka Dhaka u Prof Ziaul Haque .
Ka Mishon na ka bynta ka iing na ka bynta kiba duk
Ka dur kaba ar ka dei ka jingbthah thied jong ka sorkar Tianjin .
Kum ka nuksa , ha ka jinglong jong ka ri India , kano kano ka jingkiew dor jong ki mar bad ki marbam ba la wanrah nabar jong ka ri kynthup ia ka umphniang bad ka ksiar , ka pynkiew dor ia ka jingkiew dor .
