Ka jingthep vote ka la pynpaw pyrthei kumta ia ka jingkhang kaba jylliew kaba pyniakhlad ia ki bynta ba jylliew jong ki paidbah na ka seng sain pyrthei baroh kawei .
Ka Congress kam don MLA ha kane ka jylla .
Ki sim kiba tieng ki shna ia ki tnum jong ki hajan ki drongo , namar u pahara ym tang ia la ka jong ka tnum hynrei wat ia ka tnum jong kiwei pat kiba don hajan .
U Jisu u la bteng : Kiba bieit ki la ong ha kiba stad , To ai ha ngi katto katne na ka umphniang jong phi namar ki sharak jong ngi ki la jan lip . Khlem ka umphniang ki sharak kin ym ai jingshai .
Ka donkam ban ong ei ei .
Ka Motorola Moto 360 ka dei kawei na ki smartwatch kaba don round dial kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha iew ha hat .
4 hadien ka Gujarat , Maharashtra bad ka Tamilnadu .
Ka tnad pynlip ding jong ka Houston ka la iathuh ba uwei u briew u la shah rah sha hospital namar ka jingbthei .
Ka BNP ka la dawa na ka sorkar ban ailad ia ka Khaleda Zia ban ioh jingsumar ha ka hospital shimet kaba ka jied .
Ka jingshai na ka light ka long kaba bha bha kaba ai ia ka jingkhlain kaba bha bad ka jingpynher .
Ha u bnai ba la dep u Ganguly u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba rit bad u la shah sumar ha ka Hospital ha Woodlands Hospital kaba don ha ka shnong jong u ha Kolkata .
Ka jingpynbna kan sa mih shen shaphang ka jingrwai , u nongshim dur , bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Ki la lah ban pynheh pynsan ia hynriew tylli ki khun panda rong saw naduh u snem 2007 .
Ka Australia ka don ha ka Group C ha kane ka World Cup ryngkat bad ka France , Denmark bad Peru .
Lada ngim ioh ia ki jubab kiba pynhun , te ka jingieng jong ngi ka lah ban long kaba pher na kaba ngi la shim ha ka Lok Sabha , u la ong .
Katba ki runar ki dang bat ia ki waitlam bad ot ia u kew ban wad ia u Ramesh , u theh ia ka dewbilat ha ki khmat jong ki bad u phet krad noh .
Hynrei ka jingeh ka don hangta .
Te lada kata ka dei ka jingjied jong u , u la kamai ia ka .
Ka India kan donkam ban pynkiew ia ka jingialehkai jong ka lada ka kyrmen ban ioh biang ia ka jingjop .
Kumta to long kiba thikna shaphang jong ka .
" Ka Army jong ngi kaba 13 lak kam dei ban ialap ia ka jingsuk . " " "
Bad namar kata ka daw , ka jingpyrkhat jong uwei bad baroh ka la long tang sha ka jingshai bad jingitynnad jong ki .
Ki councilor ki la dawa ba dei ban hukum ban tohkit bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u ophisar ba donkti .
Ka People ’ s Action Party ba la ïalam da u Lee ka la jop ïa kane ka elekshon da 69 ngut . 86 percent na ki vote paidbah , kaba heh tam naduh ka jingjop kaba khraw jong u snem 2001 kaba long 75 ngut . 3 na ka shispah
Mynshuwa ki la pynmih ia ka jingpyndam FREE kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban pyndam ia ka tiket leit jingleit jong ki khlem da donkam ban siew ia ka bai pynsangeh .
Ia ki soh khlaw kiba pynkmen la pyndonkam ban shna ia ki jingbam ba bang bad ki jingbam ba bang .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba u KCR un leit ban iakynduh ia u heh duh ka BSP u Mayawati bad u myntri rangbah barim ka UP bad u president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kiwei pat ki ïew ha ka thaiñ ki la ïaid lyngba ïa ka jingïakynduh kaba kum kane , ka jingsma lypa jong ka jinglong ha ka pyrthei kaba la nang stet ha ka spah snem kaba 20 .
Ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor namar u slap bad u phria .
" " " Ka Masjid ka dei ka ïing U Blei .”
Hynrei wat ngin shim ia U Blei kum uba rit .
Ngan sa trei ruh ha ki por ban wan ha ki phlim jong u .
U la ong : Pynkylla ia ka khet jong ka na ka bynta jong ka , ngin sa iohi la ka bud ia ka lynti kaba dei ne ka dei na kito ki bym iaid beit .
Ka BJP ka liangpyrshah ka la iatylli ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ba itynnad jong u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh bad baroh arngut ki nongialam ka liangpyrshah u Prem Kumar Dhumal bad u riew rangbah jong ka seng u Shanta Kumar ki la ialap elekshon da kaba tyngeh .
Ki nongkyrshan kiba la ap ban iohi ia ka kyrteng jong u ha ka kynhun ialehkai jong ka India , ki la sahkut ha ka jingsngewsih kaba khraw .
Kumta u la ong ba kano kano ka khaii pateng ne ka jingiatrei kam kaba don jingmut bad ka Myanmar lah ban leh nyngkong eh lyngba ki mar ki mata bad ki mar ki mata kiba don tynrai ha ki jylla ka thain shatei lammihngi kiba don ha khappud bad kane ka ri .
Bad em , ngam donkam ia ka .
Ngam shym la pynkhreh ban shongthait : U Ronaldo .
Ki jingai jingmut jong ki kmie ki kpa ha kaba pynsan ia ki khun kiba dang samla
Mynta ka Puneri Paltans kan ïakhun pyrshah ïa ka U Mumba ha ka Sngi U Blei katba ka Telugu Titans kan ïakhun pyrshah ïa ka Jaipur Pink Panthers ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka long namar ba ka jingjaboh ka lyer ka pyntlot ia ki bor kiba lym kumta ki lah ban khanglad ia ki eriong ban mih .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rahul Mehra uba la mih na ka bynta ki pulit ka Delhi , u la kynthoh ba ia ka jingkynnoh ia ka jinglong khynnah la kyntait da ka iingbishar ba nyngkong , ka HC bad ka SC .
Wat u briew uba bieit ruh u lah ban don bun ka pisa hynrei kam mut ba u long uba jop .
Kane ka buit ka long kawei na ki buit lynti kaba nyngkong eh .
Ka kren shaphang ka network jong ka bor .
Ka spah snem kaba nyngkong Mynta ka sngi ka sor Chennai ka im . ka tnga jong u ka lah ban vasuki .
U MLA ka YSRCP Nagari u RK Roja u la ong ba kane ka dei ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa bad kynnoh ia ka TDP halor kane .
Ka sim rit kaba ieng hajan katto katne ki jingthung .
Ka Sorkar ka lah lada donkam , ha kano kano ka por ban dawa na ka jaka pule ia ki kaiphod bad ki jingkren halor kano kano ka sobjek kaba iadei bad ka jaka pule .
U la ong shuh shuh ba ka jingpynsngewthuh ia ki nongrep shaphang ki rukom pynneh pynsah um kiba rim bad kiba mynta kan iarap ha ka jingpynlut pisa ia ka um kaba biang na ka bynta ki kam rep .
Ka don tang kawei ka jingpyniasoh telephone .
U Justice Sunil Gaur uba la mynjur ia ka hukum ban kyntait ban ai jamin lypa ia u myntri pla pisa barim u P Chidambaram , u la shongthait noh .
Dei ban iada ia ka jinglah jong ki RBI ban ong em ia ka sorkar : Raghuram Rajan
Kumta , ka jingeh jong ka shear ka dei ban long zero hangne ​​.
Ka don ka jingiapher ha ka jingkren bad kam jong u , u la ong .
" Da kaba bteng , U Jisu u pynkynmaw biang : " " Nga long u kpu jong ka jingim ."
U ophisar ba rangbah jong ka IPS u Y . C .
Ym tang ka phlim South hynrei ka phlim Malayalam khamtam ka dei kawei na ki phlim kaba dang mih ha kylleng ka ri .
Ki paralok jong u ki la sngew lyngngoh ban iakynduh ia u ha ka bynta kaba thymmai .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong nga bad ka la long kaba pawnam bha .
Ka jingkiew dor ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia kawei pa kawei ka ri la pynieng tang da kawei ka seng ri jong ki nongai snam .
Une u professor u la kynthoh ia ka BJP halor ka jingjied ia u Yogi Adityanath kum u myntri rangbah ka Uttar Pradesh bad u la khot ia ki paidbah ban jubab ia kane .
U nongialehkai ba rit kum ma nga u la im ha ka khyndew nongwei , kine ki nongialehkai ki dei ki nongjop , u la bynrap .
PYNBNA IA KA BAD KA PYNBNA IA KA JAKA JONG PHI .
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar bniah ha ka 5 tarik . 9 . 2016 .
Lah ban shim ba ki ar tylli ki sur ki la iasoh lang naduh dang rit .
Katba ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la long mynta ka sngi ha Thiruvananthapuram kam shym la rai halor ka jingpynjlan ia ka lockdown bad ha ka jaka kata ki la rai ban ap ia ka rai na ka Centre ha kaba ia dei bad kane kajuh .
Hynrei kane ka pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki mat ba shisha .
Na ki 12 ngut ki la mynsaw jur katba kiwei pat ki la mynsaw rit .
Ki rong saw saphir bad rong saw emerald .
Ka longïing ka la dawa ruh ïa ka kam sorkar na ka bynta u khun jong u Tiwari .
Hato la kem lut ia ki nongshah kynnoh ?
U nongthoh khubor u la lehkai ia ka shilpa shetty.
" " " Ka jingialang ka la don ka jingmih kaba bha , baroh ki dei ban sngewkmen " " " " ong u Xie Zhenhua u khlieh jong ka kynhun jong ka China kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei u CM barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kyntait ia ka jingdawa jong u Hegdes da kaba ong ba ym shym la shim ia kum kane ka rai polisi kaba khraw da u .
Ka por ka la dei ba ka sorkar kan pyrkhat ban pynshlur ia ka jingpule kam ban ia ka jingpule kaba thikna .
“Ngi la jop,” la ong u Roth.
Ka jingpynrem ba ki shipai sorkar Ivory Coast ki la bom ia ka jaka sah shipai jong ka France kam pynshisha ia kaei kaba ka la leh .
" Ki jingkhang jong ka BJP ki plie 24x7 na ka bynta jong ki " " la ong u myntri."
Naduh ka rta kaba hynriew snem , u Hooker u la leit sha ki jinghikai jong u kpa jong u ha ka skulbah Glasgow , u la shim ia ka jingsngewtynnat kaba kloi shaphang ka jingpynphriang ia ki jingthung bad ki jingleit jingwan jong ki nongwad bniah kum u Captain James Cook .
U Modi u la ai khublei ïa u president ka World Bank na ka bynta ka jingïalam bad jingkyrshan ba ïai bteng jong ka tnat treikam ha ka jingpyrshang jong ka India ban pynsuk ïa ka kam khaii .
U la kyntait ban ak kum u nongleh bymman pyrshah ia ka Rajini hi bad thikna ba u la kyntait ia ka kam .
Kata ka dei ka por ba la khmih lynti ba ka jingpynmih kan sdang .
La wad jingtohkit ia ka mukotduma leh beijot
Ka tnad ka la pynlong ia kane ka khusnam ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep ban pynpaw ia ka jingnoh synniang jong ki lad pathai khubor ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka Yoga .
ka jingiap jong uwei u briew .
kylli u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
TED , ka jingpdiang sngewbha ia phi sha ka San Quentin .
Hynrei u shong kum u Nongbishar .
U President u la ong ba u Shivaji u la trei ban pyniasoh ia ki briew nalor ka jaitbynriew bad kiwei kiwei ki jinglong .
La book ia ka jaka shong ha ka klas kaba nyngkong na ka bynta jong nga .
Ha khmih ma nga bad ki khun kiba U Trai u la ai ha nga ngi long ki dak bad ki jingphylla ha Israel na U Trai jong ki paid uba shong ha u lum Seion .
Ka thong ba la buh man la u snem na ka bynta ban lum khaw , kam shym la urlong .
Ha u snem 1920 la pynkylla kyrteng noh ia ka sha ka Aligarh Muslim University bad la plie paidbah ia ka kum ka skulbah ha ka 17 tarik u December da u VC jong kata ka por u Mohammad Ali Mohammad Khan , u Raja Saheb jong ka Mahmudabad .
Ka dei ka jingsngew kaba uwei u dei ban sngew tang .
Ka tnga jong ki lyngdoh ka la leit sah noh sha iing ki kmie ki kpa jong ka ryngkat bad ki arngut ki khun jong ka katto katne sngi mynshwa .
Ki jingpynitynnad jong ka Prestige bad Portfolio kin don ha ki jingjied petrol ruh kumjuh .
Kaba mut ba nga la lah ban iap noh ha kata ka por .
Ha ki jingpeit jong ki Stasi .
8 Hooid , ki Khristan kiba la shongkurim ruh ki ïoh ïa ki jingmih kiba bha haba ki ïalap ïa ka khubor babha ha ki jaka kiba eh .
Ka jingmaham ha lyndet jong ka jingiap jong ki samla ka nang jylliew
U Myntri Rangbahduh ka ri u PV Narasimha Rao haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingbam man ka por ia ka jingbam ba kynja mynsiem lyngba ka jingpule shimet bad ha ka iing ka sem ka long kawei ka lad ban iai kyndit bad ban long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit . U Titos 1: 13.
Ka jingtyrwa ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba 1 , 800 klur .
Ki briew ha Shimla kiba ieng lain ban ioh um .
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka sorkar kaba mynta .
Utei u briew uba la shah kem la tip kyrteng kum u Mohammad Isha 27 snem ka rta .
Ka Neetu ha kane ka phlim ka kyrteng ka Salma .
Arngut ki briew ki la iap ha kata ka jingjia aksiden .
Ha Amethi , u President ka Congress u Rahul Gandhi un ïakhun biang ïa ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
U Shri Trivedi u la pyntip ba ka India ka la thaw ïa ki aiñ kiba bniah ban khanglad ïa ka jingdih duma .
Ia kine ki IIIT la kyrshan shi bynta da ka Sorkar . Ki donkam ban long kiba lah ban pyndap pynbiang ia lade ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingkhein baroh 1 . 33 lak ngut ki briew ki la iap namar ka jingpyniap ialade .
Ka India kam don shadien jong ka jingpynsangeh jong ki nongialehkai kriket jong ngi ia ka jingleit jngoh ia ka Pakistan : Myntri ka tnad ialehkai ka Sri Lanka
Ki case ki don ha kiba bun kiwei pat ki ri .
U Janhvi Kapoor u la ong ba ka jing ring dur ia kane ka phlim ha ka sngi kaba nyngkong ka long kaba sngewtynnad bha .
Wat Pynbieit ia Lade Da Ka Jingmut Jingmut Bakla KAEI kane kaba phi la leh ?
Hynrei , kata ka la kut noh ha ka jingkulmar .
Haba talasi ia katei ka pla , ki pulit ki la lap ia ka 10 kg u drok ha ka .
Ha ka Wikipedia , ki don ki khanatang , ka histori , ka jingkhein , ka science , ka niam .
Shim ia ka pan , thep katto katne ka ghee bad nangta pynkhluit ia ka .
Ha kane ka dor , ka Lenovo K3 Note ka dei tang kawei pat ka smartphone kaba dei ban peit .
da kaba phah khyndiat ka jingpynbthei elektrik .
Ka folder IMAP kaba dei ka synduk mail kam don ia ki jinglong kiba lah ban pynkylla .
Nga hi ryngkat bad uwei pa uwei u nong Pakistan ngi kyrshan ia ka jingialeh laitluid jong ka Kashmir .
Nga la ïoh ïa ka tattoo shwa ban tip shaphang U Jehobah , la ïathuh ka Amy .
Ngam tip ia kano kano ka por ne ka kolshor ha ka histori kaba khlem burom ia kine ki jinglong .
Ki jingtohkit ki la pynpaw ia ka jingpynkhein ia ki kyndon bad ka jingpynkhein ia ki jaka pule .
Ka rai kaba khatduh ka dang sahkut .
Baroh ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki jingiateh ha ki bynta ba kongsan kum ka jingiada ri , ka jingshngain , ka khaii pateng bad ka bor ding .
Ka la noh synniang ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka thoh ka tar .
La pyntreikam saw tylli ki mashin JCB .
Mynta ka don haduh 50 tylli ki dukan kiba ieng marwei .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 110 kilomitar , surok dewbilat 250 kilomitar .
U shim jingkyrkhu na ki rangbah baroh .
" Ha kaba sdang jong ka thma bah Syria kaba dang iaid shakhmat , la khein ia ka Syria da ka World Bank kum ka " " ri kaba kham duna ka ioh ka kot . " " "
Ka phlim ka la kamai Rs 2 . 15 klur ha ka sngi plie jong ka .
Utei u Gonobahini u shah kynnoh ruh ba u la pyniap ia kiba bun ki dkhot jong ka seng Bangladesh bad ka seng Awami League .
Hapdeng ka snem 1925 bad 1993 ki jait pisa bad ki pisa tyngka jong ka ri Afghanistan ki la iaid lyngba ka ri Afghanistan .
U Khalji u la shah pyni kum u riewshlur ha ka phlim bad ki pateng mynta ki ngeit ha ki phlim , u la ong .
Ka tnad pla tyngka ka la leh aiu ?
Hadien kata u PM un leit sha Saudi Arabia .
Hynrei kaei ka jingmih kaba kut lada ngi iai leh kumne ?
Ka jingleh kumta kan iarap ia ngi ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei bad ban ioh ia ka jingim kaba don jingmut .
Ka Human Rights Commission jong ka Pakistan ka la kheiñ kumba 869 tylli kum kine ki jingjia ba la pynpaw ha ki lad pathai khubor hynrei ka la kdew ba bun na kum kine ki jingjia ruh ki lah ban long ki bym shym la pynpaw .
Da ka jingthmu ban pynbha ia ka lad pyniadei ha ka por ba don ki jingjia ba sngewsih , la pynbiang ruh ia ki VHF sha baroh ki distrik .
U la maham ba kin dang iai bteng ban iakhih haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingkylla jong ki samla kan pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut bad jingiadei paralok .
" " " Nga la kwah ban long u nongthoh khubor naduh ba nga dang rit ."
Katba ka khubor ka nang saphriang kum ka ding khlaw , bun ki briew ki la poi hangne ​​ban peit ia uta u mrad .
La tip ruh ïa ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka nongwan jngohkai ha ka phlim Jessie , kaba ak kum ka khun jong u Coach Penny .
Hangne ​​ka don ka jingthoh kumno ki jingjia ki la iaid ha ka Twitter .
Yn nym shah ban sam prasad bad um bakhuid ne ban theh ia ka .
Kiwei pat ki nongialam ba paw jong ka seng na ka ktem Advani kum ka Uma Bharati , u Jaswant Singh bad u Shatrughan Sinha ruh kim don satia sha katei ka jingialang .
Kumba 1 500 tylli ki kali thymmai ki nang pynrung man ka sngi .
Ki video ki long ka jingpynshisha ia ka .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kam ba ki la ialum lang ban iakren ia ka jinglehkmen Beej Pandum , bad ki bor pahara ki la ker kut ia ki bad ki la siat .
U la kamai bun run ha kano kano ka jaka ba u ialehkai , kumta nga sngew ba u Mayank bad u Shubman ki dei ban sdang ha ka Test ba nyngkong , ong u Harbhajan .
Naduh katei ka por u Trump u la pynphai biang ia ki jingpynjari jong ka US , kaba la pynjur ia ka jingeh ia ka ioh ka kot jong ka Iran , kynthup ia ka khaii umphniang jong ka .
Ka Bangalore ka la donkam 17 ron na ka over kaba khatduh bad u Malinga u la bat ia la ka bor wat la u Shivam Dube u la thep ia u na ka bynta ka bol kaba heh bha na ka bol kaba nyngkong .
U Ramey hadien kata u la kylla long u briew uba riewspah bha .
U Dabid u la long uba rit mynsiem . Wat la U Jehobah u la jied ia u ban long syiem hynrei da ki snem u Dabid um lah ban shimti ia ka khet .
Ki kynhun pynjot ki la thang ia ki shnong , ki skul bad ki iing paidbah .
Katkum kane , u Shri Gadkari u la bthah ia ka NHAI ban kynthup ia ka jingpynskhem ia ka khyndew , ka kynroh iada ia ka khyndew , ka zeo static bad ka jingpynskhem ia ka slope ha baroh ki DPR ban shna ia ki surok bah jong ka ri ha Himachal Pradesh .
Ka Hyundai Elite i20 premium hatchback ruh ka ioh jingmyntoi haduh 35 hajar tyngka .
bad pynkhih ia ki bad pyndait lang ia ki .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la leit sha ki pulit hadien kata la register case .
Kumno u symbai u Abraham u la sdang ban nangroi ha ka jingbun briew bad kiei ki jinglong kiba la pynlong ia ki ban long ki nongshong shnong ha Ijipt ?
Lah ban khmih lynti ia ki jinglut ha ka jingleit jingwan kaba lyngkot ne ka jingleit jingwan .
" Ka Cindy ka ong , " " Nga sngewtynnad ban ia kren jylliew bad ki paralok namar kane ka iarap ia nga ban tip bad sngewthuh kham bha ia ki ." " "
Ka painkhana kaba lieh bad ka jaka shong dieng kaba lieh .
Kine ki skul ki la shah khang noh .
" Ka kompeni ka lah ban pynbna paidbah ha kaba iadei bad kane shen " " la ong ka tyllong khubor . "
Uwei u nongpeitkai jylli u la leit sha ka jingpule Baibl ba la pynlong bad kawei ka kynthei kaba khlem pat sdang ban wan sha ki jingïalang balang .
Bad lehse kam shym la iarap ei ei ba nga pyndonkam da ka nar ban pynkhuid ia ki bniat jong nga .
U lah ban jrong haduh 16 phut .
Ki pulit ki la kem ia 22 ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ki Dalit kiba wan phai sha Bhavnagar hadien ba ki la leit sha ka jingialang pyrshah ha ka sor Una ha kaba la thombor ruh ia ki pulit .
Kitei ki jinghiar thma ki long ïa ka Balang St Anthony ha Colombo , ka Balang St Sebastian ha ka shnong Negombo kaba don shaphang sepngi bad kawei pat ka Balang ha ka shnong Batticaloa kaba don shaphang mihngi .
U David Warner u dei u rangïalehkai ba thep ron bun tam ha ka Indian Premier League 2019 bad u la ïoh ruh ïa ka sopti rong jyrngam na ka bynta ka jingïalehkai ba phylla jong u .
Ka kot jingiap , ka kot nongioh pateng katkum ka ain bad ka kot pynithuh tynrai bad ka kot pynithuh tynrai ba la ai da ka Welfare Board na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
So , dei na kata ka daw ba ngi kham sngewtynnad ban pyndonkam ia kane .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da ka kynhun jong ki ri bapher bapher kaba pynher ia ki lama jong ki ri bapher bapher .
Ki dak kiba wan ki iasoh bad ka grid jong ka triode .
To sumar bha ia kaei kaba phi kwah .
U Sohan Singh uba long mynta u nongpyntip jong u Pritam Singh u shah pyniap ha kawei ka hotel .
Kine ki jingpynrung kyrteng ki kham bun na ki ri bapher bapher jong ka Middle East bad napdeng jong ki , kiba bun tam ki dei na ka UAE .
Ka jingmih kan paw ha ka screen .
Ia kane dei ban kdew ba ym pat don ka ktien kaba thikna ha kane ka bynta haduh mynta .
Na ka bynta kane la donkam ia ki khynnah skul , kolej bad skulbah ban iadon bynta lang .
Ngi la aiti ïa kane ka kam sha ka Cyfuture BPO , ong u president jong ka Ringing Bells u Ashok Chaddha .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka kam rep na ka skulbah Tamilnadu Agriculture University kaba don ha Coimbatore .
U Lat u C Vidyasagar Rao u pdiang ia ka jingrisain jong u OPS , hynrei u hukum ba un bteng ia katei ka kam tad haduh ban da jied ia u CM ba thymmai .
La pynjlan ia ka por ban pynbeit ia ka jingiakynad halor ki dak jingdie
Ym don niam , ym don jaitbynriew , ym don sain pyrthei , tang ka jinglong briew .
Ka dei ban don ka jingpyniapher .
" Ka sniehdoh jong ka ka long kum " " ka umsoh bad ka shini " " . "
Ka shithi kaba hadien ka la buh ha khmat jong ka ia ka jingmut jong u nongialam uba ialam tang lyngba ka jingieit bad khlem kano kano ka jingpyrkhat shimet .
Ka Baibl , ha ka Salm 58 : 4 , 5 , ka pynpaw beit ba ki bsein kim long kiba sngap jar .
Da ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka maham ka kot khubor BBC Wildlife , kine ki jinglong . . . ka lah ban long ka jingjia kaba man ka por .
Kiba bun na kiba shah kynnoh ki dei ki nongtrei IT .
Ki kam babha jong ki kin neh junom , kin ai ia ki ia ka jingkmen kaba jur mynta bad ha ka lawei .
Ka Nitric Oxide ka khanglad ruh ia ka jingkhluit jong ka snam ha ki snam kiba thikna .
Baroh ar , ka Congress bad ka AAP ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
Ka Amazon ka la pynbna ia ka jingdie kyrpang jong ka Diwali jong ka tamasa ba khraw jong ka ri India
Baroh lai ngut ki don hapdeng ka rta 25 bad 28 snem .
U la ong shuh shuh ba ka temple bad ki jingdon jingem baroh ki dei jong u Shree Jagannath ha ki kot ki sla jong ka jaka la thoh ha ka kyrteng jong u Shree Jagannath Mahaprabhu .
Namar ka jingduna jong ka jingpynpoi online jong ka Georgia , la ju pyndonkam da ki dak Latin ha ka jaka jong ki .
Ka synshar paidbah jong ngi ka dei ka jingpynjlan ia ka jingialeh laitluid jong ngi .
Kynnoh ka BJP ia ka Congress halor ka politics kaba sniew
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba la rim bha hynrei ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla . 800 million ngut ki briew ha India ki hiar hapoh 35 snem ka rta .
Hynrei na ka bynta ki katto katne ki jaitbynriew ha Africa Sepngi , ia kine lah ban niew kum ki dak , ki jingmaham , ne ki khubor na ka pyrthei mynsiem .
Map ia nga, u nongsynshar. Kine ki dei ki briew jong ka FBI .
Ka Kashinagar ka dei ka shnong bad ka NAC ha ka distrik Gajapati ha ki jylla India jong ka Odisha .
Kum ka jingmih na ki jingthmu jong ngi :
Ia kane ka iing la shna ha Deendayal Upadhyaya Marg ha New Delhi .
Kan sa wan biang shen bha .
Kane ka mukotduma ka iadei bad ka por ba u Lalu Prasad u dang long u myntri ka tnad rel .
Kine kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher ha Bharuch bad hajan ka Vadodara , la pyntip u Superintendent jong ki pulit ka Bharuch u R.V Chudasama .
Kwah ia ka jingiadei kaba skhem bad ka India : Sharif
Shimti u Radhakrishnan ia ka kam kum u heh ba thymmai jong ka ISRO
U la ioh ia ka jingshngain bad jingshong suk ha ka jingim jong u .
Ka tnad pynïaid liengsuiñ ruh ka la sdang ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei kiba bun kim don ia kata ka jinglong riewspah.
Nga shong hangne ​​naduh ki 20 snem ba la leit noh .
Ban iarap ia nga , u rangbah u la wad ia kawei ka longiing Nongsakhi ha Escuintla kiba la kloi ban shim ia nga ha iing jong ki bad ban iarap ia nga ban leit sha ki jingiaseng balang .
Ka Yamaha mynta ka don ar tylli ki karkhana kawei ha Greater Noida ha ka thain nongbah jong ka Ri bad kawei pat ha Chennai .
Don kiba leit shabar ri , kiwei pat kim lah shuh ban siew ia ka bai lutksan , katba kiwei pat ki la shim bun palat ki insurance ban pynduna ia ka khajna ha kaba sdang bad mynta kim lah ban siew ia ka bai lutksan .
ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Africa la buh bakla .
Dei ban pynkynriah ia ka sniang sha ka jaka ba kyrpang kumba shi ne shiphew sngi shuwa ka tarik ba la khmih lynti ban kha khun .
Ki jingïalehkai ïalehkai boxing jong ki shynrang ba kongsan ba la pynlong da ka ri India ki long ka World Cup jong u snem 1990 ha Mumbai bad ka jingïalehkai jong ka Commonwealth ha u snem 2010 ha New Delhi .
Ym don ba tip mano ba nga long .
Hynrei ia kine baroh ki leh da uta Ujuh U Mynsiem , uba sam ha uwei pa uwei katba u mon .
Ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Rina Ray ka Secretary ka DoSEL bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ka MHRD .
Lada la pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u , te ka jingthmu baroh kawei ban ai ia ka jingbym pynpaw kyrteng ia u kan sa jah rngai .
Ha Pakistan ruh ki briew Jat ki la kylla long ki nongialam sain pyrthei ba pawnam , kum u Ali Zardari bad u Hina Rabbani Khar .
Kane ka jingweng noh ïa kane ka app ka la jia shen hadien ba la mih ki khubor ba ka Mitron app ka dei ka app ba la pynkylla dur biang ïa ka TicTic , kaba dei ka clone jong ka TikTok .
Ka dei kawei na ki jingjop kaba khraw tam jong ka Australia halor ka New Zealand namar ba ka la pynliem ïa ka Kiwis da 296 ron .
Kochi : U Sub Inspector ka Ernakulam Central Sub Inspector u la shah sospon namar ba um shym la lah ban khanglad ïa ki nongïakhih Shiv Sena , kiba la pyntieng ïa ki samla shijur ha Marine Drive ha Kochi .
Nga dang ap ban iakren bad ka .
U Karan Johar bad u Shashank Khaitan ki la khang ia ki phone ha ki jaka shna phlim hadien ba kawei na ki dur jong katei ka phlim ka la paw paidbah online .
Nangta u la buh ia ka ryntieh kaba khatduh ha kylleng ka shyntur jong ka , tang ha jrong ki bniat jong ka .
Ngam shym la iohi ia u naduh hynnin ka sngi .
Shuwa ba ngin ia kren shaphang ki daw jong kane ka jinghiar stet bad kynsan kynsan ngin sa ia kren shaphang ka jingheh jong ka hima Mauryan .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh ha ka por jong ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain .
Ki nongialam samla pule ki la pynmih ia ki jingpyrta ban iaroh ia u Mahatma Gandhi bad pyrshah ia ka sorkar BJP .
" " " Lada la wanrah ia ka bill ha u President ban ioh ia ka jingmynjur , u dei ban mynjur ia ka bill ym kham duna ia ka shi sngi " " " .
Ha kano ka jaka shong ka sim ka don ka um , ka lyngkha , ka lyngkha , ka lyngkha ne ka khlaw ?
Nga la fail ha ka bynta kaba ar .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jong ka Telangana ka la kut hynnin ka sngi .
Da ka jingpeit kaba hukum ia ka St . Ka madan Peter , ka iing syiem ka don baroh ar tylli ki iing jong u Pope bad ka Ophis jong u Pope .
Balei ba ka jingsneng jong u Paul ia ki nong Korinth ka dei ban long kaba donkam ia ngi ?
Ia kane ka prokram la pyni live ha ki 16 440 tylli ki gram panchayat bad 26 548 tylli ki shnong .
Nga shim ba ka jingroi kaba ha khlieh duh jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ka long kaba lah hapoh kum kane ka rukom hikai .
pynthikna ba baroh ki nombar ba shalor ki kham heh .
Ha ka sngi Saitjain ka la ioh ia ka jingpang coronavirus , bad ia kiba ha iing jong ka la buh ha quarantine .
Hooid , ka long kaba sngewsih shibun ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki nongbylla sngi .
Hynrei ha kane ka kynti namar ka jinglong ka suinbneng kaba biang kine ki khnai ki la iaid na Rajasthan sha Gujarat , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Haryana , Punjab bad wat sha Maharashtra ruh .
Ngi pyndonkam ia kine ryngkat bad ka jingpynphriang shadien , kumta ka jingpynphriang shadien ka dei kaei kaei kaba khein ia kine ki jingmih ba shibynta na ka bynta jong ngi .
Ka skulbah ka long kaba rit bad don kumba 200 ngut ki samla pule bad hangta ki la sngewthuh sngewsih ba ki samla pule kiba kham poh ha ka imlang sahlang kim shah leh mar katjuh .
Kumba la ong u FM , ia ka rai 1769 la shim da ka jingiamir jingmut kaba pura jong ki .
Lada ym pyndonkam ia ka pisa , te kan sa ioh jingpyrshah na ka tnad Income Tax .
Lada ki long kiba shisha , kane kan buh jingartatien kaba jur ia ka jingthoh jong u Loukas , namar ki sakhi ki pyni ba la kha ia U Jisu ha ka snem 2 B . C . E . Hynrei kine ki kritik ki iehnoh ia ar tylli ki jingshisha ba kongsan .
U King Khan un sa paw ryngkat bad ka Anushka Sharma ha katei ka phlim .
" " " Nga sngew ba ka jingim ka la iaid lait ia nga ."
Wat pyniap ia ki khun namar ka jingtieng ia ka jingduk . Ngin sa ai jingbam ia phi baroh .
Ka jingdawa kaba nyngkong ka long ba ka India kan pynhiar ia ka dor jong ka jingwanrah mar nabar ri .
Ka ju don tang uwei u syntiew ha kawei ka tnat .
Ka histori ka lah ban long ka jaka buh jinghikai kaba heh na ka bynta ka jingim . Ka lah ban iarap ia ngi ban kiar na kaba hap ha kijuh ki jingma kiba rim man ka por .
Ka YONO app ka lah ban pyndonkam na ka bynta shibun kiei kiei .
La iathuh ba ka Mumbai Indians bad ka Kolkata Knight Riders ki la kylli bniah halor ka jingdon jong u Mustafizur ban soi ia u na ka bynta kane ka samoi 2020.
Hadien ka jingwan jong ka khlam coronavirus , ka Central bad Western Railway ha ka sngi saitjain ka la hukum ban weng noh ia ki jainkup bad ki jingtap na ki AC coach namar ba kim ju sait man ka sngi .
Hyderabad : U heh elekshon barim u TS Krishnamurthy u la kyntu ia ka jingnang jingstad kaba duna tam ban long myntri bad kumjuh ruh ia ka rta kaba kham heh ban ioh ia kum kine ki jaka shong myntri .
Kane ka lah ban pynhiar ia ka jingmih boro .
Ka rukom pyniaid trok ka dang don ha ki nongkyndong jong ka ri India na ka bynta ki nongtrei rep .
Ka mat kaba kongsan ka long hato ka kynthei kum ma ka ka lah ban don ha kito ki por .
Dei na kata ka daw ba ki la pynjur ia ka jingpahara ha khappud .
Ngan trei tang na ka bynta ka party .
Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka DMK ka pan ban pynsangeh noh ia ki elekshon jong ki bor shnong .
Ka 26 tarik u Nailar 1950 ka dei ka sngi kaba kongsan bha , kaba ym ju wan ha ka jingim jong ka jaitbynriew .
Chor ka mut u nongtuh ha ka ktien Hindi .
Ha ka Test kaba phra bad kaba khatduh ha ka madan SCG ha Sydney , u Strauss u la shah rem ha ka jingkynting pisa bad u Michael Clarke u kapten ka Australia ha ka jingbymdon u Ponting uba la mynsaw u la jied ban tied .
Nangta ngin sa shong ha ka miej bad ngin sa ia kren .
Ka ICC kan iatreilang bad ka Pakistan Cricket Board ban rai lano bad kumno kane ka dei ban long .
Ka kam , ka jait kam aiu ?
Pyntip ia ki kam pynsngewthuh ba la leh sha kane ka Tnad man ka por .
Ka jingrwai ka lah ban long kaba kmen khlem da shah pynsniew ha ki kyntien kiba don jingkylli , ka jingsawa kaba palat , ne ka jingsawa kaba khlaw .
Kaei kaba kham duna ka jingsngewthuh shaphang ka ain kaba nyngkong ka long ka bynta kaba ar .
Kine ki nongpang ki shah sumar ha ki hospital shimet .
La thaw lai tylli ki ain rep .
Kaei kaba phi leh ban pynduh ia ka ?
" Ngi pdiang sngewbha ia ki projek ba lah ban iatreilang ha ka liang bad ki jingiadei kiba kham jan hapdeng ki kompeni Russia bad India ." " "
Ki jingkhein jong ki stock ruh ki la hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , namar ka jingtlot kaba bteng jong ka pisa .
U nongbishar uba la pyllait ia baroh da kaba kyrkieh , ka seng Congress bad ka BJP baroh khatduh ki mynjur ba ka jingtohkit ka la long kaba la pynthut .
Kin pynjot ia lade , kumba U Trai u im , bad ka sngi jong ka jingpynjot jong ki ka la wan .
Kawei pa kawei ka kali ka shim ia kawei ka unit ne ka kam .
Bad teng teng ngi peit ia u code bad ngi pyrkhat , kaei ?
Ia ka jingiap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Hynrei phim shym la kyntait ia u . u la kynthoh .
Ki mishoneri kiba nyngkong ki la iarap ia kiba bun ban pdiang ia ka niam Khristan .
La shah ban trei ia ki nongtrei elektrik , plumber , nongshna nar bad mechanic .
Hynrei kam long kumjuh ha ri India .
Tang ba ngi kham sngewtynnad ban kynmaw ia kaei kaba thymmai ban ia kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
Ka la phet krad la katto katne sngi .
Mynta tang 80 tylli ki kompeni India kiba treikam ha Germany .
Ka Sabha ka la mynjur ia kane ka ain da kaba kyrshan 165 ngut bad 7 ngut pyrshah .
Kumta , kita kiei kiei ki dei ban tip .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ki file kiba iadei bad u Netaji la pynduh noh da ka sorkar NDA .
Phi lah ban sangeh khyndiat bad pyrkhat ia ka lane lym kumta , phi lah ban batai ia kine ki saw tylli ki kyntien .
Hynrei shen u Soitan u la tuklar ia ka jinglong ba lah ban ngeit jong U Jehobah .
Nalor ki dkhot na ka jaidbynriew Rajput , ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki riew pawkhmat bad ki dkhot na kiwei pat ki jaitbynriew .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban pynlong ia ka imlang sahlang ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ka .
Ngim dei ban leh ia kaei kaba ngim sngewtynnad . .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Advisor jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh bad u Secretary u Subodh Kumar Singh .
Ha ka tweet , u Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingthoh jong ki kynthei ka pyni ia ka jingiapher kaba paw na ki shynrang , kaba kham long shimet bad kaba pyrkhat ia lade ha ka jinglong .
Ha u snem 1984 , ka wah kaba don shapoh jong ka Chandpur ka don tang kawei ka thliew kaba don ka jingjrong kaba heh kaba kyllain .
Ki por lyiur ki long kiba shit bha , kiba slap bad kiba slap .
Pynthikna ban kiar na kane ka jinglong .
Kane ka dei shisha ka jingsdang jong ka jingtreikam ban tei ia ka imlang sahlang .
Katkum ka jingpyntip jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi , la pynkit mar mar sha 8 ngut ki nongpynlip ding sha ka jaka jong ka hospital ban pynlip ia ka ding .
Ki bniat jong ka kmie tymmen jong phi u ksuid ki long ? U la shah pynsniew ha ka . Kumno phi lah ban rwai kumta ?
Ka jingthaw ia ki jingiadei hapdeng ki ri na ka bynta ki jingwad bniah ba iatreilang , bad ka jingkylla jong ki nonghikai bad ki samla pule .
Ki paidbah kiba bun ki la wan sha ki jingialehkai .
Hynrei , kaei kaba phi pyrkhat kam treikam man ka por .
Ha ka sngi kaba 7 , ka phlim ka la lum Rs .
Ki seng kynthei ki dawa ban khang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy
Phi dei ruh ban pyrkhat ia ka jingim bad ka jingkhlain jong ka tyre .
Wat la ka jingpule jong u ia ka Baibl ka la iarap ia u ban pynduh ia ki jinglong shyrkhei jong u hynrei um pat lah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat kaba donbor jong u .
U paralok jong u ha u snem 1946 u Abdul Hafeez uba la kylla kyrteng sha u Abdul Kardar u la long u kapten Test ba nyngkong jong ka Pakistan ha u bnai Lber 1952 .
Ka India ka la ioh ia ka jingburom jong ka pyrthei thymmai .
U President ka Kenya u kyrpad ia ka India ban pyrkhat ban pyniar ia ki jinghikai bad ki prokram pynroi bor ha ki bynta kum ka kam sumar , ka kam sumar dawai bad ka kam sumar bniat .
Ha ka jingjrong kaba kumba 12 , 500 phut na ka sla duriaw .
Ki jingjia kiba phylla kiba iadei bad ka jinglait im jong kine ki nong Kanaan ki hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah ? Bad kumno ngi lah ban pyrthuh bud ia u ?
Ngi leh ia ka ha ka rukom jong phi .
Khlad ka longkmie ha ka jingshah siat ha station Metro Delhi
Ka jingshah kynnoh leh beijot pyrshah ia ka Daati Maharaj : Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban poi sha ka jingkut kaba thikna , iathuh ki pulit ka Delhi sha ka iingbishar .
Namarkata ngan pynpaw ba katba iadei bad ka jingkylli jong ka jingtreikam , la hap ban ai katto katne ki jingailad bad ngi la ailad ia kane ka jingailad .
Mynta bun ki niam bad ki riewstad Baibl ki kyntait ba ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei ka dei ka jinghikai Khristan . Kiba bun ki briew ki kyrmen ia ka jingim hadien ka jingiap ha ka pyrthei mynsiem .
Hadien ba la dep ia ka ' Billa , ' u Vishnuvardhan un weng noh ia ka dewbilat na ka jingthoh ' Sarvam ’ .
Kaei kaba ka la leh ban pynkoit ia ka jingpang ?
Ki jingbyrngem jong ki shipai pyrshah ia ki nongshna phlim ki jia hapdeng ka jingialap elekshon president ha kaba ka mat jong ka thma ka long ka pdeng .
Baroh arliang jong ka surok la khang pyrshah namar ka jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ka surok bah ka long 33 . 69 km ka jingjrong .
Tang ban sait bha ia ki kti bad man ka por .
Ki jingkhihwin kiba kum kine la sakhi ha ki katto katne ki jaka ha ka distrik .
Ka China , kaba ka jingdon jong ki nongpang ka la don baroh hynrei ka dang sahkut haduh kumba 85,000 ngut , ka la pynlong ïa palat 90 million tylli ki jingtest katkum ka jingtip na ka website jong ka Worldometer .
Ka Archosauria ka dei ka kynhun khlieh kaba don ia u kpa tymmen ba dang shen tam jong ki khnai bad ki sim bad ki khun ki ksiew jong ki baroh .
Hadien kine ki pavilion ki don ki jingpynheh ia ka iing duwai ba kongsan ba la phiah ha ki saw tylli ki nave da ki lain jong ki arch .
Naduh kata ka por la mane ia ka blei kum ka blei nongiada jong ka hima Bikaner .
Ki jaka rep kiba heh ym duna ia ka 5 akar yn ai ia ki lad jingiarap ban pynshlur ia ka jingpynmih bad shalan shabar ia ki jhur , ki soh , ki syntiew ba thymmai , ki orchid bad kiwei kiwei . .
U President u la kdew ba ka skulbah Babasaheb Bhimrao Ambedkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynpaw ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ban ai lad ia kiba duk .
Ban ong ka lynti ka long ban kit ia ka liang khyndew .
La bthah ruh ia u ban ai ia u nombar Aadhar , ka jaka sah bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingkylla kaba jia hapoh ka kam .
Balei ban sdang ia ka jinglehkai ha kaba da ki million ngut ki briew kiba duk , kiba rit paid ki nongphetwir , ki nongwan buhai shnong khlem kot khlem sla , ki kynthei kiba la shongkurim , ki briew kiba la shah pynkynriah jaka , ki jaidbynriew rit paid , ki Dalit bad ki Adivasi ki shah kyntait khlem pep ?
" Da kaba kynnoh ba ia ka kam ak phlim la synshar da ki briew kiba don " jingiadei bad ki mafia " " , u la ong ba kim ailad ia ki aktor ba tbit na ki sor rit ban kiew ."
Hynrei ngi donkam ia ka jingshngain kaba ka kam ka lah ban ai .
Ia ka nongbah la iada da ki jingker dieng kiba heh bha .
Hadien ba u Anu Malik u la shah pynrung kyrteng ha ka jingialap MeToo , u la shah beh kam shi miet kum u nongbishar na ka Indian Idol 10 .
" " " Katba , ka jingmut kaba thymmai bha ban pyndonkam ia ka thliew tih um na ka bynta ban lum ia ka um slap ka la mih na Tamilnadu . " " "
Ngi don ki kynhun jong ki shynrang kiba lum ia ka na baroh ki kper ha ka Reach .
Ka jingpeit ia ki katto katne ki langbrot bad ki khun langbrot ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka dei kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka nongbah .
U Azad u la ong ba u la kyntu ia ki nongkyrshan jong u ban pynlong ia ka jingiakhih da kaba suk .
Em , kam dei kaba phi pyrkhat .
Ka tempi Ram ka hap ban tei kloi tam , u la ong .
Ka Oats omelette ka long kaba tei met , kaba bang bad kaba pyndap .
Ki nongmudui ki la pynngat mynshwa ia u Badawi ha ka jingphaidien , ka jingkynnoh kaba lah ban pynshitom iap ha ka hima Saudi .
Ia ka jingmih la ialam da ka kompeni die marbam UBS kaba la don ka jingkyrmen ia ka stock bad ka la pynneh ia ka jingkhot thied da ka dor ba la buh ban long Rs .
Ka Athens kan pyrshang ban pynim ia man la ka cent .
Ha ka taiew hadien ba la ot khlieh ia u Nick Berg , kine ki dei ki 10 tylli ki kyntien ba la wad bha ha ka ri America .
Peit ia ka jingshah bat jong ki nongleh thok hapoh ka sorkar BJP , kumno u myntri u byrngem ia ki nongap ain .
Ngam lah ban ong ei ei shuh halor kata .
Ka Varanasi, Lucknow, Amritsar, Jaipur, Ahmedabad, Kolkata, Patna, Bhopal, Raipur, Pune, Nagpur bad Chandigarh.
Kumno ngi dei ban peit ia ki rangbah kiba buh kyrpang ia ka por ban ai jinghikai ?
U briew uba iarap ia ka kynthei ban kit ia ki mar jong ka , katba ki briew ki dang ieng hajan .
Hato ngi khot ia ki na ka bynta ka kam shimet jong ngi ?
Ola , Pyllait Uber ia ki bike taxi ha Bengaluru .
Ka don ka virus ha ka .
Ngi la don ha ka rukom poll .
Namar ka jingkhlain kaba jur ngi lah ban buh ia ka bor jong ka jingkhlain kaba heh bha ok .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban ai jingkren ha ka dorbar kaba nyngkong jong ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu na ka bynta u snem 2002 .
Ki kynhun ki ioh saw point ha ka league lada ki jop , ar tylli lada ki iakhaid bad ym don point lada ki rem .
Ia ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ha kata ka por la kular ia ka jingiarap na China bad South America hynrei ha ka jingshisha kam shym la jia .
Balei ka sorkar pdeng ka artatien ban pynbna ba ka MSP kaba khlem pud bad kaba khlem sangeh kan dang bteng ? , la kylli u Manpreet Singh Badal
Ha ka shithi sha u president jong ka IOC u Thomas Bach , u Coe u la thoh ba ka jingïalehkai Olympic ha u bnai Kyllalyngkot 2020 kam long kaba lah ban long lane kaba kwah namar ka jingpur ka khlam coronavirus .
U la ong ba ym dei ban don kano kano ka jingkhanglad ia ki jingpynbna bad ki hoarding namar ba la pyndonkam ia ki kum ka lad ban phah ia ka khubor sha ki paidbah shaphang ki polisi sorkar .
U Thompson . Bun ki i kumba ki pyrkhat ba ka dei ka shakri bad ba ka Mrs . Ka Thompson ka dei ka kynthei jong ka iing .
Ka Sngi Bishar ka kylla long ka Miet Bishar , ha kaba ki angel ki hiar bad ki jingtep ki plie .
U la pynlong ia ka jinglehkai ba nyngkong jong u da kane ka show .
Ym don shibun ki jingtip ba bniah shaphang kine arngut kiba lah ban ioh online .
Kum u khynnah skul ha Harrow Pickthall u la long u para klas bad u paralok jong u Winston Churchill .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kane ka aiom , ba ki lum Trikuta ha kaba ka jaka mane blei jong u Shri Mata Vaishno Devi ka don , ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Kumta lada ngi pynbun ia ka 80 da kane ka percent , ngin ioh ia ka 100 . Kumta to ngin peit ia ka ha kane ka rukom .
Ka round kaba lai ka don ar tylli ki kynhun kiba don hynriew tylli ki kynhun .
Nga la iohi bad iohsngew ia kane hi .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Sachin Tendulkar : 13 tylli ki dur ba duna bha jong u nongialehkai ba pawnam ha ka jingialehkai batting .
U Mohit sharma 5 klur tyngka
Kane ka jaka sumar mynta ka dei ka hospital kaba don 209 tylli ki jingthiah bad ka ICU kaba don 8 tylli ki jingthiah .
Ki dor thymmai kin long kumno ?
U la long u khun uba saw jong u riewstad ktien Bengali u Muhammad Shahidullah .
U la pynbna ruh ia ki rukom ai jingiarap na ka bynta ki nongtrei kiba mynjur da ka mon sngewbha ban trei kham slem .
" Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad ngi ieng kloi ban iarap ia ki paidbah ka Haiti " " u la ong " .
Kum kiwei pat ki jaitbynriew America , ki Inca ki bam ia ki mrad kiba la ju khein kum ki khniang jingpang da kiba bun ki nong Europe kum ki blang , ki blang , ki blang , ki blang .
Hynrei ia kine ki jingbit yn nym ai ia ki nongshong shnong jong ka China , Pakistan bad Afghanistan .
Ka bynrap ba u Charuni bad kiwei kiwei ki nongrep ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki pulit da ki traktor jong ki .
Ka jingkiew kyrdan jong ka ICC : Ka India ka la kiew ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test Rankings .
Ka Alia Bhatt ka la phah syntiew syntiew sha ka Kangana Ranaut ban ai khublei ia ka ba ka la ioh ia ka khusnam ba pawnam ka Padma Shri .
Ha kane ka sngi la don lang baroh ki General Manager , ki heh jong ki tnad , ki nongkitkam jong ki sengbhalang bad ki sengbhalang .
MA Matin : Ym dei kumta hi .
Ka ri ka la kiew bha ha ka jingpynmih marbam , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Kaei kaba ki ong , ka long kaba dei .
“ Ki nongap ki la pynpoi ia u sha ki pulit ,” la ong uwei u ophisar .”
U Finch u dei uba nyngkong na ki arngut kiba la ïoh ïa ka khusnam hadien ka jingïap jong u ha ka kyrdan ak phlim , baroh arngut ki dei ki nong Australia kiba ïatyngkhuh bad uwei pat u dei u Heath Ledger .
Ka bynta kaba 6 ka batai ia ka rukom pynmih ia ka thup jong ki kyrtong kiba la shah jied hok .
U la ong ba ka tnad ka la pan na ka sorkar ban pynbiang ia ki meter khnang ba ia kita yn lah ban ai sha ki nongthied .
Ka jingshah thombor ka don lut ia ki bynta jong ka kam lehnoh ha ka pyrthei .
Hynrei nangta , ka jingjop ka dei kaba kongsan ha ka sain pyrthei elekshon .
Nga dang shu sdang ia ka kam jong nga bad nga donkam ban nang kham bha .
Lada don mano mano ba kren kumne u hap ban shah hikai ia ka jinghikai jong ka jingim jong u .
Ka Sita Raje Ghatge ka kmie tymmen jong ka Sagarika ka dei ka khun jong u Maharaja Tukojirao Holkar III jong ka Indore .
Kane ka jingleh ka la pynkylla ia ka jaka bad ka jingbun briew jong ka distrik Cooch Behar ha West Bengal .
Ngim shym la ioh ia kum kine ki jingujor na ki nongthep vote .
Ha ka rta kaba dang rit , ki khynnah kynthei kim pynpaw ia kajuh ka jingsngewtynnad ha ka kam engineer kum ki khynnah shynrang , ka lah ban dei namar ka jingsngewpher jaitbynriew .
La pynpra ia ka ktem ki Maoist ha Kandhamal
La bishar ruh ia ka kyrteng jong ka myntri rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngeit ia nga , ka la dei ka por ba ka pyrthei baroh kawei kan iadon bynta lang bad ngi ban dawa ba ka sorkar Iran kan pynkut noh ia ka jingwad jong ka ia ka jingiap bad jingpynjot .
Ha ka snem 1913 u samla pule jong u u Alfred Sturtevant u la pyndonkam ia ka jingjia jong ka jingpyniasoh jong ki gene ban pyni ba ki gene ki long kiba la pynbeit ryntih ha ka chromosome .
Ki jingkhaii met ki dei khamtam na ka thain shatei lam mihngi bad Bengal .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la iathuh ba 26ngut ki la iap ha Bara kaba jngai 128 kilomitar shaphang shathie jong ka Kathmandu katba uwei u la iap ha Parsa kaba marjan .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Shweta Nanda
Wat khmih lynti ba kiwei kin leh ia ka kam jong phi .
Ka jingbam shisha kam shym la don jingmut .
Uwei u nongialam jong ka YSR Congress uba na ka thain u la wan hangta bad kylli jingkylli ia ngi namar ba ngi la pynsangeh ia ki trok kit dewbilat .
Ka Karisma ka la sam ia ka dur ha kaba la iohi ba u Armaan u iathoh ia ka Annisa.
U la kylli balei ka Congress ka pyrshah ban thoh ia ka Om ha ka liengsuin .
Ha kawei ka liang kane ka dei ka rukom ban pyllait ia lade bad ha kawei pat ka liang ka long ka jait jingpynpaw ia lade .
Ka sniehdoh ne ka sniehdoh kaba pyniasoh ia ka jaka .
U briew uba la shah bat bad u 150 gm u powdar pynbuaid
Mynta ngi sngew sarong ia ka rukom ba ki pyni ia ka jingsngewnguh ia kiwei pat . Kumno shaphang ki Paralok bad ki Paramarjan ?
Katba ki elekshon ha ki jaka lum jong ka Darjeeling , Kurseong , Mirik bad Kalimpong ki long kiba suk , ki jingkulmar ki la mih na ki jaka madan .
Ka riti thymmai ka la pynrung ia ka Parish baroh kawei , kynthup ia baroh shiphew tylli ki shnong kum ka Borough jong ka Leeds bad ka la weng noh ia ka riti synshar kaba mynshuwa .
Ngi hap ban iada ia ka .
Nga ai khublei shibun eh ia baroh ki nonghikai kiba dang ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei bad jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew kaba dei ban ai jingiaroh .
Pynban ki ri kum ka Turkmenistan kiba la shim ia ka buit stad mynta ki don ha ka jingiakop bad ka Europe bad ka America .
Ha ri Bilat la pynlong ia ka ain jong ka koit ka khiah paidbah jong ka snem 1875 kaba la pynbha shibun ia ka jinglong jingman ha kiba bun ki nongbah jong ka ri Bilat .
Uwei u ophisar barim jong ka CIA u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la buh beain ia ki jingtip jong ka tnad iada ri hadien ka jingtohkit kaba jur hadien ba la ithuh ia ki katto katne ngut ki nongpyntip jong ka US da ka China .
Kaei kaei kaba iadei bad ka bynta ba shadien .
Ki briew nabar ki shu pynbiang ia ki da ka jingbam .
Dei ban don ka kot jingithuh na ka bynta ban thep vote
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw .
U Kane Williamson na New Zealand u kyrmen ba ka break kan pynkhih biang ia ka World Cup
Ia ka sngi kha jong u Guru Nanak la ju rakhe man u snem ha ka Kartik Purnima .
U PM Narendra Modi ha ka jingpynrung kam ia ka jhad um jong ki shipai duriaw INS Kalvari sha ka shipai duriaw jong ka India ha Mumbai
" Ka jinglong ka long kaba shimet ha kaba la pynkhein ia ka jingieit ." " "
Ka rai jong ka iingbishar kaba hynniew ka la phah biang ia u Mohiuddin sha la iing .
Ha ka jingiakren ha ka sngi Nyngkong , u Modi u la ong ba namar ka jingpyrshang jong u ha ka liang ka pyrthei ka la iohi ba ka India kam shym la artatien ban iatreilang bad ka Pakistan .
Ka BOI kan pynbiang ia ka bor briew bad kiwei kiwei ki tiar kum ki mashin pule passport , ki kompiwtor , ki web camera bad kiwei kiwei . ban pynlong ia kine ki counter ban treikam haduh ka 20 tarik u Nailur 2017 .
Hato ki shipai kim shym la kular man ka por .
Pynphai biang u Khattar ia ka jingkiew bai kolej
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynneh ia ka koit ka khiah kaba bha tam na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong .
PYNSHLUR IA KA JINGLONG MYNSIEM .
Lada phi pule , phin sa im .
Katba nang tih katta nang kham jylliew .
11 ngut na Kalaburagi ki leit sha ka jingialang Tablighi ha Guntur
Ki briew bakhuid jong kiba bun ki jingngeit , ki myllung , ki nongshna ïing bad ki nongshna kti ki la pynitynnad ïa ka ïingbishar jong u na kylleng ka pyrthei na ka bynta ban pule bad ïakren .
So , kata ka dei ka jingpynpaw ba la ai na ka bynta kane .
La shah ia ka jingiakhlad , hynrei la pynbeit ia ka ruh .
Ki khun kiba kha ha ki longïing jong ki bad ki lok kiba la kylla dkhot jong ka longïing jong ki hadien ruh yn shah ban long ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ha ka jingtohkit la lap ba u Jaswinder Singh u la shoh ia u paralok jong u u Kulwinder Singh hadien ba u la dih kyiad katto katne sngi shwa ban pyniap ia u .
Ka India kan leit sha ka Windies na ka bynta lai tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI , bad ar tylli ki Test kiba long shi bynta jong ka World Test Championship .
Nga ai khublei sngewbha ia phi iwei pa iwei na ka bynta u snem thymmai bad na ka bynta ka jinglehkmen Pongal .
Ka kyrteng jong u Marshal Arjan Singh kan sah bad ka shnong jong ngi junom la junom .
Ki koidi phatok ki ialeh pyrshah , san ngut ki mynsaw :
Ka la ïalehkai haduh hynriew tylli ki Test bad 20 tylli ki ODI .
Kumta ki lad pathai khubor jong ka Australia ki la wad ban wad ia ka nongrim ban pynngat ia u Alkatiri ha ka kam runar kaba lah ban pynbor ia u ban kynriah noh .
Ka jingtreikam jong ka projek ka la bteng kumba shisnem eiei kham bunsien kum ka projek pyrshang ban bishar bniah ia ka jinglah ban pynmih ia u nar ha Bangladesh ha ka kam khaii .
Ka long kawei pat ka rukom bhai .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la trei ban thaw ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii kaba skhem , ban pynthikna ia ka jingsynshar jong ka ain , bad ban weng ia ka jingleh arsap ha ka jingshim rai .
Ha Mumbai North Central konstitwensi ka jingiakhun kan long hapdeng ka MP ka BJP kaba dang shong mynta ka Poonam Mahajan bad ka Congress Priya Dutt.
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak jinglehniam .
Kumta nga la rung ha kane ka kam .
Ka don ki dkhot na ki seng bapher bapher .
U heh khlieh u la bteng ia ka jinglong jong u ha ka iingbishar Mumbai lyngba ka video .
Lada ha ka snem 1976 u nongmihkhmat jong u u don ka jingmut ba ka jingmyntoi paidbah ka dawa ia u ban leit phai biang sha kita ki jingpynpaw .
Kine ki kynthup ïa ki nongïalehkai na ka Gwalior , Chambal , Sagar , Jabalpur , Rewa , Shahdol , Indore , Ujjain , Narmadapuram bad Bhopal division .
Ka jingpynlong hybrid ka mih na ka jingpyniasoh lang ia ki gamete kiba don ka jinglong bapher ha la kumno kumno kawei ka chromosome , kum ka jingmih na ki jingbym iahap ha ka jinglong .
Baroh 8200 ngut ki nongmane ki ioh jingmyntoi man ka sngi na kane ka skhim bad Rs . 2 . 05 lak la pynlut man ka sngi da ki ar tylli ki temple .
Ki jingpynshitom ba thymmai katkum ka ain kali :
Ka Register kaba la pynneh man ka sngi .
Naduh u bnai Lber 1996 la khot sngewbha ia kiwei pat ki nongialap ia ka khubor babha ban iashim bynta ha kane ka kam , da kaba iadon ryngkat bad ki pioneer ba kyrpang .
" Ka sorkar Kerala ka la ong ba ka don katto katne ka " " jingbym iasngewthuh jingmut " " , namar kata ka Centre ka la pyrshah ban pynduna ia ka protocol jong ka jingkhang dam . "
Ia kane ka jinglong kristal la tip kum ki ‘ kristal jong u Condy ’ lane ‘ u powder jong u Condy ’ .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingkren jong u nongai jingmut jong u myntri rangbah duh jong ka Bangladesh u Gowher Rizvi .
Ka India mynta ka dang don ha ka jingleit jngoh ia ka ri New Zealand .
Ka jingpeit bniah ia ka nuksa um ia ka Na , K , Ca , Mg , Co3 , HCO3 bad CI .
Wat hapdeng ki jingjop ha ka jingshna lieng tynrai , ka Navy ka dang iai bteng ban shaniah ha ka jingiarap nabar na ka bynta ki teknoloji ba kyrpang .
U khun jong u Sagar u la kylla ksuid namar ba ym shym la leh ia ki jingleh niam ba khatduh .
U King u la shim shibun na ka nongrim jong u Gandhi jong ka jingbym leh donbor ha la ka jong ka jingïakhih jong ka hok longbriew manbriew .
Kane ka dei ka jaka pule paidbah kaba rit .
Balei ka sorkar Haryana ka khang ia ki ?
Baroh ar lah ban ioh da ka jingpynkylla da ka kti .
Ia kine ki robot la pyntreikam mynta ha kawei ka jaka treikam ha Kochi ban pynsngewthuh shaphang ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
bad , namar ba ia ki elekshon jong ngi la hap ban pynkynriah noh sha South Africa , .
Phi kwah ban leit sha ka jingleit jngoh ?
Mynta , ki don 9 ngut . 5 lak tylli ki iing kiba lah ban ioh ha ka website .
Nga don shiteng akar ka jaka ha kaba nga la rep ia u sohjew bad nga la pynlut kumba 8 hajar tyngka na ka bynta ki symbai , ka jingrep , ka jingai um , ki sboh bad kiwei kiwei .
Ki jingim jong ki kynthei ki la don ha ka jingma .
Ym don lynti rel kaba iaid lyngba ka shnong .
La set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka 7 tarik u Jymmang , u la bynrap .
Ia kane la iehnoh ruh da ka jingkit kaba khia .
Kum u myntri sorkar , ka la shimkhia ban kyrshan ia ka India ha kaba pynbeit biang ia ka polisi bar ri jong ka America , u la ong .
Ngam don mano mano ban iakren , nga sngew ia ka jingbitar kaba la jan man ka por .
Na ka bynta ka jingkylla kaba jop kam pat biang tang ba don ka jingbymsngewhun .
" " " Ka Commission ka la dep ban pynngat mukotduma ia u myntri rangbah barim ka Assam bad ia ka sorkar jong u , te balei ym shym la leh eiei haduh mynta ? " " "
Katkum ka khubor Haaretz , bun na kine ki riew shemphang ki la kynthoh jur ia ka sorkar Trump bad ia ka sorkar Israel kaba mynta .
U Jagjeet Singh Kang uba dei u lehnoh Congress un iakhun na ka ward 5 , u Inderjit Kaur Kang na ka ward 9 bad u Malkit Singh na ka ward 10 .
Hato u Gurudeva jong ngi um ju ong ‘ Ka kpoh kaba thylli kam long kaba bha ia ka niam ? '
Lai ngut napdeng kiba mynsaw la phah sha Rajouri katba kiwei pat ki dang shah ai jingiarap nyngkong , u la bynrap .
Ki nongleh jadu ki la leh kumta da ki jingleh jadu jong ki ban pynmih ia ki khniang , hynrei kim lah : kumta ki khniang ki la mih ha ki briew bad ha ki mrad .
Hynrei ha ka por kaba lyngkot la ai jamin ia ki arngut bad la pyllait noh ia ki .
3 Ngi kren shaphang ka jait jingtip kaba kyrpang kaba kham khraw shibun ban ia ka jingstad briew .
Ka la ong ba u la pynpra ruh ia ka mobile jong ka .
Ha kaba kut u la nang kiew shaphrang ban tem 16 tylli ki tiar tem .
Ki Hooper ki la duh noh ia la u khun ba marwei , ka khunlung kynthei , kumta haba nga la wan ryngkat ha ka snem 1934 , nga la kylla long ka khun kynthei ba kyrpang jong ki .
U nongbishar jong ka SC u la weng noh ialade na ka mukotduma pynduh kam ia ki MLA jong ka Karnataka
La mynjur ruh ia ka European University jong ka Ri Bangladesh ha kata ka por .
U la long u nongtrei bording da ka kam .
U Shahidullah u don mynta ha phatok ong u Abdul Hannan Khan .
" " " 2. Kat kum ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh ka Jylla ka thmu ban pynthikna ba ka jingnang jingstad ba sdang ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh . " " "
U Jehobah u khmih lynti ba ngin ïai bteng ban ïalap ïa ka khubor jong ka Hima bad ban pyrshang ban pynlong synran shuh shuh .
Ka umphniang na ki tank ka leit sha ki pump pynmih umphniang lyngba ki pipe kiba don hapoh khyndew .
Ka jinglong ka duriaw kan long kaba sniew haduh kaba jur bha halor ka duriaw bah Eden ha shilynter bad shabar jong ka rud duriaw ba shatei jong ka Somalia ha kine ki 12 kynta ban wan bad kan sa nangbha hadien kata .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin jong ka Bengaluru .
Ka kren bha ia ka ktien Finland , Phareng , Somali , Arabic bad Russian .
U Myntri kam pohïing u Bah Basavaraj Bommai u la leit jngoh ïa ka Temple Dharmasthala
U Anurag Singh Thakur ka Party Lotus 2 .
Ngam pat ju ong kumta .
Ka koit ka khiah jong u ka la kham jem shibun ban ia kaba nga la khmih lynti .
Kumno ka jinglong ba rit mynsiem ka iarap ia ka jingkmen jong ngi ?
Ngi la bishar bniah ia ka jingtei jong ka jingiatreilang jong ngi .
Oh em , shisha kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh .
Bun ki shah pynpaw ha ka khubor jong ngi katba ngi ïalap na kawei ka ïing sha kawei pat ne ha ka rukom kaba khlem da ïalap .
Peit ia ki jingpynbna duma bad bishar bniah ia ka jinglong ba shapoh bad ka jinglong arsap jong ki . Wat shah shim biang .
Ka dei kawei na ki drama ba pawnam tam jong u Ray .
Nga lah ban phong ia kano kano ka jain kaba nga kwah .
Mynta nga iohi haduh katno ka long kaba kongsan ban pyni ia ka jingpyrkhat kaba man ka por ia ki jingduna jong ka . S .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba phi baroh phi la ai ia ka jingbam kaba nyngkong ha ka por ba u Atal ji uba donburom u long u nongsynshar.
Ka jingshah rem jong ki Cham bad ka jingpynkup burom .
Kiba bun ki wan na Kerala , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Odisha , Karnataka , bad Goa .
U Muslim um donkam ia ka mosque ban duwai .
Ka jingbuh pisa bad ka jingmih na ki jingbei tyngka ka kiew .
Ka China dang shen ka la pynbna ia ka jingthmu ban tei ia ka dam kaba heh bha ha ka wah Brahmaputra kaba la pynmih ia ka jingsngewkhia ha India bad Bangladesh .
Ia kane ka jingkulmar la thaw da kaba thmu .
Ha ka jingpeit ia ka jingkynthoh jong ki Sorkar Jylla , ka jingpyntreikam ia ka jingmut jong ka UMSP kam shym la shem ba ka long kaba lah ban leh .
Kane ka jingpluh ding kaba la suba ba ka la sdang na ka jaka jong ka microbiology laboratory ka la ktah ia ki katto katne ki laboratory bad ki jaka ophis .
To ngin pynlong ia ka san tylli .
Ngi la sngap bha ia kito kiba la kren ha kine ki taiew ba la dep shaphang ki jingshem jong ki kum ki briew kiba lieh ha ka kriket , ka jingialehkai , bad ka imlang sahlang , la ong ka ECB ha ka kyrwoh .
Ka don ka dor kaba heh bha kaba ka India kan siew na ka bynta ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
U Vice President ka Ri India bad u Chairman ka Rajya Sabha u Shri M . U Hamid Ansari u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u dkhot barim ka Rajya Sabha u Shri Ramdas Agrawal .
Ka ben dieng kaba don ka jingpynbna ha ka liang ka diang .
Ngim tip ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh shibun ban leit sha ki jaka ba jngai .
U Trump u la kren ha kane ka jingialang hynnin ka sngi kaba la iashim bynta da ki nongialam na ki 55 tylli ki ri kynthup ia u Sharif .
La tohkit bniah ia ka jaka .
Peit ia ka portal online jong ki jingshakri jong ka FCRA : Ka jingpyniaid ia ki nongpyndonkam ban aiti ia ki jingpyntip ba man la u snem ka don ha :
Ka myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la pynthikna ban ai ka jingkyrshan ban shna ia kane ka phlim .
Ale hangne ​​! Kata ka dei ka kynhun jong ngi .
Ki dur jong u kiba ap ha ka miej ki la shah pynjot bad u la long u nongthoh shimet ba nyngkong eh jong ka Mahadei India .
Ki pulit ki la ioh kurup pisa T.16 lak na ki kti jong ki .
Ki pioneer ba kyrpang , ki pioneer ba man ka por bad ki pioneer ba iarap kin ioh 250 kopi ban sam , katba ki nongialap balang kin ioh 50 kopi .
Ka jingpyniap ia u Junaid ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei .
Pyndap ia ka umsoh bad sa shet biang .
Ka nongïasaid aiñ jong ka hok longbriew manbriew ka Nasreen Stoudeh ryngkat bad ka kmie jong u Sattar Beheshti ha ka jingïalang kynmaw burom ïa une u nongthoh blog uba la shah pynïap .
Hynrei la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hadien katto katne por .
Ki nong Kenya ki kham shakhmat ban ia ki nongialam jong ki bad ngi dei ban shim ia kane ka kabu ban pynwan dur ia ka ri jong ngi sha kaei kaba ngi kwah .
La iohi ia ka ryngkat bad ka kmie jong ka Amrita Singh bad u hynmen jong u, u Ibrahim Ali Khan .
U Abhishek Bachchan um shym la don ha katei ka jingïalang .
Kumta lah ban shim ba kine ki bakery ki la don ka jingtei tynrai haduh katta katta .
U Ricky Ponting u coach ka Daredevils u la ïaroh ïa u Gambhir uba la shim ïa kum kane ka rai da kaba buh ha ka jingmut ïa ka bha ka miat jong ka kynhun .
U la shakri kum u ophisar ba rangbah jong ka Jute Mills bad u la shongthait noh ha ka snem 1995 .
Kumta ka jingshemphang jong u Joseph ka la paw ba ka long kaba bha ha khmat u Pharaoh bad ki shakri jong u baroh . Jenesis 41 : 37 .
Ki pulit ki la register ia ka jingshah pyniap ialade bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
62 tylli ki tyllong um ki dang shna ha ka thain Bairia kaba la shah ktah ha u Arsenic bad ka thain Karanda jong ka Elaka Ghazipur jong ka U . P , ka jingtap ia ki um kiba jylliew .
U Gandhi Ji u dei u nong India hynrei um dei tang na ka bynta ka ri India .
Ha ka jingshisha kawei na ki jingdon jingem ba kongsan tam jong u ka long ka jingpdiang ia u ha baroh ki seng sain pyrthei ha ka ri Bilat .
Nga la kyrpad ia u Tom ban wan ryngkat bad nga .
Ha kane ka phlim ‘ Tu Desh Mera’ yn sa pyni ruh ïa ki nongïalehkai kum u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan , u Ranbir Kapoor , u Kartik Aaryan , u Tiger Shroff bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ka UP ka dei ka jylla kaba kongsan tam na ka bynta ka elekshon President namar ba ka BJP ka don bun tam ki MP bad MLA na ka jylla .
Ha ka jingpynbna ba pura , ka ScoopWhoop ka la ong , Ngi ai ka jingiatreilang kaba pura sha ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pura bad kaba hok halor kane ka kam .
Uwei pa uwei na phi lehse u don katto katne ki kynthei ba la iap lok kiba sngewsih kiba la rieh tngen hapoh ka tnum jong phi , ka lah ban dei ka para jong phi , ka para jong phi ne ka para jong phi ne wat ka kmie jong phi hi .
Bad ki la sngew ba ka jingsngewsih hapoh jong ki ka la jem , bad ka jingngeit jong ki ha U Blei . . .
Ka sien kaba khatduh ba ka sorkar jylla ka la pynjlan ia ka rta shongthait ka dei ha u snem 2002 . La pynkiew ia ka na ka 58 sha ka 60 snem .
Kata ka long na ka bynta jong phi ban rai .
Pyndait ia ka umphniang , u sohjew bad ka um bad shet haduh ban da iasoh bha , da kaba pynthikna ba ka um kan ym tyrkhong .
Kumno phin club ia ki bynta jong phi katkum ki jinglong jingman jong ka jingshna jong phi ?
U la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba biang lada lap ba don mano mano ba donkti ha katei ka mukotduma .
Ka Mamata Banerjee ka kynnoh ia ka BJP halor ki jingiakhih .
Ki surok distrik ki la khang ha ki katto katne ki jaka ha Kullu bad ki wah ki la jyllei bha .
U Gohil u la ong ba ki nongshah kynnoh ki la phla ba ha kine ki hynriew bnai ba la dep ki la leh ia kum kine ki kam runar ha Ghaziabad , Noida , Kota , Indore , Vadodara , Bangalore bad Ahmedabad .
Da ka jingbit na kiba dei peit , buh ia ka miej pule kot ha ka jaka treikam , ka jaka pule jong ki samla pule ha ka skulbah , ne ka jaka leit jingleit kaba ki briew kiba kren ia kata ka ktien ki ju leit .
Sa 60 tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei katba 10 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
U Thomas Moore ruh u la shah ktah ha ki katto katne ki jingtrei jong u Hillman .
Lada phi thoh ïa kaei kaba phi la tip hadien ba phi la ïakren bad uwei shaphang ka khubor babha , kane kan ïarap ïa phi ban ïai bteng ban ïarap ïa uta u briew ha ka jinglong mynsiem .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpule skul bad ka jingnang jingstad .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Pakistan ka la kyntait ban leit sha u India High Commissioner ban iakynduh ia ki nongleit jingleit na India kiba wan jngoh .
Ka jingshaniah palat ha kiwei pat ki jylla na ka bynta ka jingpule , ka kam bad ka jingseng kam seng jam ka kyntait ia ki lad pynroi kiba ka ri jong ngi .
U iohi katto katne na kata ka bor kum ka jingshai .
Ha kane ka rukom ngin pynbeit ia u cotton ha man la ka kot bad ngin buh ia ki ba kin rkhiang .
Ym don sakhi ba ki mask surgery ne jain kiba rit kin iada ia u nongdeng na ka jingpang .
U Principal jong katei ka skul u la ai ruh ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki khynnah skul ha katei ka sngi .
Kumno kane ka jingbishar ka iadei bad ka Jakob 4 : 12 ?
Halor ki kam lehnoh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka dei ka jingeh ha ka pyrthei bad dei ban ïakhun lang da ki ri ka pyrthei , ong u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale ha ki nongthoh khubor .
Nga tharai phi dei ban kylli ia u .
La bthah ia ki samla pule ba kin bud ia ka website ba thikna jong ka Rajasthan Board ban ioh ia ki jingtip ba man ka por .
Ka mang tyngka kam don ei ei na ka bynta ki baduk .
Ha ka sla ba nyngkong , peit ia ka bynta ba thymmai .
U Jisu u dang sngewtynnad shibun ia uwei pa uwei na ki synran jong u .
Ki Pulit kin shim ia ka remand jong u nongshah kynnoh bad kin sa tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Ka jingpynbor ban pyntreikam ia ki jingiateh ba la dep ba la pynthymmai ym duna ia ka 14 sien ban pynphai biang ia ki mar ki mata ba la kurup ha ka por thma bad ban pynpra ia ka kynhun shipai samla mynta kam don shuh .
Ka Maria ka la don 40 snem ka rta , bad kane ka dei ka jingkha khun kaba ar jong ka .
Ka India bad ka China ki dei ki ar tylli ki riew pawkhmat .
Ha ki lai phew snem kiba hadien u Grierson u la pyrshang ban lum ia ki jingthoh shaphang man la ka ktien India .
U la kyntu ruh ia baroh ki Jylla bad ki UT ban plie ia ki jaka sahnam ba kongsan jong ki haduh ban da miet na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka aiom kaba lai kaba la pynlong da u khlur ba pawnam u Nagarjuna Akkineni ka la ïoh ïa ka nongjop ha u nongrwai Rahul Sipligunj .
Ka sorkar ka la mynjur ia ki jingdawa jong ngi baroh .
U dak ba khatduh jong ka PAN jong ngi u long beit u dak .
Hynrei ngim ioh jingmyntoi ei ei ha ka liang ka pisa bad kiwei kiwei ki jingmyntoi , ki la ong .
U Secretary general jong ka seng u Ravi Kumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka BJP ka dawa panmap na u Rahul Gandhi president ka AICC .
Lah ban shem ia ki ha duriaw .
Morocco : Ki nongleit jingleit ki la thang ia ka liengsuin
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Kookie Gulati .
Ka green ka lah ban kylla rong saw .
" " " U la long u nongialam bashisha jong ki briew " .
Ka jingmih jong ka test ba kongsan jong ka RBI kan sa mih ha u bnai Risaw .
U Soor u pyndonkam ia ka ktien kaba suk bha , kaba long tynrai bad kaba batai .
" Kham mynshwa , da kaba khot ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki rit paid Muslim Rohingya kum ka " " jingpynkhuid jaitbynriew " " , ka Malaysia ka la pynpaw ba ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia ia ka pyrthei . "
" " " Ha ki sngi u Shamgar u khun jong u Anath , ha ki sngi ka Jael , ki surok bah ki long kiba khlem briew . Ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ki lynti rit ."
Ha Malda North ka la pynieng ar sien ia u nongthaw ain ka Congress u Mausam Benazir Noor uba la kylla sha ka TMC .
U Dadaji u la iap na ka jingpang dohnud haba u la iohi ba la lehbein ia ka da ki kpa tymmen jong ka ym na ka jingpang sniehdoh .
U nongïoh khusnam jong ka phlim ha u snem 2011
La kyntu ia ka Germany ban kyntait ia ka jingialang jong ka UN pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew
" Un tei pat ia ka ri jong ngi " " . "
Hato kane ka dei ban sangeh ne em ?
Da kaba ong , nga la sngewtynnad ia ka kot kaba nyngkong jong phi .
" " " Nga la wan ban iakynduh ia la u hynmen ," " la ong uwei ."
Kane ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw ia ka pyrthei phutbol baroh kawei .
" " " Ka Sorkar Pdeng ka sngewkhia ia ka jingdonkam ban pynbiang bam bad jaka sah ia ki briew ki bym don iing khlem sem kynthup ia ki nongbylla sngi , kiba sahkut namar ki lad jingkhang dam . " " "
La ong ba ki long ki nongwan jngohkai pyrthei ha ka por lyiur ha ki katto katne ki bynta jong ka ri jong ki kum ha ki lum ba shathie .
U Patel u la mudui da ka jingkyrpad ban pyndam noh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ha kane ka lynnong ngin bishar tang katto katne na ki hukum ba la ai ha ki Israel bad ngin jubab ia kine ki jingkylli : Balei ngi lah ban ong ba ia ka Hukum la tei halor ka jingieit ?
Pynthikna ia ka India ban ioh ia ka takma ha ka jingiakop ialehkai Asian Wrestling
La ai jingbthah kyrpang ia ki pulit pyniaid kali ban pynbeit ia ka leit ka wan .
U la kdew shuh shuh ba ka SANKALP ka lah ban iarap ban pyniasoh lang ia ki jingpyrshang ban pyntbit ha kylleng ki skhim bapher bapher jong ki Tnad .
San ngut ki briew kiba trei ha katei ka nongbah ki la ioh ia katei ka jingpang , la ong ka nongaiktien ka Katie Talbot .
Ka la long ka jingleh kaba bha ruh . Da ka jingtbit jong ka kum ka nongthain jain , ka ju pynlong ia ngi ban riam bha .
Ia ka umsoh la pynmih ha ki karkhana da kaba pynlong kristal ia ka umsoh bad ka umsoh , da kaba pyniaid bha ia ka pH bad ka jingkhluit .
U Deputy Commissioner barim u Mohammad Shayin u la ai jingmut ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka Vigilance halor kane ka kam haba ki jingbym iahap ki la wan ha ka jingtip jong u ha ka jingtei ia kane ka iing .
baroh ki nongshun jong ki briew Serbia ha ka por thma .
" Ka long kaba donkam ," " la ong ka iingbishar ."
Ka burom bad ka burom bad ka jingsuk na ka bynta uwei pa uwei uba leh ia kaba bha , la batai u Paul , na ka bynta u Jiw nyngkong bad kumjuh ruh na ka bynta u Grik .
Ha ka jingïaid lynti jong ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus , la pynkhuid haduh 17 million tylli ki kam ha US tang hapoh lai taiew .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka pyrthei ka la nang kylla stet bha kum ka pyrthei kaba rong saw .
Ym don ruh jaka ha ka rukom treikam jong ngi khamtam ha ki kyrdan kiba kham halor , na ka bynta ki nonglehkai ba shu lehkai kiba la duh noh ia ka jinglah ban pyrkhat bad leh thymmai .
Ka rukom Gujarat kaba la pynwandur ha Delhi. Shah dei ban leit : NCP .
Mynta phi lah ban jied ia ka jingsumar haduh ka rta kaba 65 snem .
Ka la poi ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka ri Bilat bad ha ka kyrdan kaba lai ha Australia .
Ki hospital kiba donkam bha la hukum ban pynbun ia ki jingthiah ICU .
U la long u paralok shimet jong U Blei , uba iatrei lang da ka jingkmen bad Uba donbor baroh , uba la thaw bad u ia ka jingiadei kaba khlain tam jong ka jingieit .
U Kabir Singh jong u Shahid Kapoor u dang im haduh mynta .
Kawei ka nala um ha ka shnong ka la khang .
Ka la shah kem ha kata ka por .
U Lee u la hikai ia ki paralok kiba u la iakynduh ha Seattle , da kaba sdang na u nongialehkai Judo u Jesse Glover uba la bteng ban hikai ia ki katto katne ki buit ba nyngkong jong u Lee .
La mynjur ia ka jingiateh kular hynrei u syiem u la iap ha Taloqan ha ka jingleit phai jong u .
Ngi la don 4 ngut ki nonghikai na kine 2 ngut ki dei ki shynrang . . . Ki samla pule ki la dih kyiad ba ki la sdang ban leh ia ki kam shit bad ki la pynlong ia nga kum ka thong jong ki ,
" Ym don ka kynthei kaba lah ban khot ia lade kaba laitluid tad haduh ba kan da lah ban jied da kaba sngewthuh la kan long ne em ka kmie . " " "
Ki la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
" Ka kham kwah ban khot " " Q " " . "
Baroh ki la long shisha na ka bynta jong phi . Balei u Joshua u lah ban ong kumne ? U Josh . 23: 14.
Ka pisa kaba palat ia ka Rs . 4 . 5 lak klur la ai sha ki samla bad ki kynthei jong ka ri khlem kano kano ka jingkular jong ka bank .
U symbud myntri rangbah u Aditya Prasad Padhi u dei u dkhot jong ka NCMC .
Bun bun ki jingkyrkhu kyrdoh ia ki paralok kiba dang pyndep ia ka jingpule mynta ka sngi bad ia ki kmie ki kpa jong ki .
Kane ka la pynjur ruh ia ka jingsngewsih hapdeng ki shipai India .
" " " Kane kam dei kaba dang thymmai ha Bangladesh ka ' ri Muslim ' . " " "
Ka jingleh jadu jong ka pyrthei ka don beit ha khmat ki khmat jong ngi .
Ki la don ka jingshongkha tynrai jong ki Hindu .
kane ka dei ban long kaba sngewtynnad ?
To bud ryntih ia baroh ki jingpynbna ba im .
" Ka jingai ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot ia ka Bilat Bah . " " "
Ka jingbun jong ki jingbei tyngka kan nang kiew lyngba ka jingbuh ia ka karkhana nar Kadapa , ki projek pynheh ha Visakhapatnam bad da kaba buh ia ka jaka tih umphniang ha Kakinada .
Shuwa ban shim ia ka kam kum u nongpynshitom , trei ban pynlong ia ka jingiadei paralok bad u khun ksiew .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , katto katne jait ki dohkha ha ka pung ki la iap namar ka jingjaboh kaba kynthup ia ki jaboh jabaiñ .
La iaroh ia ka na ka bynta ka jingtrei jong ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Ki lai tylli ki tnat jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla , ka bor pyniaid bad ka bor bishar ki dei ki nongthaw ia ka Riti Synshar .
U Singh u la ong ba ka India ka ialeh ia ka thma kaba jrong pyrshah ia ki kam lehnoh ha kaba baroh ki seng sain pyrthei , baroh ki paidbah ka ri India ki hap ban ieng tylli khnang ba yn lah ban pynduh ia ka khlam .
Ki nongtrei jong ka Greenpeace ki la shah kyntait ban rung sha India dawa ka NGO .
Baroh ki dukan , ki skul , bad ki kolej ki la khang bad ki kali paidbah ki la khang lynti ha Srinagar .
Ka Nikke jong ka Japan ka la kiew 2 . 49 na ka shispah bad ka Hong Kong Hang Seng 0 . 21 percent katba ka Shanghai ka kiew da 0 . 42 na ka shispah .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Ha kaba sdang ki don tang saw tylli ki lieng kit dohkha , hynrei ka la nang kiew sha ka 130 tylli ha u snem 1981 .
" Kito kiba wan jngoh na Hyderabad ryngkat bad ki pla pisa bad kiba kam ba ki dei ki nongsngewlem ia ki Muslim ki dei ki paralok ba khraw tam jong ka BJP ", la ong ka Mamata Banerjee .
Ka park ka kynthup ia ka jaka kaba don saw tylli ki dulir rit ba la ker sawdong da ki lum lyngkha .
Ki la ai khublei shibun ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingiarap kaba u la ai ha kane ka bynta .
Baroh ngi kyrmen ba kiei kiei kin sa nang kiew katkum ka por bad kin sa nangbha ynda ngi la ioh ia ki dawai kiba kham bha .
Ki ju long kiba la rong bad ki shakri kum ka atiar hikai ban hikai ia ki jingsdang jong ka jingpynlut bad jingpynlang pisa sha ki khynnah . ka pisa ka lah ban rung da kaba suk .
Hynrei kam ju jia tang ha ri India .
Ki arliang mamla ki la ithuh ba dei ban pynjur ia kum kine ki jingleh , bad ki la mynjur ban iatreilang ban rah ia kane ka agenda .
Ngi la bunkam palat ban bat ia ki tduh jong ka kali ban pyrkhat ban ia kren .
" Ia ki sohjew la tip ruh kum " " ki sohjew ba thiang " " . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki jingujor bishar bniah ba la mudui da ka sorkar bad ka kompeni surok bad jingkieng .
Ka jingshah rem jong ki kynthei ha ka final jong ka World Cup kam lah ban pynthut ia ka jingtrei jong ka WV Ramans.
Ka jingtep jong u Taizong ka don ia u mot jong u nonglehkai India .
U bam ia ki khniang , ki sim bad ki mrad rit .
Hato nga iohsngew ba don kiba ong Yuck ?
U myntri barim bad u MLA ba mynta u la mih hakhmat ka ED ban shah tohkit ha ka sien kaba saw hynnin ka sngi ha ka jaka treikam jong ka ha New Delhi .
U kwah ban leh ha kane ka kyrdan .
Ka dor ba thymmai ka lum ia ka dewbilat
La rakhe ia ka Lohri da ka jingkmen ha ka skul .
Ka jingbun briew jong ngi kaba la slem bah ngi la pyrkhat ba ka long ka jingeh .
Ka Pakistan ka weng noh ia ka jingpyniap mardor ia u Kulbhushan Jadhav
Ki khynnah na ka klas V bad XII ki la iashim bynta .
Pynkhuid ia ka jaka shet bad ki khiew .
Ki lah ban kham kwah ban shna ia ki nanobot ha ka jaka jong ki .
Ha kane ka phlim la ak da u Nawazuddin Siddiqui bad u Sanya Malhotra .
Hynrei u Housman u dei u nongngeit Blei , u nongpeit lyndet , u briew uba pyrkhat ban pyniap ialade . bad pynban u sngew ba u briew uba pyrkhat tang ia lade un ym ioh shibun na ka jingim .
“Hynrei u Mr Pawar u la ong da ka jingsngewrit kaba jur bha ha u Myntri Rangbahduh ba kam long kaba lah”, la ong u Sule ha ka PTI .
Ka Kashari bah ka la pyllait ia ki baroh da ka jamin .
Nga tharai ba ka dei ka rai kaba dei .
Kumno ngi dei ban leh ia ki jingeh jong ki para jong ngi bad balei ?
Ka jingkhein ha kawei pa kawei na kine ki ri ka long 500 , 3000 bad 1200 ngut .
Baroh ar tylli ki kyntien ki i kumba ki la jah noh ha ka ktien Roman .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ia ki mashin .
Da kaba ai katto katne ki jingdonkam kiba rit tam khlem jingsiew , ka RBI ka kwah ban pynlong ia ki jingshakri bank kiba man ka sngi kiba lah ban ioh da baroh .
Ha ki samla shynrang bad kynthei , ki phlim kum ka Terminator 2 , ka Titanic bad ka Star Wars ki ai ïa ki jingshem niam kiba kham jylliew ban ïa ki Balang ba ju don , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka London , The Independent .
U la shah pyllait ha ka mukotduma .
Ka jingialang kan long ha ka por 3 . 30baje mynstep ha Delhi .
La weng kam ia ki pulit namar ka jingbym leh eiei
Hynrei tang da kaba pule ia ka Baibl kam pat biang . Ngi dei ban pyntreikam ia ki jinghikai jong ka bad ban mad ia ki jingmyntoi kiba mih na kata .
Ka AIIMS , Delhi ka la ju pynneh ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingsynshar bad ka jingpule bad ka la khring ia ki sap ba tbit tam ha kylleng ka ri , u la bynrap .
Lai tylli ki phlim ki la wanrah Rs .
Ngim shym la kem ia u .
U nongpeit ia ka jingkhuid jingsuba, ka jingshai jong ka sate, ka jingbuh pisa, ki lyngkhot, ka por, ki suit, ka saian, ka jingthew, ka seel, ka aiom, ka jaka shong, kaba ar, kaba rieh, kaba rieh, kaba rieh, kaba thoh, ka bynta, ka bynta, ka jingpahara, ka bynta, ka jingjied, ka jingshakri ialade, ka seminar, ka senate, .
Kumta shibun ki jingkynmaw jong nga ki iadei bad phi baroh .
Bad kata ruh ka dei ka jingai jong u blei .
Mynta , pynban , ngi don ia kijuh ki jingeh baroh kiwei pat ki don ka jingdheng kali , ka jingkhapngiah , ka jingjaboh , bad ki kam runar .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sector 39 .
Ka rai jong u Boris Johnson ban sospon ia ka UK Parl ka long kaba beain , la hukum ka iingbishar .
La thung ia u nongpyniaid ha ka nongbah Chattogram .
Ki Red Zone ha Maharashtra ki long ka Mumbai , Pune , Thane , Nashik , Palghar , Nagpur , Solapur , Yavatmal , Aurangabad , Satara , Dhule , Akola , Jalgaon bad Mumbai Suburban .
Ia kane ka pisa dei ban pynlut ha ka jingpynbiang um , ka jinglum um slap bad ka jingpynkylla ia ka um bad kumjuh ruh ha ki kam pynneh pynsah ia ka ODF ha ki shnong .
Ka Congress ka la thaw ia ka sorkar ha ki phra tylli ki Jylla bad katto katne por hadien ka la thaw ia ka sorkar ha ka thain North West Frontier Province NWFP ruh .
Hynrei ka jingkren bitar jong u Eddie ka pynkhih ia u .
Ka jingbun briew jong ka East Godavari ka don haduh 51 , 51 , 549 ngut . 25 , 69 , 419 bad 25 , 82 , 130 ngut ki shynrang bad kynthei .
Ka jingdie ia ki phone ba itynnad jong ka Amazon ka wanrah ia ki jingpynhiar dor kiba heh
Ha ka iing u la pyni ia ka jinglum lang ia ki tiar rim bad ki dur , shi bynta la thaw da u hi .
Kumta to ngin shim jinghikai na u bad ngin trei shitom , ha kaba pynroi ia ki jingai ba kynja met jong ngi , ne ki jingkhlain jong ngi , bad ha kaba pyniaid ia ki da ka jingstad , ka jinglong rit mynsiem bad ka jingieit .
Ngam sngewthuh balei ba bun ki nongseng kam seng jam na Vietnam ki sngewtynnad bha ia ki mar jong ki bad ngam sngewtynnad ia kajuh ka jingsngewtynnad haba nga pyndonkam ia ki .
U myntri kam poh iing u la bynrap shuh shuh ba ka rep ka riang ka dei ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka sorkar Modi ka la ialeh ban pynkhlain ia ka ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka Korea South ruh ka la khang ia ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka bynta haduh mynta .
Kane ka long shi shah ia ka jingthew jong ki ri kiba la kiew .
Ka pisa kaba T.150 klur ka long kaba la pynlut ha kaba ai jingiarap ia ki briew man la u snem ban ai jingiarap katto katne ia ki , u la ong .
Kan pynduhnong ia ka Congress ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad u Salman Khan u la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta kane ka phlim .
' Ngam dei u nongduh ' .
La pynlong ia ka seminar kaba kyrpang ha ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev ha Bhai Gurdas Hall kaba don ha Golden Temple complex ha ka sngi thohdieng .
Ka firm ka don 1 . 7 klur tyngka ka ram .
Ka rukom ba u la pynkhreh ia ka kol jong u Ramandeep pyrshah ia ka South Korea ha ka semifinal ka long kaba phylla .
U la dawa ban leh kloi ban pynngat ia ki nongleh ia kane ka jingshah thombor ha ka ain .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u Daljit Singh Cheema u la ong ba ia ki jaka ba lait yn nym pyndap ha ka skul Senior Secondary na ka bynta ki samla pule kiba la tbit bha .
Ngi la ioh jingbam kaba biang haduh ki taiew , hynrei u la lap ia u rat ha ki khyndiat sngi ba nyngkong . . . bad u la pyniap ia u , u la pynkhriat ia u ha ka sngi bad u la bam ia u .
" " " Phi lah ban iakynduh ia ki jingsngew ba shisha jong phi ? " " . "
Na ka bynta man la ka 20 litar ka um dih ki nongshong shnong ki siew T.5 tyngka , ong u sarpanch .
U myntri rangbah ka Bihar, u Nitish Kumar, u iakynduh ia ka jingshah kynthoh na ki liang pyrshah, namar ka jingkiew jong ki kam runar, ha katei ka jylla.
Ki jingpynwandur jong ki 2 tylli ki jingtei na Kerala kiba la kheiñ kum ki jingtei ba kongsan ha ka histori ba jrong jong ki Jiw ha India .
Ka Misa ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha kaba mynshwa ha u snem 2014 ha u Ram Kripal Yadav da kumba 40 hajar vote .
U director u la kyrpad ia u heh account ban beh ia ka mukotduma jong ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei ka Gurdial Chand bad ki kmie jong u ki dei ka Shanti .
Ka kam jong ngi ka la hiar da 50 percent .
Hynrei u Mulayam Singh Yadav ryngkat bad u hynmen jong u Shivpal Yadav ki la lyndet ia katei ka jingialang .
Ka WHO ka dang bteng ban sngewkhia halor ka jingkiew jong ki jingpang ha Africa , Europe Mihngi , Latin America bad katto katne ki ri Asia .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Dasuya Civil Hospital .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Mayor da u Pawan Kumar Sharma bad u Raman Kaushal ryngkat kiwei pat ki heh ki hain bad ki konsilor .
Lah ban pynkynmaw ba u president ka BJP , u Amit Shah u la ong ba ka BJP hapoh ka jingialam u Modi kan thaw ia ka sorkar ban wan .
Balei ngam sngewphylla ?
Ha kane ka jingshah thombor ki don 8 ngut kiba la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Kumba ka long mynta katei ka jaka treikam ka la treikam na ka jaka ba la buh kyrpang na kawei ka jaka sah jong ki BSF ha Lakhnour hajan ka Mohali .
Ki eksamin ki la sdang ha kaba kut mynta u snem namar ka elekshon kaba la long ha ki phra tylli ki jylla .
Ki pulit jong ka Delhi , ryngkat bad ki shipai bad ki briew jong ka ITBP ki la pynjari ha katei ka jaka mih khappud .
" " " Ngam don jingiadei shuh bad ka " " ka la bynrap ."
Ka jingïalehkai kriket pyrthei 2003 ha ka ESPNcricinfo
Ka India kan long ka ri kaba bun briew tam ha u snem 2027 : Ka kaiphod jong ka UN
Ka kynhun ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara katba ki dang peit ia ki kali .
Ka elekshon ri ka long ka kam kaba pher bak-ly-bak .
ki nongtrei . . . bad mynta ki shem ba kim lah ban thied ia ka govt .
Ka Sensex ka la pynkut ïa ka sngi da kaba kiew da 231 poiñ bad ka kamai 41 , 198 poiñ katba ka Nifty ka la khang da 73 poiñ .
Ahmedabad 31 Oct : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha Ahmedabad ha ka sngi thohdieng .
Nangta kin sa don hynriew snem ha kaba tang khyndiat eh ka jingbam kan mih . '
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem jong phi :
Ki agent jong ki bor bar ri ki la mih kylleng kylleng ban pynbiang pisa sha ki seng .
" Baroh ka shong haduh katno ki khlain , kumta ka sorkar ka dei ban pynkhreh na ka bynta ki jingeh kiba lah ban mih na ka bynta ki nongtrei ," u la maham .
U la ong ba ka jingiatreilang kaba bteng bad ka jingpyrshang lang ka long kaba donkam na ka bynta ban ioh ia ka jingmih kaba la kwah na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma jong ka jingshah lehbein bad pynjot ia ki sakhi katkum ka ain IPC bad Posco .
" " " Ka dei ka kynhun kaba dang rit hynrei ngam donkam ban iakren bad ki shisien ruh ."
Ym shym la iohi ia ki dak jingmynsaw ha ka met .
Kaei ka jingmut jong ka jingiaid da ka mynsiem Kaei ka jingmut jong ka jingiaid da ka mynsiem ha ka nongrim ?
Phi lah ban pynkylla ia ka rukom shna jong ka Air India lada phi kwah hynrei sngewbha wat die ia ka .
Katba ka jinglong jingman ka dang ïai bteng ha duriaw , ki la don ki jingïakren ba shyrkhei lyngba ka telephone hapdeng u Secretary ka tnad ïada ri u Austin Fernando ha Berlin bad u Myntri ka tnad ïada ri u Tilak Marapana ha Colombo .
Ka Reserve Bank ka la bthah ïa baroh ki jaka ai ram ban ai ram ïa ka jingpynlait ïa ka sut haduh ar klur tyngka na ka bynta ka por pynsangeh kaba hynriew bnai kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2020 .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Prameela , ka khun kynthei ka Gayathri bad u khun shynrang u Sreehari .
Lada ki paralok jong nga ha ki lad pathai khubor ki sdang ban peit kylleng bad sdang ban tohkit ia kane ka kam , ka jingshisha kan sa mih .
Ki samla pule architecture ban shna dur ia ka sor
Nga la ju pyrkhat ia kane .
Ha ka jingbym don ka bor jong ka pla tyngka , ki Myntri kim lah ban pyntreikam hok ia ka polisi jong ki .
Kaei kaba u la ong , nga ngeit ba kane ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh .
Ka rong kaba la sngewthuh da u briew lah ban pyni nuksa kum lai tylli ki nombar : ki jingheh ha kaba kawei pa kawei na ki 3 jait ki cone ka shah pynkhih .
Ka Shardiya Navratra kan sdang naduh ka sngi Saitjain .
Ka long kumba ka la ong , Nga la mih na ka lynti jong phi .
Kaei kaba phi ong ka long kaba bakla .
Ka longiing ha kaba kut ka la shim biang ia u khynnah .
U Sahni u dei u nongthoh uba tbit bha . ki jingthoh ba nyngkong jong u ki long ha ka ktien phareng , wat la hadien ha ka jingim u la kylla sha ka ktien Punjabi , bad u la kylla long u nongthoh ba pawnam ha ka thoh ka tar Punjabi .
Nga la iohi ia kano kano ka sakhi na ka bynta kata .
Ha kane ka shnong la shong da ki 50 tylli ki longïing , bad ka jingbun briew ka long tang palat 200 ngut .
Ka Centre ka ai jingkyrshan ia ki jylla ha ki jingialehkai ba iatreilang pyrshah ia ki Naxals
Kumta , ki dang leh ia kum kine ki kam .
Ka kynhun jong ki stad saian jong ka DRDO ki la leit mar mar sha ka jaka ba la hap bad ki la jurip ia ki tiar .
la siat iap ha khmat ka iing jong u .
U la long u PSC Director barim jong ka tnat umphniang , gas bad marpoh khyndew jong ka ri Bangladesh .
Ka jingpynbna ka long hadien ba u Mohd Shami um shym la lah ban pyndep ia ka test jingkoit jingkhiah ha ka NCA ha Bengaluru , ong ka jingpynbna jong ka BCCI .
Kata ka long ka jingmut kaba bakla .
MUMBAI : U kapten barim ka India u Sourav Ganguly ha ka sngi thohdieng u la shimti ïa ka kam kum u president ba 39 jong ka BCCI bad u la long u kyrteng uba heh tam ban khlieh ïa ka board kriket kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
U kren kum ba ngim shym la leit sha kane ka bynta mynta .
Hapdeng u snem 2002 bad 2011 u Nongmihkhmat ba ha khlieh duh u la shakri ruh kum u Nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Synjuk Europe ha Bosnia bad Herzegovina .
Nga pdiang sngewbha da ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh ba donburom khlem ka jingpyniaid bad jingialam jong u kane ka jinglehkmen kan ym lah ban long ha kane ka kyrdan .
Baroh ki long kiba ok ha kaba kut .
Ha u bnai Naiwieng 2010 , ka iing dorbar ka la mynjur ia ka jingnoh synniang jong ka Germany sha ka pisa jingiarap kyrkieh na ka bynta ka ri Greece kum shi bynta jong ka jingiarap jingiarap na ka thain euro .
Nga la iohi ia lai ngut ki briew kiba la buhrieh ia ki khmat jong ki kiba rah ia ki kali Kalashnikov , la iathuh uwei u cadet ha ki nongthoh khubor .
U Mark u la pynkylla ïa ka rukom pyrkhat bad ka rukom im jong u bad u la aiti ïa lade ban leh kham bun ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingbha ha ka jinglong jong ka .
Katba ka sorkar jong ngi ka dang sah ha ka jingbym shimkhia , ka ri India kaba sah wat la ka duna ha ka jingbun paid jong ka mariang jong ka Punjab , ka la tuh ia ka jingiaid paidbah kaba khraw ia ngi .
Ka skhim ba la pyntreikam lyngba ka DBT , kan pynpoi beit ia ka pisa sha ka bank account jong u nongioh jingmyntoi , da kaba pynduh ia ki nongpyniaid pdeng bad ki kam bamsap .
Hadien ba ki la jop ia ka Europe ar snem mynshwa , u Cristiano Ronaldo bad ka Portugal ki thmu ban rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong eh ha ka World Cup .
Alas , tang hapoh shi kynta ka la don ka jingsawa ha ka bell , bad nga la tip ba u Mr . U Drebber u la wan phai noh .
Ka plie man ka sngi lait noh tang ha ka sngi Khristmas .
2010 ka jingngam jyllop jong ka lieng West Bengal
Kumjuh ruh lah ban khang ia ka jingpynbna jingtip shaphang kum kine ki sobjek kiba donkam ia ka ri kum ka jingkiew dor bad ka jingeh ha ka bor ding ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingkynthoh pyrshah ia ka jingjied ia u Raos ki long kiba shyrkhei .
Ka jingkhein ia ki pass baroh ka long 59 . 56 .
Bad ruh ba uwei pa uwei un bam bad dih bad sngewbha ia ka jingbha jong ka jingtrei shitom jong u baroh , ka long ka jingai jong U Blei .
Kano kano ka jingkhang ban shalan shabar ri ia kum kine ki mar ba la ithuh hapoh ka jinglong jingman jong ka dor kaba jur bha kan long katkum ka rai jong ka komiti ba ha khlieh duh .
Ka jingheh jong ka mang tyngka kaba thymmai ka kham heh 17 percent ban ia kaba la dep .
Ha ka por kaba lyngkot , ka jingtei baroh kawei ka la sawa da ki jingud jingnam .
Ka ju ong ia nga : Wat klet ba U Jehobah U ieit ia phi .
Hapdeng kane ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka jinglong jong une u briew uba la khlad noh .
Ym kum ka lyer kaba shit kaba ki briew ki shong hapoh ka lyngkhot lyngkhai , ym don lyngkhot lyngkhai ha ka lyngkhot lyngkhai hopper .
Sngewkmen ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bud ïa ka jingai jingmut jong nga bad sdang ban pynmih ïa ki rai jong ka ha ki hynniew tylli ki ktien jong ka thaiñ .
Ka China mynta ka sngi ka sngew sarong ia ka jinglum jingtip kaba riewspah tam jong ki jaka pateng jong ki Buddhist .
Kumta , la pyndonkam ia baroh ki jingpeit bniah kiba don bad nangta ngi peit bniah ia ka model ha kaba iadei bad ki katto katne na kine ki katto katne na kine ki matrix .
Ngi tyrwa ban ai kumba Rs . 23 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki pateng kiba dang thymmai kim tieng shuh .
Kiwei pat ki dak jong ka aura phase ki lah ban kynthup ia ka jingthut ha ka jingkren ne ka ktien , ka jingkylla ka pyrthei , bad ki jingeh kiba kham duna ha ka met .
Mynta , ha kane ka khep , nga pynmih ia kane ka formula da kaba peit bha ia ka graph .
Kane ka jingjop ka dei jong ki seng Congress ki nongtrei nongbylla , ki nongrep bad ki samla bad ki nongkhaii rit paid .
Ia kane ka jingialang la buh ban pynlong ha England .
Kane ka long namar ki jingmyntoi kiba bun kiba ka don ha ka met bad kumjuh ruh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nga la ju kyrshan ruh ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka kaba donkam ban pynlong ia ka elekshon sha ki bor synshar shnong man la ka san snem khlem da ailad ia ki sorkar jylla ban pynkynriah noh ia ki .
Shiphew na ka shispah na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong ha ki jaka lum .
Mynta , ka NAV jong ka Fund ka long T. 34 . 28 hapoh ka plan jong ka jingroi .
Ki pulit ki la kem ruh ia 79 ngut ki briew kiba niah kali da kaba buaid .
' Phi dei ban wan ban shong bad ngi .
Ka Kalambe Turf Thane ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kolhapur ha ka jylla Maharashtra ha India .
Hynrei kaei kaba u la tip na ka jingpule jong u ia ka Baibl ka la pynlong ia u ban sngewthuh ia ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen kaba u pynlong ia U Blei .
La pyllait noh ia u ha ka 30 tarik u Naiwieng 1997 .
Balei phi shong ha ka jingdum ?
Ngi hap ban shim ia ka rai mardor .
Hadien ba la pyllait im ia ki na Ijipt , u Moses u la ialam ia ki Israel sha u lum Sinai , ha kaba U Jehobah u la iateh jutang bad ki bad u la ai ia ki ia ka Hukum jong u .
Ka jingiakren Panel halor ka mariang bad ka mariang :
Haba ki nongpeitkai ki leh ia kum kine ki jingleit jngoh kiba pynskhem ia ka jingngeit , ki ai shisha ia ka jingai kaba kynja mynsiem .
Ki dur jong u Soha Ali Khan . ki nongkyrshan ki kynthoh
U Rahul Gandhi bad ka Smriti Irani
Ka bite ka long ha ka shyieng kaba don hapoh ka kjat .
Paralok , Ngi iai trei beit ia ka jingmut ba ka bording ka poi sha baroh , bad ka don ka bording kaba biang na ka bynta baroh , bad ba ka mariang , ka lyer , ka um jong ngi ruh ka dei ban long kaba khuid .
Kumno re kumno , ha ka liang ka ain , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , kim shym la ai ia kajuh ka dor .
Dei ban ai jingiada ia ki , u la ong .
Ha ka iing kaba mynta , ka kynthei ka pynkyndit ia uwei pat da kaba pynpaw ba ki kjat jong ka kim don ha madan .
Wat la phi la long ka jingpynkhein ia ka bneng .
Ki jingjia ha ka histori Ha ka por jong ka hima Pala bad Sena ka thain Mymenshing bad Bhaluka ka don hapoh ka jingsynshar jong u nongsynshar Samanta .
Ka jingsngap jar jong u nongbishar halor ka jingleh jong u Raos ka long ban tap ia ka jinglong donkti jong u bad jong ka seng Congress .
Ia ki jingthew jingwoh katkum ki kyndon jong ka ri India na ka bynta ka jingbit jong ka ban pyndonkam ha ki kam shna maw la test da ka NCCBM , Hyderabad bad ki jingmih ki long ha ka jingthew kaba lah ban pdiang .
Ka Anushka Sharma ka ak phlim Bollywood ka la ak ha kiba bun ki phlim .
U Soitan , ka Baibl ka iathuh ia ngi , u la tyrwa ia U Jisu ia ki hima pyrthei baroh bad ia ka burom jong ki ha ka jingsiew ia kawei ka jingmane .
Ki pulit hadien ba ki la register ia ka mukotduma ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
U la leit pule ia ki Vedas bad kiwei kiwei ki sobjek bapher bapher ha ka ktien Sanskrit ha Thiruvisanallur .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki paralok ba lai .
Ar tylli ki khlur ki paw ba ki don ki planet .
Kumta , da kaba bud ia ka hukum ban ialap , ngi pyni ia U Jehobah ba ngi ieit ia u . Ha kino ki rukom ka jingieit ia U Blei ka pynlong ia ngi ban ialap ?
Ka jingpynbna jong ka Petersburg halor ka jingsumar ia ki mrad khlaw .
Kane ka dei ka satlait kaba hynriew bad kaba khatduh ha ka rukom pyniaid liengsuin jong ka thain India kaba la pynlah ia ngi ban rung ha ka kynhun ba kyrpang jong ki jaitbynriew .
ka arch ba kongsan ka don ar tylli ki lynti arch ha baroh arliang , ha kawei halor kawei pat ka rukom .
Kum ka lad jingiada ka tnad rel ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniaid jong ki 99 tylli ki rel ha ki jaka ba shah ktah ha Odisha .
Kane ka surok ka pyniasoh ia ka Shopian ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir sha Rajouri bad Poonch ha ka thain Jammu .
Ka jingjia jong u Paul ka la pynkhih ia ka jingkwah tip jong u Syiem Agrippa .
Ki nongpynmih ia kane ka show ki la
La pynher nyngkong eh ha ka 17 tarik u Naitung 1997 , ka la leh 31 tylli ki liengsuin wadbniah kiba jop .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah bos u Sukhdev Singh .
Ka bai lutksan ka long ka nuksa jong ka pisa khlieh .
98 ngut ki nongpang ki la jop ia u khniang jingpang bad ki la shah pyllait noh .
Ka longiing jong ki khynnah kynthei Hathras ka kwah ban mih noh na shnong
Ka thong ka long ban ioh ia ka jingkylla ka suinbneng ha u snem 2050 .
Kaei Ka Jait Jingieit Kaba Wanrah Ia Ka Jingkmen Bashisha ?
" Kane ka jingbym iahap ka ktah ia ki khynnah bad ia ka jingshongkha jong ki ," " ka la batai . "
U Amit bad u Gaurav ki rung sha ki bynta jong ka jingïalehkai boxing jong ka pyrthei.
Ka jingialehkai ka la long kaba la pynpaw da ki jingialehkai kiba jrong , ha kaba 57 tylli na ki jingialehkai ki la iaid shaduh palat hynniew tylli ki jingshut .
Ka jingkyrpad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka lah ban long ka shyieng jong ka jingïakynad hapdeng ka BCCI bad ki kynhun IPL kiba la soi ïa kine ki nongïalehkai na ka bynta ka pisa kaba heh bha .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surjit Singh uba shong ba sah ha ka shnong Faizgarh bad u Gurmeet Singh uba shong ba sah ha ki thaiñ Samrala Road .
Hynrei un dang long u chairman jong ka kompeni .
Ka la long tang kawei ka jingpyrta , bad ryngkat bad kata la pynlip noh ia ki .
Ngi lah ruh ban kdew ia kane ka jingbatai harum shaphang ki jinglong jingman kiba jynjar kiba don ha ki surok jong ka ri India , ha ki kyntien jong u Hon ’ ble Mr . Ka jingbishar V . R . U Krishna Iyer :
Iap ka kmie , u khun , ka khun kynthei ha ka jingtwa iing .
Namarkata , kiba bun ki nongthied jong ngi ki ju dawa ia ka phone kaba iarap ia ki ban ioh ia kane ka jingshemphang , kumta ka phone kaba don ia ka battery kaba khraw ka kylla long kaba donkam bha .
Katba ka plum ka ioh !
Hangno phi la leit baroh kane ka por ?
Hadien ba u la pdiang ia ka jingpule Baibl bad u la tip ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , u la sdang ban duwai jur ha U Blei Jehobah ban iarap ban iehnoh ia ka jingleh ksuid .
Kumno ki nong Asia kin pyniadei bad kane ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ia ka jingduwai jong ka kynhun Vedanta ban phah ia kane ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar .
Kata ka la pynbitar shuh shuh ia nga !
Ka dei ka rai jong nga , ym jong ka party .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi ruh ka la iaroh ia ka jingleh jong ki pulit ia ki nongshah kynnoh .
Kaei kaba u kren Harry ?
U la pynpaw ruh ia ka prokram jong ka India kaba la jop bha bad ka jingtei ba khlain jong ka digital .
Ha kaba kut jong ka jingpyrshang kaba jop , u Zach u la weng noh ia ki juti jong u ban pynpaw ia ka jingma ha ka met .
U la ju wad ia ka pla kaba thymmai .
Hynrei kam shym la shim .
Ka jingshit kaba jur bha ka long 9 degree hapoh ka juh ha ka sngi Thohdieng .
Ki riewstad ba pawnam , ki riew paidbah bad baroh ki riew shemphang mynta ki ia mynjur lang .
La ka la im ne em kam long kaba kongsan , bad ka jingshisha bad ka jinglong histori jong ka novel jong phi kam shong ha ka .
Hynrei ki don ki dak kiba pyrshah ruh .
Ka dei ka pump kaba pynkhih ia ka snam ha ka met baroh kawei .
Ka liang kaba niah kali ha Avinangudi ka dei kaba sha kadiang .
Ia ka jingpynhiar ha ka moped la pyniaid da ki fork kiba lah ban iohi jngai ha khmat bad ki ar tylli ki jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien .
Bad ka iarap shibun ia ngi .
U la kyrpad ruh ban pynneh ia ka jingsuk ha ka ri .
Ha kiba bun ki khep , kine ki kynthei ki don ia ki mar ki mata kiba bun , hynrei kim don lad ban ioh ia ka jingstad ain kaba donkam ban iada ia ki .
U Modi u pyndonkam ia ka wait ban pynkhuid ia ka wah Ganga
Kumno Phin Jubab ? Kaei ka jinglong ba janai ?
Ka kynhun ba aiti lut jong ki nongsumar na ka Navy ki la trei shitom ban peit bniah ia ka koit ka khiah jong ki nongshah pynkynriah .
U Umesh Sinha u la bthah ia ka tnat SVEEP ban lum lang ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la ai da ki CSO kiwei pat ki nongiashim bynta bad ban ai ia ka ban bishar bniah da ka Commission .
Kane ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia u Gandhi ban pyniakhlad ialade na ki jingrakhe kiba iadon ryngkat bad ka jinglaitluid jong ka ri India bad u la mih na Delhi ban leit sha Bengal ban pynkoit ia ki jingmynsaw jong ki jingkulmar jaitbynriew .
Na ka bynta kata ka jaitbynriew ka dei ban sngewnguh ia u .
Nga sngewtynnad ruh ia ka madan , ong u khynnah uba sngewrit .
Ka Bangalore ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ point da kane ka jingjop kaba khraw .
U Principal Secretary ka Assembly u Pradip Kumar Dubey u la ong ba baroh ki jingpynkhreh la pyndep na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
2 lak tyngka na ka Rs .
Ka jingpang kaba donkam ban shah sumar kyrkieh .
Nga sngew ba ki jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki ri ki long kiba jylliew bha .
Pynduh ia ka admit card bad shim ia ka dur jong kajuh na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ia kane ka jinghikai yn bteng man la u snem .
Kane kan pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet da kaba pynrung ia ki hospital kiba kham bun ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar kaba iadei bad ka jingshah sumar ha ki hospital .
Kano kano ka jingai jinghikai ne ka pisa na ka bynta ki samla pule ?
ka lah ban pynim ia ka jingim jong ki . < s > Nyngkong eh pynthikna ba ki la ioh ia ka Iyer kaba khuid .
Ka Rukom Aplikeshon : Kiba kwah ki dei ban shim ia ka phorm na ka Official Website bad aiti ia ka phorm ba la pyndap bha ia baroh ki jingpynshisha bad ka bai Rs .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka Priyanka Chopra ka la paw ha ki khubor namar ka jingkynnoh ba ka don ka jingïadei bad u nongrwai na ka pyrthei u Nick Jonas .
Ki mar jong ki shipai duriaw jong ka India ki la nang pyndonkam ha kine ki por ba la leit noh ban weng ia ki jingeh ba kongsan jong ka thain ha ka liang ka duriaw .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka jingkhawai Dussehra da ka jingkmen niam bad ka jingkmen .
Nalor kata ki kit ruh ia ka jingma ha ka jingbei tyngka jong ki .
Na kine , 677 ngut ki nongaplai ki la shah kyntait katba kiba sah ki la pyndep ia ki kyndon ba la buh .
Haba ka iingbishar ka la kylli ia u nongujor shaphang ka ain jong ka jingpynbeit pud , u Phadnis u la ong ba u tip ia kane .
La synshar ia ki syiem trai shnong ha Travancore bad Cochin .
Baroh 248 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan pule ba la pyndep .
Ka nombar kaba ar ka long 24 .
To wanphai noh A Trai haduh katno ? bad to ai ba kan kylla bamut ia phi shaphang ki shakri jong phi .
Kiwei pat ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang Wills , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ia ka pisa kaba sah yn pyndonkam ha kaba hikai ia ki khynnah skul kiba duk .
Ngam iohi ia kano kano ka daw balei ba kam dei ban long .
Ki paralok bad kiba haïing hasem jong phi ki lah ban shah pynroi da ka jinglong babha jong phi .
U President ka US u la ai khublei ruh ia u Kim uba la pyllait ia lai ngut ki nong America kiba la shah kem ha ka North Korea .
Ka jingkhawai kaba la pynslem kaba la pynthut ia ka por jong ki nongialam baroh .
Ha ki jingialang ba kyrpang jong ki arliang mamla bad ki myntri rangbah duh jong ka India bad Pakistan , u president jong ka US Donald Trump u la tyrwa ia ka jingpyniasuk lane ka jingpyniasuk halor ka kam Kashmir .
Ia ka Taj Mahal la niew kum ka jaka ba ha khlieh duh jong ka jingtei jong ki Muslim ha ka juk pdeng ha India , bad ka dei kawei ka mawkyrteng kaba la ithuh bha ha ka ri .
Ka CBI bad ka ED ki la jer kyrteng ia u Lalu Prasad , u Rabri Devi , u Tejashwi Yadav bad kiwei kum ki nongshah kynnoh ha katei ka syrnot kynnoh .
Katba ha nongbah New Delhi u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la iakynduh ia u heh shipai ka tnat pohiing u General Bipin Rawat bad ki lai ngut ki heh shipai .
Ka Shilpa ka la kynnoh ba u Sanjay Kohli u la leh be-ijot ia ka bad ka la kam ba u la pyrshang ban ktah ia ka ha ka rukom bym dei ha ki jaka shna ia ka show jong ki .
Uno uno uba iap hangne ​​mynta ka sngi , thikna ba phin sa don hapdeng jong ki .
Ka la kylla long ka skul bah ba thymmai hapoh ka bor pule puthi jong ka Dhaka ha ka snem 1933 .
Ha ka por ba jur bha u slap , kawei ka kmie kaba dang pun khun ka Mrs Shamima ka la donkam ban shah sumar kyrkieh ha hospital .
Ki para marjan ki la tip ia kane ka jingjia mynta ka step bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Nooran ka la iaid noh sha ka jingdum , da kaba smai ba kan ym wan shuh .
Ka K kaba sngap jar . U Palaniswami bad u O . U Panneerselvam u la iakynduh kti ban pyni ia ka jingpyniasoh lang jong baroh arliang mamla ha ka jaka treikam jong ka seng hangne ​​.
King James Version Namar ha ka la pynpaw ia ka hok U Blei na ka jingngeit sha ka jingngeit : kumba la thoh : Uba hok un im da ka jingngeit .
U la pynkynmaw ba ynda ka sngi ka la mih ha kata ka step , u la don ha kawei pat ka dewbah , u dang long u nongap langbrot bad u dang khmih lynti ban iakynduh bad kawei ka khynnah kynthei .
Ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka Punjab ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang Corona
U kew u long uba don burom bha , hynrei ym lah ban thung ia u katba u long kham shathie .
Ha kane ka jinglong ka sorkar Bilat ka la ai jingmut bha ia ka rong jong ka sniehdoh bad ban iohi ia ka jingiapher hapdeng ka niam ha South Africa .
' Nga kwah ban ai khublei ia ki paidbah ka ri ha ka sngi rakhe Vijaydashmi .
Ka Kanth ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul paidbah jong ka DAV ha ka karkhana pynkhuid umphniang ha Barauni .
Ia ka jingpynlut jong ka Plan la mynjur ban long Rs . 10,000 klur tyngka.
U President ka US Trump u la kdew ba ka US ka dang khmih lynti ban iasoi ia ki katto katne ki jingiateh iada ri bad ka India .
Hynrei ka jingrwai jingjop jong u Barak bad ka Deborah ka ong ba ‘ ki bneng bad ki lyoh ki la tuid da ka um . '
Ka jingim jong u khynnah ka sdang na iing .
" Hooid kane ka jingpynrung kan long kaba myntoi shibun ia ngi ban pynbeit ia ki camera peitngor na ka bynta ka projek nongbah Bengaluru kaba shngain jong ngi ." " "
Baroh ar tylli ki trok bad ki kali rit ki sahkut hangta . Baroh ki la jan duh gas bad jingbam .
Ka kompeni ka thmu ban pyniar ia kine ki jingshakri ha kylleng ka ri India shen .
U myntri rangbah u la ong ba u la iathuh ha ka United Nations ba ka dei ka rai jong ka halor ka Kashmir ym ka jong ka Pakistan namar kata ka dei ka kamram jong ki met ban pyntreikam ia ka .
Ha Indore la pynlong ia ki jingkhynra ha ka iing sah jong u Kakkad ha ka thain Vijay Nagar bad kiwei kiwei ki jaka kiba iadei bad u , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga kyrpad ia phi Chair ba phin trei kloi ia kane .
Hynrei ban ia kaba klet ia ka jingmut ban shim shuti , kan long kaba stad ban bishar bniah lypa ia ki jingeh kiba lah ban mih bad ban shim ia ki sienjam ban kiar na ki .
Da kaba sngewsih ia ka jingiatreilang jong ka , u batai lut ia ka Meera bad ka Margaret bad u kyrpad ia ki ban iakynduh ia u ha ka sngi kaba bud ha ka por shiteng sngi .
Ka jingbun ki jingpang cancer ka dei namar ki jingma kiba mih na ka mariang .
Ki album syiem jong u Jahangir bad u Shahjahan ki pynpaw ia ka jinglong ba pawnam jong ki jingdro rit jong ka ri India .
Utei u briew u la shah sumar ha hospital ban ioh jingsumar .
Ka la ialam ia ka BJP ha ka bor arsien haduh mynta .
U Subhash Ghai u ong ba un nym shna ia ka bynta kaba ar jong ka Taal tad haduh ba un da ioh ia ka sobjek kaba kham bha ban ia ka jong u nongpynbyrngia ba tynrai .
" " " Ka jingshit kaba heh bad kaba rit tam jong ka sngi Nyngkong kan long haduh 37 bad 21 Celsius , kawei hadien kawei pat , la ong u heh jong ka Met .
" " " Ka jaka Saian jong ka Ontario : Ka Jingkren jong ki Ktien Saians kiba Myntoi " " . "
Ha ka jingshisha , katba nang pynslem ia ka jingpyniaid ia ki dawai , katta nang duna ka jingtreikam jong ka .
Ki Bludger ki la kiew , bud sa ki Snitch Ksiar .
Ha ka jingialehkai , ar tylli ki jinglehkai ba kyrpang jong u Cena kim shym la lah ban pynlong ia ka jingjop .
Ha ka FreeCharge ruh ki nongpyndonkam ba thymmai kin ioh T.50 kum ka pisa katba ki nongpyndonkam ba la don lypa kin ioh T.30 .
Ka NetBeans ka treikam ha ki Windows , macOS , Linux bad Solaris .
U heh IT ka BJP u Amit Malviya u la pynlong ia ka jingkynthoh ha ka twitter ha kaba u nongthoh khubor ba pawnam u Rajdeep Sardesai u dei ban peit ia ka PR na ka bynta ka ISIS.
Phi la wan shane khlem sangeh la hynniew snem mynta , bad nga sngewnguh shibun ia kaei kaba phi la leh haduh mynta .
Ka Japan ka dei ruh ka ri kaba ïatreilang bad ka Gujarat na ka bynta kane ka jingïalang , nalor ka Canada .
HATO U Khun U Blei U la don por ban pynlut por bad ki khynnah ?
Ha kaba nyngkong la tyrwa ïa kane ka kam sha u Stuart Law uba la kyntait namar ba um lah ban rung mardor sha ka kynhun .
Ka jingkylli ka long ban lap lada don kano kano ka jingleh donbor na ka liang jong ki .
Ka Chikkanna, ka P. U Ravi Shankar , u Pavitra Lokesh , bad u Raghavendra Rajkumar bad khyndiat ngut kiwei pat ki la ak ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U P V Sindhu bad ka Saina Nehwal .
Ka Nifty jong ka NSE ka la kiew biang 49 . 20 tylli ki point lane 0 . 57 na ka shispah sha ka 8, 673 ngut. 25 .
Ka la pyni ia ka jingrwai live ryngkat bad u Atif Aslam , u Shaan bad u Bipasha Basu ha ki jingshad ba la pynlong ha ki jingshad ha LG Arena ha Birmingham bad ha The O2 Arena ha London .
Ki mukotduma ba la phah na ka Delhi unit ki kynthup ia ka mukotduma jong ka tnad Axis Bank , Kashmiri Gate ha kaba la lap ia ka jingdonkti jong ki ophisar jong ka bank ha ki kam bymman .
Ka lah ban pynlong ia ka sitkom TV kaba pawnam. Ka plot ?
Kumno ngi lah ban im katkum ka jingkyrpad ba ka mon ka jong U Blei kan long ha kane ka pyrthei ?
Ngam tharai ba kane kan kylla tang shi miet .
U Amitabh Bachchan u la hiar sha ka Ri Malta jong ka ri Europe ba shatei lam mihngi ban iadon bynta ban ring dur ia ka phlim ‘ Thugs of Hindostan’ jong u Vijay Krishna Acharya ha kaba la ak ruh u Aamir Khan bad ka Katrina Kaif .
Ha ki 80 tylli ki ODI , u Ishant u la lah ban thep 115 tylli ki wiket .
" " " Nga la iohi ia ka politik naduh dang rit ."
U la long u nongpdiang ba nyngkong eh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim .
Kynnoh Taliban ïa ka US ba ka la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular ïasuk ha Afghanistan
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba ka NCB ka la kam ba ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan , ka Shraddha Kapoor bad ka Rakulpreet Singh ki la ai ia kajuh ka jubab .
Ia kane ka video la sam da kiba bun ki nongpyndonkam Twitter ba pawnam .
Ka jingknia jong ki shipai jong ngi kan ym jah rngai .
" Ngam ju shah pynbor ha ka jinglong kapten ", la ong u Kohli .
Ka jingpynroi ia ka wah ha Brijghat
Hadien la pynbeit ia ka pisa haduh 34 lak tyngka .
Ka long kaba donkam ba baroh ki dkhot kin don ka bor mon ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
U apostol Paul u la thoh : To kup ia lade da ka jingieit namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
Ia kito kiba jop ia ka khusnam jong ki nongjop yn ai ia ka pla pisa kaba T.50 hajar bad ka jingai khusnam .
bad ai ia ka shot
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Rhea , u Showik Chakraborty , u Abdul Basit , u Zaid Vilatra , u Dipesh Sawant bad u Samuel Miranda ki la shah kyntait jamin ha ka ïingbishar .
U Allu Ayaan u kwah ia ka pung kaba kyrpang na ka bynta jong u na ka bynta kane ka aiom slap kaba shit bad u Allu Aravind u la ai sngewbha ia kajuh ha ka sngi kha jong ki khun jong u.
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ia kane la pynpaw da u Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng , ka tnad iada ri bad ka tnad kam pohiing ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli jong u Starred ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha ka jinglong jong ki lain , u cone u iaid jngai khlem kut ha baroh arliang na ka tduh , ha kaba kum kata ka khep la ju khot ia u teng teng u cone ba ar .
Ki sorkar jylla jong ka Telangana , Gujarat , Rajasthan , Kerala bad Karnataka kin sa pyni ia ki jingthmu ba la shim da ki ban kyntiew ia ki Startups .
" " " La ai por ia u ar taiew ban jubab , " " " " la ong ka jingpynlait . " " ".
Ka Punjab National Bank ka la sam ïa kane ka jingtip ha ka Twitter .
Ka Sanders kaba 74 snem ka rta ka la jop ia ka primary jong ka Democrats da kaba ioh 56 kol . 5 percent vote , kaba pyni ia ka jingjop kaba kut halor ka Clinton kaba la ioh 43 vote . 1 percent na ki vote .
U MS Dhoni u la shah thep 15
Lane lada kata kam long kaba suk , u lah ban pynbeit ba phin iakynduh bad ki ban pyni ia ka jingpynbeit ia ka jingpule .
Ym don jingeh ia ka jingkoit jingkhiah jong u , ia ka jinglehkai jong u .
Katba ki iew ksiar spot ki dang sahkut namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
" Nalor kata , kin kit ia ka um , ki jingbam , ki soh bad ki dawai ," " u la bynrap . "
Nalor kata , la pyrshang ban pynbeit shuh shuh kumba 300 klur tyngka ha kaba iadei bad kaba la pan jingbthah na ka iingbishar , la ong ka khubor .
Ka la dep ban mihkhmat ia ka seat kham mynshwa .
Ka jingpynkylla ia ka Khyrnit kaba Lai jong ka Ain VAT , 1991 namar ka jingphiah , jingpyndam bad jingpyniasoh ia ka H . S Code bad ka jingpynjari bad jingpynkylla ia ka dor jong ka khajna ba la pyndap ia ki katto katne ki mar .
Ia une u khlur la iohi ruh ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim .
ka jingbam ba la ai bad bam ha kawei ka jingshong da ka jinglong ne dustur .
Wat pynbor ia u floss ne pyrshang ban pynsnap ia u ha ka jaka jong u .
Ka India kaba thymmai ka la kylla long ka India kaba rim tam , kaba la shong la sah da ki Hindu kiba bieit ha ki riam kiba pyntieng .
Ka paw shai ba ki jingduwai jong ngi kim lah ban long kiba rit paid lada ngi kwah ban iajan bad U Blei .
Ar tylli ki bus ki ieng hajan kawei pat ha kawei ka jaka ieng kali .
" " " Ha ka jingim briew Ki jingkhuslai bad jingkmen ki wan mar kylliang . " " "
Lada phi long kiba lah ban trei < s > Lada phi long kiba lah ban trei .
Bad bun na ki syntiew tropik ki long kiba saw , .
Ia ki kyndon ban die da ka ram la rai da u nongdie bad u nongthied lyngba ka jingiateh lang .
Kumta , ngan khot sngewbha ia phi ban leh ia ka kam khaii bad ban shna ha India na ka bynta ka India bad ka pyrthei .
Ngi iohsngew shibun ki jingai jingmut .
Wat lada phi thok lypa . . . Nga la suba foul play haba nga iohi ia ka kti kaba 6 jong u kpa jong nga .
U Saxena u la pyntip ba haduh mynta la sam palat 18 hajar tylli ki chaak electric ha kylleng ka ri kaba ai jingmyntoi haduh 80 hajar ngut ki briew jong ka imlang sahlang .
Ha ka jingshisha u tymmen u la iap ha ka Longïing Hindu .
Mynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ia kane ka kynhun .
Kumta U Jisu u la pynpaw ba ka jingshisha ka pynleit jingmut ha ka Hima U Messaiah .
Ki khlem pat iatip bha iwei ia iwei pat mynshuwa .
Kumno ka jingtip kaba thikna ka ïada ïa ngi bad balei ngi donkam ïa kum kane ka jingïada ?
Ka HC ka la rai ba ka jingshongkha para ka long be-aiñ
Kumta , ki por ba shah ktah ki lah ban kham slem ne ha ka bor kaba kham heh ban ia kiba la mad ha ka por ba leh ia ki jingsumar .
Ka jait jingkhih jong ki cell kaba ryntih namar ki cilia kiba don ha ki cell ba don ha ka sniehdoh .
Ka insulin ka mih kum ka jingkiew jong ka shini ha ka snam .
R Ashwin , Murali Vijay ban ialehkai Ranji opener .
Ka jingshna ia ka Check dam sha shilliang ka wah Gadilam hajan ka shnong Koothapakkam ha Gadilam sub basin ha Cuddalore Taluk bad District
Ka jingtwa avulsion ka dei ka jingmynsaw ha ka shyieng ha ka jaka ba ka shyieng ne ka shyieng ka iasoh bad kata ka shyieng .
Ka kyrteng kaba ar ka long kum ka tag ba thikna , hynrei phi khot ia u paralok da ka kyrteng ba nyngkong jong u .
Ka don shisha hangta hapdeng jong kane ka nar .
U la long uba nyngkong eh ban mih na kane ka jaka .
Ka skulbah Sanskrit Mathura ha Uttar Pradesh .
Namar ka jinglong jong ka jingtap jong ka dewbilat hangne ​​la tip ruh ia ka kum ka Dinajpur Platform .
" " " Hynnin ka sngi uta u briew u la poi ryngkat bad ka jingiateh ba la shna lut ."
Hynrei ki katto katne ki mat ki la pynjynjar ia ka jylla .
U Sniang uba iaid hapdeng ki kali kumba la shim da u nongniah kali
U president ka BJP u la kren ia kane ka jingkynthoh hadien katto katne sngi ba la thung ia ka para jong u Rahul Gandhi ka Priyanka Gandhi kum ka symbud myntri rangbah jong ka party na ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Hadien kata u la pynkylla ia ka jingpule jong u sha ka ain bad u la pyndep ia ka jingpule na ka NTU ha ka snem 1958 .
Ka Nigeria ka lah ban rung da kaba ïakhaid lada ka Iceland kam lah ban pynliem ïa ka Croatia .
Ka kolej ka ai ia ki jinghikai kiba iadei bad ka art bad ka saian .
khot ia uno uno u nongpynmih , u nongbuh pisa , u nongiashim bynta ne u trai ba ioh jingmyntoi ban ai da kaba thoh ia ki jingtip kiba iadei bad ki jingbuh pisa ba la bat ha ka jaka buh pisa katba u lah ban donkam . lane
U Tom u kyrshan ia ki Ar tylli ki Juti ha ka khlieh jong u , haduh ba un da duh ia ka jinglong ryntih jong u .
Ia ka jingpynkhuid um kaba shit la pynlong ia ki jhur shwa ban bam ia ki .
Ka shnong ka don lai tylli ki panchayat . Ka Rajiana , ka Rajiana Patti Vigha bad ka Rajiana Khurd .
Kanpur : Kawei ka khynnah klas 11 ka la shah batbor da ki saw ngut ki samla pule engineer kiba hadien ki la bret noh ia ka hajan ka thanat Babupurwa jong ka Kanpur .
U KL Rahul u dang bteng ban bat ia ka Orange Cap .
Ki bor pyniaid ki la ioh kurup ia katei ka audio na ka iPhone jong u Khashoggi bad na ka iCloud account jongu , la ong ka thymmei khubor .
Balei ka Supreme Court ka la weng ia ki jingpyrshah jong ka CBI ban ai jamin ia u Chidambaram .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kiei kiei kim shym la iaid kumba la khmih lynti .
" U Shah ha ka jingkynthoh u la ther ia u Chowdhury da kaba ong " " Phim khein ia ka Jammu bad Kashmir kum ka bynta ba kongsan jong ka India ? "
Katto katne ki jingpynbeit ki hap ban leh .
Hadien ka jingshah leh beijot , ka Delhi ka ioh ia ka tag kum ka nongbah stalking jong ka India .
Ka jingkhein jong ki nongbah mynta ka la kiew sha ka 1 . 72 lak tyngka .
Ki thliew jaboh ki don hangne ​​man ka sngi .
Ka SEC ka la ong ba ka jingthep vote ka long kaba suk bad ki briew ki la iashim bynta da ka jingkmen wat hapdeng ka jingkhriat kaba jur bha ha ka thain Kashmir bad katto katne ki jaka lum jong ka thain Jammu .
U aktor u Adil Hussain u dap da ka jingkmen ba u Akshay Kumar u la pynpaw ia ka jingangnud ban shna ia ka phlim biopic halor ka nongmareh stet ka Hima Das .
U Hemachander um don jingsngewsih ha kaba bam doh ne dih wain .
U Shah Rukh Khan bad u Aanand L Rai ki la iatrei lang ha kawei ka phlim kaba kyrteng Zero .
Ngi la ioh ia ka jingthoh kaba bha .
U SSP u Gurkirpal Singh ynne ka sngi da ong u wa ki ophisar pulit .
Ka phlim jong u Ajay Devgn kan sa zoom shen palat ia ka 200 klur tyngka kumjuh .
Mynta , phi lah ban buh ia ka tiar CNG ha ka skuter jong phi namar ba ka bor pyniaid kali jong ka jylla Chandigarh ka la mynjur nyngkong ia kum kane ka tiar na ka bynta ka skuter Honda Activa ha ka nongbah .
Haba la jied ia nga ban ialehkai ha ka Test kaba ar ha Faisalabad , tang kawei kaba don ha ka jingmut jong nga ka long ba ngan ym peit ia ka kot thep kol .
Kiei ki kot kiba pynshai kham bun shaphang ka Jingpynpaw ?
Ka India ka la shah pynrung ha ka Group D ryngkat bad ka Iran , Oman , Turkmenistan bad Guam .
Kumta kaei ka jaitbynriew ?
La register ia ka case kaba jah , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynlong ha India ka jia lyngba ki mashin , ym lyngba ki kti bad ym lyngba ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba neh .
Ka jingheh bad ka rong jong ki ka long kumjuh kum ki blang .
U Brock Lesnar bad U Paul Heyman
Kane ka pyni ia phi ia ka jingheh jong ka jingsngewkhia kaba u la don ban ioh jingmyntoi na ki riewstad , kumjuh ruh ia ka jingkwah kaba jur kaba u la don ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ki nongpyniaid ia ka TV special kin long ki nongpyniaid ia ka TV .
U Messi u la jop ia ka bol ksiar , u Rodriguez u la rah ia ka juti ksiar sha la iing .
" Nga la iohi ." " Kaei kata ?" " Nga la kylli ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor na India u Randeep Hooda bad u Pankaj Tripathi .
Ia ka jingialap elekshon baroh kawei la pynlong ha ka kyrteng jong u Modi .
U Dr Wasim Baig na Civil Hospital u la iathuh ba ki don 8 ngut kiba la iap katba 44 ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia ki khynnah bad ki kynthei .
Ka ICAI ka la sam ia kane ka jingpynbna ha ka Twitter .
Ashes 2017 : U Steve Smith u la lah ban thep ïa ka double century kaba ar pyrshah ïa ka England ha Perth .
" Ka thmu ban batai thymmai ia ka jingleit thied kali jong ki nongthied bad ban kyrshan ia ka jingkhih paidbah jong ka ' Digital India' jong ka sorkar ha ka lawei." " "
Nga la biang pura bad ka result mynta ka sngi .
Katkum ka dustur tynrai u kpa jong u khynnah shynrang u leit sha u kpa jong ka khynnah kynthei .
Kaei ka mar kaba phi kwah ban post jingkylli shaphang jong ka ?
Ka jingaiti lut jong ki ha ka kamram bad ka jingaiti khlem jingartatien ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi bad ka jingshngain jong ki briew jong ngi ka ai mynsiem ia ngi baroh .
Ki lah ban leit beh noh ia phi na ka Navy .
Kum ka jingithuh ia kane ka jingjop la pynkup burom ia u Myntri Rangbahduh ba donburom da ka khusnam ' MDG 2010 ' ha u snem 2010 .
" U Trump u pynbna ba ka seng ai jingiarap jong ka Clinton Foundation ka dei ka " " kam runar ." " "
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la lehbein ia ki .
Ka dei ka roller kaba nga ju pyndonkam .
" Ki nongmane Blei bashisha ki dei ban duwai ha " " U Kpa jong ngi uba ha bneng . " " "
Lai ngut ki shipai ki la mynsaw katba ki dang shah siat ha ki shipai .
Ia kine baroh la buh hapoh ka quarantine bad ia ki passport jong ki la shim noh da ki Pulit .
Ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u Rakesh Asthana ka dei halor ka jingujor jong u Sathish Sana ba la bthah ia u ban siew bai lutksan .
Kane ka ain ka thmu ban pynduna ia ka jingshah set phatok khlem da kwah ia ki khynnah bad ban pynthikna ia ka jingshngain ia ki kynthei kiba trei kiba sah ha ki hostel .
Ngam lah ban ai jingtip shuh shuh .
Hadien la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok .
Ka Anushka Sharmas Phillauri kan dei ka phlim kaba khatduh eh ban pyni ha kane ka theatre kaba pawnam katkum ka khubor ba la mih ha ka Times Of India .
U president ka Iran u la khot ia ka jingpynjot ia ka Israel .
U Baba Bholenath u dei uwei na ki jyotirlinga ha ri India .
Pyniap shwa ia nga shuwa ba phin leit sha ka !
Ym don jingkut ia ka jingshah pynduh jong ki , ka jingsngewsih kaba jur ha ka dohnud jong ki ban shah pynduh .
Bad hoid ka jingdie ka kiew bha .
Ha ka 7 tarik u Nailur 1900 la pdiang ia u Bhiva ha ka kyrdan phareng kaba nyngkong ha ka skul bah Satara .
Kane kam dei ka jingbakla ne kam shym la jia da kaba shu jia ryngkhat .
Hynrei kane ka teknoloji ka don shibun ki jingma bad baroh ki dei kiba la wanrah nabar ri .
Ki dur : YS Sharmila Ha Denduluru Ha Ka Jingialap Elekshon
Ha ka inning ba nyngkong jong u , u la shah pynliem noh da ka 0 .
Ka ain jong ka UP kaba jied ia ki nongtrei jong ka pule puthi
Nga mut ban ong , ka jinglong jingman bad ka jingkhein jingdiah , .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ia kren bad u Vijayan lyngba ka phone ha ka sngi U Blei bad u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingshah thombor .
Ia kine ki mukotduma la bishar ha ka iingbishar jong u nongbishar jong ka nongbah P J Tamakuwala .
Da kaba sngewskhem ba ka dei ban ïakynduh bad ki briew kiba hikai ïa ka Ktien U Blei , ka la rai ban pynroi ïa ka jingïadei jong ka bad ki Nongpule Baibl na ka pyrthei , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Khatduh khatwai ha ka 8 tarik u Iaiong 1977 u Nathan u la khlad noh na ka pyrthei .
" " " Ki seng Left wing kim treikam ha ka nongrim jong ka jingpeit bniah ."
Ki la iakhih pyrshah ia u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot .
Ka thliew kaba jylliew ha ka surok
U nongthied un pyrshang ban thied ia ki mar kiba bha da kaba siew ia ka dor kaba bha .
Hynrei la ai jingmut ba ha ka jaka jong ka Bor Pyniaid , ia kijuh ki kam lah ban pyndep da ka kynhun peit bniah ba kyrpang , ha ka tnad pla tyngka .
Ia ka met iap yn sa wanrah biang sha India shen .
Ka dor jong ki jaka kam lah ban kiew
La ong ba ka longïing Ambani ka la wanphai biang sha Mumbai tang shwa ka Diwali ha u bnai ba la dep hadien ba ki la pynlut por bha shabar ri .
Ki syntiew Hoya baroh ki long kum ki khlur ba don san tylli ki tduh .
Ka U . S . ki prokram ba la sdang biang ha ka thma Korea .
Hynrei ka jingmut jong u Noddack kam shym la pyni ia ka jingpynshisha da ka jingpyrshang ne ka nongrim jingmut na ka bynta kane ka jinglah ban long .
Ka jingialang ka dang pynlong ha Chennai 's Cancer Institute ha Adyar na ka bynta ban ai jingim thymmai ia ki nongdih kyiad .
Ka dei ka khynnah kynthei ruh .
Ia ki jingbthah ba bniah jong ka skhim yn sa pynpaw shen .
Ki Shirt rong saw ki dei jong ka kynhun jong ki paidbah na ka bynta ka synshar paidbah .
La ai jingtip shaphang ka jaka pule ain jong ka ri India ha Delhi .
Pyni ia ka daw sha u ophisar IPS uba tohkit ia ka mukotduma Ishrat Jahan
Ka pateng kaba neh Ka pateng jong ki Etruscan ka paw ha Rome wat haduh kine ki sngi .
Kumta , ka jingkhmih lynti jong ki ka la kiew .
Ia soi ia ka India bad ka New Zealand ban iatreilang ha kaba ia dei bad ka Civil Aviation
Ka sorkar u Modi kam dei kaba khlem ki riew pawkhmat na Lutyens Delhi kum u Arun Jaitley bad u Hardeep Puri .
Ngam kwah ban ong ei ei halor kane ka kam , u la ong .
U Shri Rajveer Singh u la ai jingmut ba ka Sorkar ka dei ban shim khia ban tehlakam ia ka jingpyniap ia ki masi dud .
Ka temple Durga kaba don ha Nartiang ka dei ka jaka mane blei .
" " " Kumta ngin sa iaid shakhmat bad kata ."
Ka Dipika Kakar ka la pynliem ïa u Sreesanth bad u Deepak Thakur ban paw kum ka nongjop ha ka Bigg Boss season 12 .
Na ki hynriew tylli ki klas kane ka kynhun treikam lehnoh .
U la don ha ka jingshakri jong ki la palat saw snem .
Ka jingrwai ka la pynmih da ka kompeni AVM .
Hynrei um shym la siew ia ka pisa .
" Ia ka jinglong jong u ruh la pynkhih da u Mr Rochester na " " Jane Eyre " " ".
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pyndam noh ia u Gen . Ka jingpynshitom iap ia u Musharraf
Baroh ar ngut ki don mynta hapdeng ka jingshah sumar ha Jalna district hospital .
Ngi dei ban hiar na une u mawsiang, Chuck.
Ka jingshah kem jong u Chhota Rajan ha Indonesia la shim kum ka jingjop kaba khraw ia ka ri India .
Ha ka intermediate u Bhagya Shree Upadhyay na Gonda u la wan ba ar da kaba ioh 95 . 20 per cent marks bad ka Akansha Shukla kaba shong ba sah ha Prayagraj ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 94 . 80 na ka shispah ki mark .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Jaswinder Singh Chahal , u N. P. Singh , u Harinder Singh , u Amritpal Singh bad u SDE jong ka World Bank u Mandeep Singh Uppal .
Kumta katba ki nongaplangbrot Khristan ki bat skhem ïa ki kyndon ba kynja Blei , ki dei ban pyni ïa ka jingieit bad jingsngewrit ha kaba ïadei bad ki para bangeit jong ki kiba long kum ki langbrot .
Tang ka Skul Paidbah jong ki Pulit ha Bemina bad katto katne ki Skul Kendriya ki la sakhi ïa ka jingwan jong ki khynnah skul .
Ka jingïakhun jong ka Face App ka la shim ïa ki lad pathai khubor da ka eriong .
Home State Rakhe ia ka sngi kha jong u Shaheed Bhagat Singh
Ka kompeni ka kamai ia ka jingmih kaba bun na kine ki ar tylli ki lyngkha .
Kumta mynta nga la thaw ia kane ka mashin ban ailad ia ngi ban wad ia ka pyrthei kaba rit .
Hato phi don ka jingtieng ia ka jingshah pynrem ?
Kumta balei ban khot ia ka jylla ka Paschimbanga ?
Video : Ki Jingiarap ba kham bha bad ki jingiakren halor ka roi ka par lyngba ka jinghikai ba kham bha jong ka niam Islam
Ki ri ki i kumba ki don ha kylleng ka pyrthei , ha Africa , Europe , Mihngi Pdeng , Asia Mihngi bad America Sepngi .
Ka long ka jingroi , nangta ka jingjot , nangta ka jingkylla .
Kine kim shym la ailad ia ki nongleit jingleit ban hiar na ka kali ha ka liang ka jingleit jingwan , kumba long mynta .
La pynkylla ruh ia ki ain pynbeit pud ban pynsted ia ka jingbishar .
Ka Ananya Pandey ka dei ka khynnah khlur ba pawnam bad ka dei ka khun jong u khlur Bollywood u Chunky Pandey .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Lat ka jylla Punjab bad u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
U Myntri kam pohiing u Khawaja Asif u ialam ia ka kynhun kaba donbor kaba kynthup ia u nongai jingmut jong ki Myntri Rangbahduh ka ri u Sartaj Aziz bad ki heh shipai .
Nangta nga shim ia kine ki ar tylli ki fag . Ki la leit sha sor .
4 Key 1 Ka jingbam kaba stad .
Haduh mynta ka dang duna bha ki jingtip ha kaba iadei bad ka liengsuin kaba la jah ne ki nongleit nongwan jong ka .
KA SKHIM BAD KI JINGPYNBNA JONG KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA HAPOH KA AIN JINGPYNBNA , 1973 .
Ka thup jong ki nongjop bad ki nongjop khusnam jong ka France
La ngeit ba katei ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba la dep .
Ngim ju ujor ia ka jingiakhun ne jingpynbor jong kiwei pat ki shynrang .
Morne Morkel ban sdang na South Africa .
Baroh ki wan sha khmat .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia ka jinglong jingman .
U la wan sha Bangladesh kumba hynriew bnai mynshwa .
Hynrei ngi dang lah ban leh bha .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Chouhan u la ai khublei ia ki samla pule kiba la jop .
Wat shuwa ban buh kjat ha ka khyndew India ruh la kem bun bah ki nongialam Ghadar namar ba la set phatok ia ki hadien ba ki la hiar na ka liengsuin .
Ka don katto katne ka jingïapher hapdeng bad ka nanoteknoloji , namar ïa ki jingtei lah ban thaw lyngba ka jingpynkhluit bad nangta lah ban pynbeit biang ïa ki ha ka rukom kaba thymmai , lane lah ban pynlong ïa ki ban thaw da kaba pynkylla dur ha ka jaka ba nyngkong .
Ka projek jong ka koit ka khiah ha Tamil Nadu .
Ki khubor kiba kum kine shaphang ka jingpang khlam jong ki sim ki la don ruh na Jhalawar , Rajasthan bad Bhind , Madhya Pradesh kiba kynthup ïa ki khnai bad ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka jingthmu jong ka jingpule ha ka ri India hyndai kam dei tang ban ioh ia ka jingnang jingstad hynrei ban ioh ia ka jingstad ruh .
Katba hynriew ngut ki la pyllait noh hadien ba la dep sumar , phra ngut ki dang don ha hospital .
Ka la pynshlur ia ki nongwad bniah kiba dang samla ban leh ia ka jingwad bniah kaba pynkylla ktien , kaba iarap ia ka ioh ka kot jong ki Ri .
