Hato ka jingshet microwave ka long kaba sniew ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
Ki jingpynkylla ktien jong ka thain ruh yn sa pynbud biang ha ka por 8 PM mynmiet .
Ha kajuh ka por ki tnad syntiat ki dang iai bteng ban buddien ia ki lai tylli ki karkhana ha ka Pakistan ba la bat ia ka Kashmir ban shon pisa thok .
Ka don ha ka trak . I ' II pyni ia phi .
Karnataka : U Yediyurappa u la pynheh ia ka kynhun myntri , u la pynrung ia 17 ngut ki myntri .
" " " Ka jingsngap ia shibun kiei kiei kiba phylla shaphang ka jingkoit jingkhiah jong nga "
U Bhaskaran u la ai khublei ia ka iing ka sem bad ia ka kmie kaba la iarap ia u ban pynurlong ia ki jingangnud jong u , bad ia ka IBBF kaba la ai ka jingkyrshan jong ka .
Shim ia ka tarik kaba bud . . . tarik u Jymmang .
U la shah kem namar ka jingpyniap ia u nongtrei ka IB u Ankit Sharma .
Kumno ngan pynlong ia phi ban iohi ?
Haba ki kmie ki kpa ki pynneh ia kata ka jait jingiatylli kaba don jingmut ha khmat ki khun jong ki , ki khun ki tip shano ki ieng .
Ia ki samla pule kiba la shah bishar ba ki entries jong ki ki long kiba bha tam na ka bynta baroh ar tylli ki jingiakop yn khot sngewbha ban iashim bynta ha kane ka prokram kaban long ha Delhi .
U president u Donald Trump u la pyllait paidbah ia ki shipai suinbneng jong ka US
Hangno ka dujok ki don ki slap ?
Ka jingpynkylla phareng ia ka jingkren jong ki PMs ha ka episode kaba 12 jong ka Mann ki baat 2 . 0 ha ka 31 . 05 . 2020
Ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ka lah ban pynsngewbha ia phi .
Ka Riti Synshar kaba thymmai ka la jan long kaba la pynkhreh .
Ngi la long kiba don akor bha ia ki .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia 40 ngut ki shipai CRPF ban iap .
Ka jingiap jong u ka la jia hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ki jingbam janmiet kiba kloi bad kiba koit ba khiah
Khlem artatien phi lah ban pyrkhat ia kiwei pat ki lad .
Ka CBI ka la buh ia ka kyrteng jong u Kumar Mangalam Birla bad u Coal Secretary barim u P C Parakh ha ka FIR jong ka.
Dei ban pyndonkam hadien man la ka jingai dud .
Ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Haduh mynta ym shym la don mano mano ba kem ha kaba iadei bad katei ka kam , u la ong .
Ka Aung San Suu Kyi ka la poi ha Kawt Hmu ha kaba ka kyrmen ban mihkhmat ia ka NLD ha ka dorbar parliament .
Hato phi kwah ban sah ha ka jingialeh kaba koit ba khiah ?
Uno uno u briew na kano kano ka jaka ha ka ri u lah ban long u PM jong ka India .
Ka don ar tylli ki USB port na ka bynta ka jingthmu .
U Patsha u la ai ia u ia ka bainong kaba 2000 franc man la u snem bad ka jingkiew kyrdan colonel .
Mynta ka dei ka MP na ka thaiñ Anantnag .
Hynrei ka jingeh na ka bynta jong ngi ka long kaba pher .
Kumno phi lah ban buh jingkylli ia ka buit jong u ?
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor halor ka jingleit jong ki sha Kashmir ki MP jong ka EU ki la ong ruh ba ka Kashmir bad ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka India .
Ka Congress ka Sonia Gandhi na ka BJP ka dei ka Dkhot Dorbar Dorbar Thawaiñ na kane ka Constituency .
Kumjuh kumba ngi la iakren shaphang .
Sandeep Bavanaka : Ka Sunrisers Hyderabad na ka bynta 20 lak tyngka
Ia ki kyndon yn sa pynbeit noh shen , u la ong .
Ki pulit ka Mumbai ki la khang ia ar tylli ki COVID Care Centre ha ka nongbah
Nga kwah ban phah ia kane ka khubor .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee : Ki bor pdeng ki la trei pyrshah ia ngi .
11 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha Colombia
Nga la pynsawa ia kane ka jingrwai ha kawei ka miet .
Ngi dei ruh ban pynkhlain ia ki jinglah bad ki jingtei ha ka thain jong ngi bad ngi dang leh ia kata .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka pyndonkam hok ia ka por jong ka bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan.
25 lak klur ha u bnai ba la dep bad ka thong ban lum khajna beit Rs .
Hynrei ka kynhun runar ka la lah ban phet krad .
Ki kor treikam ki ioh ia ki jingtip na ki kompiwtor bad ki nongpyndonkam bad ki ai ia ki jingshakri ba iadei sha ki nongpyndonkam bad kiwei kiwei ki aplikeshon lyngba ka jingai bad pyniaid ia ki kam bapher bapher bad kiwei kiwei ki system ba shapoh .
Mynta ia ka Bhamashah Scheme bad ia ka Ayushman Bharat la pyniasoh lang ha kawei hapoh ka Mahatma Gandhi Health Insurance Scheme .
Shuh shuh , ka dor jong ki marbam ha ka pyrthei ka la sdang ban kiew .
Ka President barim jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka political secretary u Ahmed Patel ka la leit sha ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban pan jingkyrshan ia u kyrtong jong ka seng na ka bynta katei ka shuki .
U President ka Real Madrid u la ngeit skhem ba u Cristiano Ronaldo un dang neh
Ki samla pule PU nongkyndong jong ka Karnataka ki la ioh 62 . 88 percent bad ki samla pule ha sor ki ioh 61 . 38 na ka shispah .
Ka aktor ka Aparna Balamurali kan ak kum ka nongak kynthei ryngkat bad ka Suriya .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
U la pynlong mardor ia ki jingialang marathon bad ki heh sorkar ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman bad ban buddien ia ki kam iarap ia ka jingkyrduh um .
Ki ar tylli ki lum polar ki paw ba la shna kham bun na ka um .
Pyniap ia u samla nongtrei Congress : Rakhe fast u heh ka DCC ka Kannur
U President ka Russia u Vladimir Putin u la bthah ba ka jingai dawai ia ki paidbah kan sdang mynta ka taiew .
Ia ka jingkieng Kosi Mega la shna ha ka jinglut kaba 516 klur tyngka .
Ki nongiashim bynta kiba la shah jied ban shah pynkynriah ki kynthup ia u Rashami Desai u Dalljiet Kaur u Koena Mitra bad u Shehnaaz Gill .
Ym shym la tip thikna mano ba la pynmih ia katei ka jingbthei .
Ia kynduh ki hynmen Reddy ia ki nongialam ka BJP ha Delhi
Haba ngi iakynduh nyngkong phi la kylli ia kata ruh .
Kine ki khynnah ki dei ki trai shnong na ka shnong Sarasa jong ka elaka Kurukshetra bad ki la jah rngai naduh khyndiat sngi .
Ka jingtih kot ruh ka long kaba pawnam na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka seng kan pynieng ruh ia ki kyrtong na ka bynta ki katto katne ki seat Lok Sabbha ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ngan pyrshang ruh ban leit sha Rio ha ka bynta ba sdang jong ka Olympic .
Ym pat don rai halor ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur : VK Singh
Nga la pyrkhat shibun shaphang ka jingiapher hapdeng . . . kaei kaei kaei bad kaei kaei kaei ka mut .
Ka sim kaba don symbai ha ka shyntur jong ka , kaba pynkhreh ban her noh .
" " " Mynta , hangno ngan shem kam ? "
Ki la pynlong ruh ia ka jingialang na ka bynta u riew rangbah ka party bad u MP barim u Bijendra Singh uba iakhun na Aligarh pyrshah ia u MP ba mynta ka BJP u Satish Gautam bad u Ajit Balyan ka BSP.
LP : Phi don ka jingmut , hynrei kiei kiei ne ki jinglong ki paw katba phi dang trei , khlem da plan bha ia ka bunsien .
Ka um duriaw ka la hiar ryngkat bad ka juk ice , hynrei suki suki ka la nang kiew biang ha ka por Silurian bad Devonian .
ka kot khubor ka la don ka jingpynmih kaba 60,000 tylli ha West Bengal .
Ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka West Indies :
Ia ka prokram bam na ka bynta ka kam la tyrwa ban pyniar , sha ki nongtrei kper kiba iakynduh jingeh kaba khraw namar ka jinghiar dor jong ki jingthung kper .
Kumta , ym don ei ei ba la plan ha kane ka kynti ruh .
Ka jinghap slap kaba rit ne kaba pdeng ha kiba bun ki jaka bad ka jinghap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ruh ka lah ban jia bha halor ka Gangetic West Bengal , Bihar bad Jharkhand ha kajuh ka por .
U Kapten barim jong ka India u Sunil Gavaskar u la kyrshan ïa u rangïalehkai nyngkong jong ka Kings XI Punjab u KL Rahul kum u kyrtong uba biang tam na ka bynta ka kyrdan kaba saw jong ka India ha kane ka World Cup ban wan .
Ka jingiathuhkhana ka phai biang hadien hynriew bnai .
Ki don ki jingduna kiba jur ha ka rukom hikai bad eksamin ha kito ki kyrdan .
Ka jingdro ba la pynshong nongrim da ki tile Mahjongg ba shisha jong ki nong Japan
Ka jylla ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 823 mm hapdeng ka 1 tarik u Iaiong bad ka 4 tarik u Naiwieng .
Bus ba kyrpang na ka bynta ka Kumbh Mela
Uwei u doktor u la kdew ba u kulai u don hapoh ka jingshah pynmynsaw kaba jur bha .
Ka la ak ia ka bynta jong ka samla Merrin ha ka phlim jong u snem 2013.
U Kagiso Rabada un thep ïa ka over kaba ar .
Hynrei ki kmie ki kpa ki don ka por kaba kham eh . Ki panmap na nga man ka por .
