Ngi kwah ban pyni ia ka liang kaba dei jong ka jingiathuhkhana .
U R Ashwin u la shah jied kum u nongïalehkai kriket jong ka ICC , katba u Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka ICC ODI Team .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , lyngba ka blog , ha ka Sngi U Blei u la ai jingmut ïa phra tylli ki jingmut ha ka kam khaii kiba lah ban long kiba myntoi shibun na ka bynta ka ri India .
La kurup lai tylli ki suloi AK na ka jaka ba jia katei ka jingiakynduh .
Hynrei ka Sorkar Jylla kam paw ba ka sngewkhia than ia kane .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka sorkar thymmai ban thoh lut ia ki ram jong ki nongrep , la ong ka kot khubor Marathi .
Mynta ka kynti ban kdew ia kane ngi la ai ia ka khusnam sha uwei u samla myllung na Assam .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Bengali , Arabic , Hindi , Phareng bad kynthup ia ki katto katne tylli ki ktien pyrthei .
Ka jinglong kyllum : Ka kynthup ia ki phang bapher bapher .
Ha ka snem 1893 ka kynhun jong ka ri Wales ka la ioh ia ka jingjop kaba kloi ha ka jingiakop ialehkai jong ki ri ha la iing .
Ia kane ka graph G , ha ka nongrim lah ban batai thikna kum ka pair V , E , ha kaba u V u long kum mynshuwa , saw tylli ki node .
Ka skul ka la shah thang ha ka jingpluh .
Nga la peit shapoh ia kane ka jingjia baroh kawei bad nga la sngewthuh ia kaei kaba nga kwah ban leh ha ka jingshisha , bad be u dei u nonghikai ha khmat ka kamra .
Kerala : U CM Pinarayi Vijayan u la bthah ïa ki nongleit jingleit kiba poi sha Sabarimala ba kin long kiba husiar bha haba ki ïaid kjat sha katei ka jaka mane blei ha lum .
Ka kynthup ïa u Myntri Rangbah barim ka ri u Manmohan Singh , ki myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Puri , u Harsimrat Kaur Badal u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh , ki MP bad ki MLA na Punjab nalor kiwei pat ki la ïathuh .
Kumno ngan lah ban pyllait ia kane ka lad ?
U nongpyniaid ia ka system jong ngi u la pynsangeh ia kane ka jingtreikam .
Ia ki jingsiew lah ban siew da ka pisa ne lyngba ka jingai pisa na ka bank .
Kane ka jaka ka dei kaba la tip ruh na ka bynta ka Chaat Bazaar .
Ka jingmut kaba kloi Ioh ia ki jingai IPL kiba bha tam
Ka Baibl ka ong tang ba katto katne por hadien , ne ha kaba kut jong ki sngi u Nehemaiah u la pan shuti na u syiem ban leit phai noh sha Jerusalem .
Ka niam ka long ka jingsawa jong u jingthaw ba la pynshitom bein , ka jingsngew jong ka pyrthei kaba khlem dohnud bad ka mynsiem jong ki jinglong bym don mynsiem .
Bad ka iaid katkum kata .
Ka tnad pynroi pyrthei India
Ka eriong kaba jur bad ka jingbthei ka la pynlong ia ki iing ban twa , ki dieng ki la shah pynpra bad ki jingpyniasoh bording ki la tyrkhong .
La iaroh ia ki nongrep shlur jong u Bardoli ha man la ki jaka .
Kumno ki la ioh jingkyrkhu na ka bynta ka jingkohnguh jong ki ?
Ka Tirunelveli Medical College , Veterinary College and Research Institution bad ka Government College of Engineering , Tirunelveli ki dei ki Professional College kiba la pyniaid da ka sorkar Tamil Nadu .
Ki la kynnoh ia ki ba ki dei ki nongpyntip ia ki Pulit .
Mynta , ka la kiew sha palat 9, 000 tylli ki test ha ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Hynrei ia ka tarik ba kane kan jia ym pat pynbna .
Ka dor : Rs 125 . Ki sla : 88
" U khun jong u Irrfan , u Babil ruh u la shim ha Instagram bad u la buh ia ka khana , da kaba thoh , u la sngewnguh shibun eh ia ki jingsngewlem kiba wan na kylleng ka pyrthei . "
Ka jingkren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang ka long . . .
Ka don ka jingiadei kaba rit hapdeng jong ki .
Kaba ar , lada ka sorkar ka pyrkhat ba ka jingpynpoi kham bun ki bor kan iarap ia ka ban mih na kum kane ka jingeh , ka long kaba bakla .
Da ki spah ngut ki la wan ban ujor shaphang ki jingpang jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la jer kyrteng ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynkhlain bad pynthymmai shuh shuh ia ki shipai iada ri jong ka ri India .
Naduh kane ka por yn sa khot ia u Richard Neville kum u Salisbury .
Ki dieng bad ki tnad ki la hap ha ki surok ha ki Sector 8 , 15 , 18 bad 38 namar ka jingjur jong ka lyer kaba la pynthut ia ka leit ka wan .
Ka jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi ia ka ri India
Ka khun jong u nongialam barim ka BJP u Gopinath Munde bad ka Pankaja Munde kaba iakhun na ka Beed ka Parli ka la shah rem ha u nongialam ka NCP bad u para jong ka u Dhananjay Munde .
U editor u don ki jingialang bad katto katne ki kynhun bapher bapher .
Ka Kaun Banega Crorepati ka dei ka show kaba pawnam bha ha ka ktien Hindi kaba la pynlong da u khlur jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan .
Ki la don hapoh ka jingsumar na ki jingpang bapher bapher .
Ka jingiaseng Islam jong ki nong Iraq
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingiateh halor ka jingiada ia ka imlang sahlang hapdeng ka India bad ka Japan kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2016 .
Man la u snem kane ka tamasa phlim pyrthei ka ju long ha Panaji , Goa bad mynta u snem kane ka tamasa kan sdang ha ka 22 tarik u Nailur .
Ki khmat jong u ki iaid kai da ka jingsngewkhia sawdong ka dukan .
Katba nga dang jan thiah lyngngai , ka sur kan pynkynjah ia nga , ka kren shaphang ki jaka tep bad ka jingiap .
U la seng ia ki katto katne ki jaka bam kiba la pynkylla dur bha ia ka ri kum ka Masala Library , ka Farzi Caf , ka Made in Punjab bad ka Pa Pa Ya , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka terminal kaba don ha ka dur ka la shah pynjot ha ka ding ha u snem 1907 bad la tei pat ia ka .
La pynkhreh ia u da u khaw ba la khleh lang , uba la tip ruh kum u dalia .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban soi bad pynskhem ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Croatia halor ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
Road bad pynlong ia ka jingiakhih .
Ha ka sngi kaba nyngkong la ai ia ka dawai kaba nyngkong ia ka Nagaratna kaba dei ka nongtrei ba ha khmat eh jong ka Victoria Hospital ha Bengaluru .
Battleground Karnataka : Kaei ka Congress ' ' ka rukom pynroi jong ka Karnataka ' .
Ka N97 ka paw ba ka shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh da ka camera kaba 5 megapiksel katba ka iPhone 3G pat ka don tang ia ka lens kaba 2 megapiksel .
Ka CAB ka dei kawei pat ka jingma kum ka NRC ban pynlong ia ki nongshong shnong kiba long ain kum ki nongphetwir : Mamata
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu , ki myntri bad ki kynhun ki nongialam ki la ai burom ia utei u nongialam uba la khlad noh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba dang kiew stet bha .
U Mirza u la shah thung kum u Lat jong ka East Bengal ha ka 30 tarik u Naiwieng 1954 hadien ba la pynduh noh ia ka kynhun myntri jong ka United Front bad la pynjari ia ka jingsynshar jong u Lat ka jylla ha katei ka jylla .
Sdang pakhang ki nongrep ia ki lynti rel
U nongpynmih phlim Bollywood u Boney Kapoor bad u tnga jong ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi kin sa pynmih ia ka phlim lane ka phlim kaba iadei bad ka tnga jong u .
Kum kawei na ki seng pyrshah jong ka ri India , ka Congress ka donkam ban kylli ia lade : Balei ka jingmut jingpyrkhat Emergency ka dang sah ?
Ha ka histori baroh kawei , ki don ki jingjia kiba ym lah ban khein jong kum kine ki jingjia .
Ka kham jia ha ri India .
Hapdeng jong u snem 2017 la pyniasoh lang ia ka jingpyniaid jong ka BBC Asian Network bad ka BBC Radio 1Xtra .
Ka tnad khlaw ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynneh pynsah ia ki Khla bad ki jaka shong jaka sah jong ki ha Tamil Nadu .
U Wade u la thaw ia ki jingthoh ba thymmai shaphang ka jingim jong ki ha ka Wikipedia ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki rit paid ha ka STEM .
Kumba 614 klur la ioh kum ka jingnoh synniang , na kine 329 klur la pyndonkam ban siew ia ki nongioh jingmyntoi .
Ha ka jingkren jong u u la ong ba kawei na kiei kiei kiba kongsan halor kane ka policy ka long ba ka dawa ia u briew shimet ban nang kumno ban nang .
La lap ia ka met jong u shynrang ha ka thliew um
Kan don ka drama bad jingiakren kaba bun shaphang kine baroh , hynrei nga sngew ba ka dei ka sienjam kaba dei .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingitynnad bad ka rukom jong ki spah snem ba mynshuwa ka lah ban nang duna , hynrei ki briew ki dang wan sha ki tyllong um ba rkhiang jong ka mariang na ka bynta ban pynjahthait bad ban koit jingkhiah .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik .
U long kumjuh bad u dak alpha jong ka Grik Hyndai , na uba u mih .
Wat ki ophis sorkar pdeng , ki bank , ki post office , ki skul bad ki kolej baroh ki khang lut .
Na ka bynta ka lympung 2022 ka Australia , America , Qatar , Japan bad South Korea kin iakhun .
Don kiba kham rit ban ia u sohjew , katba kiwei pat ki heh kham jrong ban ia u briew .
To ong , U Allah u la kren ia ka jingshisha . kumta bud ia ka jingngeit u Abraham u Hanif bad um shym la long uwei na ki nongmane blei .
Ka jingduhnong na ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna .
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban khmih lynti .
La pyntreikam ia ka GST ha u snem 2017 bad ka la shim ia kiba bun ki khajna bym dei .
Ka seng ka la pynbna ia ka rai jong ka ban iakhun ia baroh 230 tylli ki seat ha Madhya Pradesh .
Ka India , Australia ki kynhun kiba kham itynnad ha ka Womens T20 World Cup : Brett Lee .
Katto katne tylli ki dieng ha katei ka jaka ki la shah pynpra noh namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur .
Ka jingkyrduh ka la sdang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China ha ka snem 1875 , kaba la pynlong ia ki jingthung ban duh ha ki snem kiba hadien .
Ka Regeneron bad ka Eli Lilly baroh arngut ki la aplai sha ka tnad pynïaid bam bad dawai jong ka US na ka bynta ka jingbit ban pyndonkam kyrkieh ïa ki dawai pynïap khniang jong ki .
Hato ka jingpynhiar ia ka dor khajna kamai shimet kan iarap ?
CAB : Ki jingiakhih ki la mih ha Assam
KA jingong Ka pisa ka long ka tynrai jong ki jingsniew baroh la ju pynshong nongrim ha ka Baibl .
U dei u jaitbynriew uba iatylli , la ong uwei .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingpynbor na ka bynta ka skulbah ki long ka jingwad bniah , ka jingpynroi , bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Dei na kata ka daw ba ki ieit ia ka .
Ka um ka dei ka jingdonkam jong baroh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim yn shna da u Yuvan Shankar Raja .
Ka don beit ka jingjied .
Katba la pynjari curfew ha ki jaka ba shah ktah hapoh bad sawdong ka DJ Halli bad u KG Halli .
Ka list harum ka kynthup ia ka kyrteng jong ki bad ka kyrteng jong ki .
U riewstad Immanuel Kant u la thaw ia kawei ka jingmut kaba donbor bha shaphang ka ain .
U Jon u la pynrung ia ka kumne : .
Ka jingiateh na ka bynta kine ki 83 tylli ki LCA Tejas Mark1A ka dang sahkut hapdeng ka IAF bad ka HAL .
Ki briew ki kwah ba ngan long uba eh ha ka madan .
To isynei ia nga Ah Trai . namar nga la tlot : Ah Trai to pynkoit ia nga . namar ki shyieng jong nga ki la shah pynshitom .
Ka NASA ka la lap ia ki 715 tylli ki planet ba thymmai.
Hynrei u Madavi u la don ka jingkyrmen ia ka jingwan phai jong u bad u la ong , ‘ Lada um wan mynta ka sngi un wan la kumno kumno lashai .
Ka jingkhluit kaba heh tam ka long 100 percent bad kaba rit eh ka long 53 percent .
Katto katne ngut ki MLA ka Congress ki la dawa ban pynphai biang ia u Siddaramaiah uba khlain bor jong ka Congress kum u myntri rangbah ka jylla .
14 lak ha ka jinglum haduh mynta .
Ka kynhun ki rat ki la iaid kai . . . haba u hati sexy u la iaid lyngba . . .
Ka la ak ha ki jingpynwandur jong u ha ka radio ha ka lyer , bad ka la don ka bynta kaba man ka por pyrshah ia u Welles ha ka phlim kaba pawnam kum ka Margo Lane .
ka sniang kaba ieng ha ka lyngkha .
Ia kane ka shithi ba la thoh da u Nehru ha ka jingtieng la aiti da u nongkit khubor jong ka ri India ha kata ka por ha US u BK Nehru sha u Kennedy ha ka 19 tarik u Nailur .
Ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor bad ka jingdon jong ka China .
Ia kane ka pisa lah ban pynkylla shaneng lada donkam ha ki por ban wan .
U kpa jong u u dei u dkhot ba pawkhmat jong ka Brahmo Samaj bad u la trei kum u Deputy Magistrate bad u Assistant Commissioner ha Faridpur , Bardhaman bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka jingdonkam ka long ban nang ban peit ïa kiei kiei ha ka rukom kaba U Jehobah u peit ïa ki .
Ngi la buh order ha kaba sdang na ka bynta 100 tylli ki jain masi na ka bynta ki khun masi .
Ka jingleh , ka leh , ka leh ia ka .
Leo : Phi lah ban iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh baroh da kaba jop .
Ka jingshim jaka na ka bynta ka jingpynbha ia ka sor Kozhikode ruh yn shim khia bha .
Baroh ha ka kyrteng jong ka niam .
Ki jingjia jong ka jingleh pynjot na ka liang ki kynthei kumba la kdew haneng , ki i kumba ki dei ki jingjia kiba kyrpang .
Kham mynshwa ka India ka la iakhun tyngeh da ka jingai khublei ia ka century jong u Cheteshwar Pujaras hynrei ka la shah pynhap noh tang 250 ron .
Kaei ka jingktah ha Pakistan ?
Ka Gurbani ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingsngew jong ka ri India .
Ia u la buh ha khmat da ka O va la CGT ?
Ngan sa iohsngew ia ka lada kim shah sumar bha .
Kumjuh ruh u Khristan u pynmih kum u soh , ym da kaba donkam eh ia ki synran kiba thymmai , hynrei ia u symbai thymmai jong ka Hima . Kumno lah ban batai ia u soh jong ka Hima ?
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Tata Tiago kaba nyngkong eh
Ia kane la leh da ka thong ban pynsuk ia ka jingpule na ka bynta ki khynnah bad ban pynsuk ia ka jingpyndonkam ia ka kanji ha ki kot bad ki kot khubor .
Katto katne ki jingthoh kiba hadien ruh ki pyni ia u kum ka jingwan long briew jong u Shiva .
Ka ïingbishar ba kyrpang , kaba la thaw katkum ka aiñ jong ki kompeni , ha Bengaluru ka la bthah ban pynmih ïa ki hukum kem pyrshah ïa ka Mallya bad 18 ngut kiwei pat , ong ka kot khubor jong ka ïingbishar .
U HS Brahma u la shongthait noh ha ka sngi Saitjain hadien ba u la pyndep ia ka samoi treikam jong u .
" " " Ka jingmih kan long kaba shyrkhei " " " " " " " " La ong u Bonino .
" Ia kine ruh dei ban khang ." " "
Ki briew kim lah ban shongthait wat tang shi minit ruh .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba la shah kynnoh hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC .
Ka kyrteng jong u ka dei ka Chris Farina .
Da kaba ïasnohkti lang ban ïakhun pyrshah ïa ki jaboh plastic , ka Bangla Sahib Gurudwara ka la khang ban pyndonkam ïa baroh ki jait tiar plastic hapoh kane ka shrine complex .
Ki ioh ia ka dawai kaba pyniap briew kaba ki khot ka lipophilic alkaloid na kaba bam ia ka jingbam kaba don bih ha ki khlaw slap .
U Chouhan u la pyntip ba kumba 4, 400 klur tyngka ki jingdawa insurance jong palat 20 lak ngut ki nongrep la pynbeit lyngba ka skhim insurance jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka ri baroh kawei ka la ap da ka jingsawa kaba jem .
Ka Kashmir ka la don bad ka India , ka Kashmir ka don bad ka India bad ka Kashmir kan iai neh bad ka India junom , u la ong .
U tnga jong ka u Leelaram bad lai ngut ki khun namar ba ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India la ai jingbit ban wan phai hynrei la kyntait ia ka .
Nangta la pyndep ia ka sla ha kaba kut da ka jingsait lime kaba jem .
U PM Modi u la ioh ia ka khusnam kum u nongap kol ha ka pyrthei na ka Bill bad Melinda Gates Foundation .
Ka kompeni ka don ka jingkiew kaba bha ha kane ka snem .
21 run na ka over !
" Hynrei naduh u snem 2009 , ka jingdon ka la hiar sha kumba 550 ngut shisnem " " u la ong ha ka iing dorbar " .
Ka dei ka nongshong shnong ha UK bad ka dei ka dkhot kaba trei shitom jong ka seng Labour .
Hato kata kan long kaba bha ?
Bad kaei kaba lah ban pynlong ia ngi kiba pdiang bad kiba thrang ban tip ia kaei kaba U Jehobah u hikai ia ngi ?
Dei ban ithuh ruh ia ki pulit kiba donkti ha katei ka jingjia bad pynshitom .
Hadien katba nangroi ka longiing longsem briew , ka jingdonkam ia ki kyndon synshar ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong suk hapoh kane ka jingpynbeit ruh ka la nangroi .
Kumta kawei pat ka bynta jong ki polisi jong nga phi dei ban iohi ki long ka jingsdang ia ka ri India , ka jingieng ia ka ri India , ka jingtreikam ha ka kad lieng duriaw , ka jingtreikam ha ka kad lieng , ka jingpynheh ia ki lynti rel , ka jingpynbha ia ki jaka ieng rel .
Kane ka album ka kynthup ia ki katto katne ki jingrwai ba la ai kyrpang kiba dei ka jingpynkylla thymmai ia ki katto katne ki jingrwai na ka album ba mynshuwa jong ki Megh Mallar .
Ka jingiadei jong u bad ka kynhun shipai jong u syiem Gajapati ka Orissa ka la wanrah ia u ia ki jingshem bapher bapher .
Ki dei ban kiar na kaba artatien , kaba khlem rai , kaba khlem skhem ha ki lynti jong ki baroh . Kim dei ban pynsyrwa kai ia ka jingtrei shitom jong ki ha ki kam ki bym don soh .
Ka jingiateh kam shym la mynjur bad u la bteng ban niah kali na ka bynta ka A1 Team India .
Bad kane ka treikam shisha ban pynbeit ia kawei pat ka jingpyniasoh kaba arsien .
U Florentino bad ka Fermina ki iaieit ha ka por samla jong ki .
Pynbeit ia ka jain kti
" " " Ha India , ka jingbun briew ka pynthut ia ka jinglong ryntih jong ka ioh ka kot , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ki marpoh khyndew . "
Ia ki surok bah la pynitynnad da ki lama ri .
Ka kmie jong nga kaba na Cuba kaba nga dang shu pynithuh lyngkot ia phi ha kata ka jingthoh lyngkot jong ki dak , ka la wan sha ri America shihajar snem mynshuwa .
Kumjuh ruh ki nongshong shnong jong ka shnong Mokhra , Madina bad Bahu ki la pyllait im ia kawei ka karkhana shna dawai na ka jingshah thang .
U nongshah kynnoh u la shah pynngat ruh ha ka kuna kaba T. 50 hajar .
Ha kano kano ka por , ngan long u nongbishar uba tbit haduh katta katta .
Ka phlim mynta ka la pynkhreh ban pynmih ha ki jaka peit phlim .
U Mahatma Gandhi u la ong ba ka Pyrthei ka pynbiang ia kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei u briew , hynrei ym ia ka jingkwah brai jong uwei pa uwei u briew .
Kumta katba nga dang im , ngan buh kor ia ka jingkyrmen ban shah khein hapdeng kito ki bym iap satia . Ioannis 11: 26.
Ka jingai jingiarap kaba 325 , 410 shi snem na ka bynta kawei pa kawei ka crche .
Ka jingpynkylla ia ka ' Meghaduta ' ha kajuh ka por ka la pynlong ia u ban pawnam bad ka rukom thoh prose jong ka ' Bibeki ' ka la long ka nuksa ia ki editor bad ki nongthoh essay ban bud .
Mynta ka jinglong ka la kham bha shibun .
Ka la long ka jingjia kaba phylla hynrei ka la long kaba shyrkhei shibun .
U Balaki Shah bad u Shah Jiwan ki la shah pynrem da ka shipai ha ka snem 1792 .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim jong ka dei ka Madhuri Dixit, ka Sonakshi Sinha, ka Alia Bhatt, u Varun Dhawan, u Aditya Roy Kapur, u Sanjay Dutt bad u Kunal Khemu.
