Ka dor jong u kew ka la sdang ban hiar ha ka iew kaba plie .
Ia ka jingwad bniah ha kawei pa kawei na kine ki bynta la pyniaid da kawei ka IIT .
U CEO jong ka NITI Aayog u Amitabh Kant u la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynshlur ia ki kam khaii khlem pisa bad ban pynduna ia ka jingpyniaid pisa .
Haduh mynta 29 ngut ki briew ha India ki la ioh ia une u khñiang thymmai .
Hynrei u la weng noh ia katei ka plan katkum ka jingkyrpad jong ki pulit jong ka sor .
Ka kyrteng jong ka prokram kumba pyndonkam da u nongpyniaid ia ka window .
Ka khun syiem bad u tnga jong ka baroh arngut ki la duwai ha u blei ban ioh ia ka jingpynbeit kaba biang .
April : Ki Kotbah Watchtower bad Awake ! ki kot khubor .
La iakren bha ia ka ha ki ri Sepngi , bad ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingthoh kaba kongsan hapdeng u Mozoomdar bad u Max Mller shaphang ka jingiadei hapdeng ka niam Hindu bad ka niam Khristan .
Ka bag jong nga ka la shah pynjulor jur .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap bad iehnoh pyrshah ia ka kmie jong ki khunlung .
Ka bor treikam ba shisha jong ka sor , ka Dorbar jong ki Myntri kaba kitkhlieh lang ha khmat ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament ban long .
U nongpynmih jong ka Future Group u Kishore Biyani dang shen u la ong ba u plie ban die ia ki mar Sri Sri ha ki dukan jong u .
Ka kashari ka la ïohi ba ka jingshah set jong ki saw ngut ki shynrang ka long kaba be-aiñ .
U Gill u la ioh 5 ron na ki 10 tylli ki bol .
Ki nongpyndonkam ki ioh ruh ia ka jingshakri ban phone khlem jingsiew kumjuh .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Malayalam , Telugu , Hindi bad Tamil .
Baroh ka shong ha ka phlim .
" " " Ka pyni tang ba ngim pynroi ia ki nongialehkai ha ka kyrdan ba rit bad ha ka jaka kata ngi pynleit jingmut ha ki jingialehkai ba jop . "
Nga kwah ruh ban pynthikna ia ki shipai shlur jong ngi ba watla ki don sha jngai ha khappud hynrei ka ri baroh kawei ka don ryngkat bad ki , da kaba kitbok kitrwiang ia ki .
Ka jingpynkhreh ia ka audition ka la sdang ha u bnai Naitung 2008 da ka por ba nyngkong eh ban pynrung kyrteng ia ki nongaplai .
U Kajol u poi bad u khun u Yug .
Kane ka dei namar ka Congress , u la ong .
U Bond bad u Sharkey u paralok u Leiter ki sdang ia la ka jong ka jingtohkit .
Ngam tharai ba ka long kaba dei ban ianujor ia ki phlim India bad ki phlim Hollywood .
Ka jingkyrshan jong u ia ka thma laitluid jong ka Bangladesh ha ka snem 1971 bad ka jingiarap jong u ia ki riewstad Bangali ha kane ka por ka dei ban ioh ia ka jingkdew kyrpang .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u president ka thaiñ Hindu Yuva Vahinis u Narendra Tomar , la bynrap shuh shuh ka seng .
Bad mynta ka sngi ka kwah ban long ka doktor jong ki shyieng .
Shuwa ban rung sha ka phone call jong u Trump to ngin pynkynmaw artylli ki jingkren ba u Trump u la kren shaphang ka Pakistan :
Ngi ruh ngi kyrshan ia ka .
Wat ka BJP ruh ka la pynshlur ban weng ïa kane ka kam lyngba ka jingïakren , ong u PP Chaudhary myntri ka tnad aiñ bad ka bishar bad u nongïalam ba rangbah ka BJP .
Ka rukom pynkhreh ia u sohjew : .
Ki la phiah ruh ia ka circle ha ki 360 degree .
Ka masi kaba shong hajan ka pliang dohkha kaba thylli .
Kumba nga la ialeh pyrshah , ka socialism , wat ka communism ruh ka paw shai ha ka dkhot ba nyngkong jong ka Ishopanishad .
Ka Nitika na Himalayan International School , Fatehpur ha Kangra district bad u Prerna Kargil na Summer Hill Public School , Lodhwan , ki la iatreilang ban ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 679 marks .
Ka sorkar Telangana ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ki hukum ban thaw ia ka board kaba kyrpang na ka bynta kane ka jylla kaba dang shu thaw thymmai .
Nalor ka Congress , ka BJP bad ka Indian National lok Dal . . .
Nga shu hap ban mih noh nangne ​​.
London , Nov 12 : Ka ophis jong u myntri rangbah duh jong ka Ri Bilat u David Cameron ha ka sngi Thohdieng ka la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Ri Bilat da kaba pyllait ia ka video ha ki social media halor ka jaitbynriew jong ka ri India .
Ka jingmudui kaba la mudui lyngba u advocate u Anupam Srivastava ka la kam ba ka kyrteng jong ka party thymmai ka sawa kumjuh bad kata ka lah ban pynkulmar jingmut ia ki nongthep vote .
Ki samla jong ngi ki leit shabar jylla na ka bynta ki lad kamai .
To ai ba uwei pa uwei un kmen ïa kaei kaba U Jehobah u la buh na ka bynta kito kiba ieit ïa u .
Ki jingbthah : Leh ia kane ka jinglehkai ha ki jaka ba sngap jar . Katba phi dang pule ia ki jingthoh bakhuid , pyrkhat ba phi dei ka bynta jong ki jingjia .
Ka met jong ka Oscar ka khot sngewbha ia u Amitabh bachchan , ka priyanka chopra , u salman khan , u aamir khan .
Ki jingïakynad ba neh hapdeng ka ri Rhineland bad ka ri Prussia kaba la pynlong ïa ki Protestant kiba bun ki la nang jur bunsien ha kaba ka Cologne ka la long ka pdeng jong ka jingïakynad .
Ka lain jong ka miej bad ki shuki bad ki briew kiba shong bike shabar jong ka kam .
Ngan don hangta ha kano kano ka por ba ka donkam ia nga .
Kem ki pulit ka Chandigarh ia u nongleh kam sniew uba phetwir
Hynrei ka kaiphod kam shym la kdew ia ka skul .
Ka sorkar UP ka la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjia aksiden
Ha ka sngi kaba bud ka theatre ka la phone bad kylli la ka la klet ia ka jinglehkai jong ka .
Odisha : 8 ngut ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw na ka jingther u pyrthat .
Ha thanad ki heh sorkar ki la iathuh ia u ba ka don ka jingpynbor na ka liang ki myntri rangbah ban shim khia ia u , la ong u Victor Singh .
Phi tharai Im leit shong ha iing ?
U kyrtong ba la shah khanglad (censored) Ha ka jingiakhun president ba la dep u Mohsen Rezai u nongialam pahara barim jong ka seng revolution u la pyndonkam duna eh ia ka internet .
U nongiasaid ain jong ka ACC u Khurshid Alam u la ong ba la weng noh ia ka mukotduma namar ka jingduna ha ka rukom treikam jong ka .
" " " Ngam shym la lah ban khih wat tang shi inshi , wat ban phai sha kawei ka liang bad nga la thiah jingthiah haduh shisnem , " " " " kynmaw u Parul. " " "
Uwei u nongkhaii drok u la shah pyniap ha ka jingiakhun suloi kaba la iathuh hapdeng ki paralok jong u bad ki pulit ha Konabari ha Kasba upazila ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka nongbah ka la pawnam ha ka por jong ka hima Mughal bad ka jingsynshar phareng .
Kata ka dei ka jingngeit bad jingngeit kaba ka iing ka sem jong nga ka la pynrung ha nga .
Ki jingbam ba pura , ki sohjew , ka doh sniang , ki soh bad ki yeast ki long ki tyllong kiba riewspah .
Kane kan long ka jingialehkai kaba pher bak-ly-bak .
Ngi im ha ka pyrthei khaii pateng kaba kylla stet .
Nalor ki Myntri Rangbah ka Jylla ki la ïadon lang ruh ha kane ka video conference u Myntri kam pohïing , u myntri ka koit ka khiah , u Chief Secretary , u Myntri kam pohïing bad u Myntri ka Koit ka Khiah jong ki jylla bapher bapher .
Namar shisien buh lang da ki trillion ki atom , .
Kane ka lah ban wanrah ia ki shniuh kiba rit .
Balei ba phim shim ia ka ?
Kawei kum kine ki shnong ka dei ha ki thain Nilgiris ha Tamil Nadu .
1st T20 : February 6 tarik ha Westpac Stadium ha Wellington .
Nga la pynlut tang ar sngi ha ka jaka jong u , bad nga la sngap jar haduh shi taiew .
Ym shym la shim kano kano ka jingpynbna na u Jayaweera u trai jong ka iing kaba don ka jaka pyntip jong ka Mariyadas .
Bun mynta ki buh kyrpang ïa kaei kaei , lane ki buh ïa ka pisa bad buh ïa ka ha ka synduk jingnoh synñiang jong ka balang kaba la thoh Ka Kam Pyrthei Kylleng .
Ka Tableau jong ka Rajasthan ka pyni ia ka jingtei bad ka kolshor jong ka nongbah Jaipur .
Haduh katto katne por ngam shym la lah ban ring mynsiem bha .
Tej Pratap Yadav bad u kpa u Lalu Prasad Yadav .
Ka long kaba suk bha , em ?
Kane kan dei ka jingleit kaba lai jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha ka shnong temple hyndai hadien ba u la shimti ia ka kam ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ngi la kem arngut ki briew .
Ka FSO system ka lah ban treikam ha ki jingjngai kiba katto katne kilomitar hynrei ka jingkhanglad jong ka suinbneng kum u slap , ka lyer , ka slap , ka dewbilat ka lah ban khanglad bad khang ia ka network .
Nangta ruh , teng teng ka ktien jong ki nongpeit jingkhein ka long kaba jylliew haduh katta katta ba ka lah ban treikam ha ki katto katne ki jingmih .
Ka Deepika mynta ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim Chhapaak kaban sa mih.
Ka India ka la lah ban beh 275 kol ha ka phainal kaba la long ha Mumbai da kaba kamai 7 tylli ki wiket ha kaba la thep da u kapten u MS Dhoni bad u Gautam Gambhir .
Ka Sakarya ka don ha ka thain Marmara .
Ki passport ba la ai naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2007 ter ter ki kynthup ia ki dak kti .
Katno ki long kiba jemnud kita ki ktien !
Ka feature kan long nyngkong eh ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Nga leit sha iing ki kmie tymmen jong nga ban peit khubor .
Ka Ireland ka sngew ba ym don daw shuh ban buhrieh ia ka kyrteng jong u nongthoh .
" " " Shaniah ha nga , nga ioh ia ka "
Kane ka dei ka jinglap kaba kordor jong ka jingwad bniah .
U pynshong nongrim ia ka jingtbit jong u ban thoh ia ki kyntien jingrwai ha ka jingpynroi jong u ha ka jingrwai .
Kane ka buit ka long kaba biang bha na ka bynta ki briew kiba kwah ban pynlut kham duna ka pisa ha ki jingleit trekking jong ki .
Aparshakti Khurana : Ym don jingiakhun bad u hynmen Ayushmann .
To ngin peit ia ka rekod .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba nga lah ban iadei bad ka .
Nga la dep sah hangne ​​kum u Nongmihkhmat elekshon la khyndiat snem tam .
" Ngi ngeit skhem ba ka bording kan sa wan biang shen ha ki 560 tylli ki shnong kiba la shah ktah ," " ka la ong . "
Nga la iohi ia ka Julie ha ka kad liengsuin .
Nga jied ia u Myntri Rangbahduh ka ri katkum ka jingiadei jong nga bad ki .
Nga shaniah ba ngan ym die satia kumta ia ka hok kha jong nga na ka bynta ka jingbam ba sniew .
Nga la kyntait bad la kyntait ia nga man ka por ia ka tiket party .
Arngut ki nongleit nongwan na India ha ka Kailash Mansarovar yatra ki la khlad noh katba palat 1,500 ngut ki nongleit jingleit ki sahkut ha Nepal namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
Ki heh pulit ki la ong ba ia une u jawan yn sa pyni ha ka iingbishar hadien kata lah ban phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ki khlem don kano kano ka jingshemphang ban leh ia kata .
Ka kot leit jingleit jong u ka la ai mynsiem ia u Christopher Columbus bad ia kiba bun kiwei pat ki nongleit jingleit .
" " " Ym don ba lah ban buhrieh ia ka jingshisha . "
Ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh kim lah ban kiew shaphrang ha ka rukom kaba ki dei hok ban kiew .
Ka jingpynkhein biang ia ka Model Code of Conduct da u Kamal Nath .
Hynrei uta uba len ia nga ha khmat ki briew, yn len ia u ha khmat ki angel U Blei .
Kan long ruh ka khubor kaba sniew ia ka akor jong ki nongtrei ka party kiba leit sha ka elekshon Lok Sabha .
Hynrei ka jingiakhih ka long kham bunsien da kaba suk ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka Jingmaian Bakhuid jong ka Jingthmu U Blei .
Kumno phi lah ban shah ia ka jingshitom kaba kane ka wanrah ? To nang iai bteng ia ka rukom im ba kynja mynsiem jong phi .
U Sharma u la ong ba ka jingkhihwin kam shym la shah ialam da kano kano ka seng sain pyrthei .
" " " Hynrei ym don ka jingïajngai iwei na iwei pat , " " " " u la bynrap . " " "
" " " Dei ban thaw ia ka ain kaba pyrkhing bha ban tehlakam ia ka jingbun briew . "
Ka pynkiew ia ka jinglong hok jong ki jingpynkhuid ia ka mariang kaba ailad ia ki projek ban ioh ia ka jaka ha ka por ba jrong wat haba ym shym la shna ia ki kane ka kyntiew ia ka jingshim jaka , ym ia ka jingpynroi .
Ka jingïakhun jong ka PKL 2019: Ki nongïalehkai Bengal ki la jop ïa ki nongïalehkai Telugu. Ka Panthers ka la jop ia u Paltan .
Map ia nga ko sahep , ngi la kyrkieh khyndiat .
Ka ‘Like’ button u la ong ba ka dei ka bynta jong ka Facebook la slem bha .
Nalor ki tnad , baroh ki ATM , ki mashin POS bad ki credit card la pynkynriah da kaba jop .
Mano ba phin ia kren ha Kashmir ?
Shim ia ka Andhra Pradesh kum ka nuksa .
Kane ka jinglah ban iakynduh hangne ​​ka pyrshah ia ka jingkhih jong ki electron khnang ba ngin ioh ia ka jingiasoh kaba don ha ka jinglong kaba iaryngkat .
Ki jingpynrung kyrteng sha ka dorbar Rajya Sabha
Ka India ka trei ha ka jingiatreilang , u Akbaruddin u la ong da kaba bynrap ba ka India ka sngew sarong ba ki mat ba kongsan jong ka ha ka por jong ka General Assembly ki don ka jingsawa kaba khraw ha ka pyrthei .
Kaba sah ka long ha ka dur jong ka ksiar , ki jaka bad ki pisa ba la buh ha ki bank bar ri .
Dang shen ka la mih ka jingkynnoh ba u Karanvir Bohra bad ka kurim jong u ka Teejay Sidhu kin ïashim bynta ha ka Bigg Boss 12 .
U la thoh ruh bun ki drama radio .
Ka JJP bad ka BJP ki dei ki paralok ha Haryana .
Ka Sweden kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki khlaw ba jyrngam bad kumjuh ruh na ka bynta ki pung bad ki lum jong ka , ka dei kawei na ki ri kaba duna bha ki briew ha Europe .
Bad kam dei ka jingbakla jong ki .
Sran , u Harvinder Singh bad u Narinder Kumar Singla ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Na kine , tang 46 tylli ki jingjia la buh jingthoh ha ka pdeng ba shapoh kaba sngap jar jong ka thong xenon .
" U Atul Gupta Executive Vice President jong ka Suzuki Motorcycle India u la kynthoh kumne " " Ka jingkiew ha ka jingdie ka kdew ba ka iew ka hat ka jubab bha ia ki mar jong ngi ".
Ki briew ha India ki rakhe ia ka taiew jong ka pateng pyrthei da kaba pyni ia kine ki pateng bad ki jingkynmaw kum shi bynta jong ka jingrakhe .
U Taimur Ali Khan u dei uwei na ki khynnah star kiba bunkam .
Kaei ka jingkylla kaba ka khubor jong ki Blei kaba shem ha ka Baibl ka lah ban wanrah ha u briew ?
Nga lah ban pyni ia phi kumno ngi long .
Ha kane ka kam la kem ia arngut ki MLA kiba la tip kyrteng kum u Amanatullah Khan bad u Prakash Jarwal .
Ha kawei ka khep u la paw ha palat 500 ngut !
Kajuh ka jia bad u babaji .
Kham bunsien , ka kren palat .
Ha ka snem 1935 , ka la jia ka jingkylla kaba la pynkylla shibun ia ka rukom rakhe ia ki nong Russia ia ka aiom shuti .
U Novak Djokovic na ka Serbia u la thep da ka kti shakhmat pyrshah ïa u Bernard Tomic na Australia .
" " " Ha kaba kut jong u bnai Risaw ha kawei ka step ki nongialeh laitluid jong ka ktem Chandpasha ki dang khreh ban pahara mynstep . " " "
U la leh ia ka jingbakla kaba khlem da pyrkhat , kumba ju jia bad u .
Ka kyntien ka treikam ruh ia ki wave ba la pyniaid ha ki solid .
Te, kaei kaba 8 sien 12 ?
Katkum ka jingong u Myntri ka tnad niam u Pir Noorul Haq Qadri , ka sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep ha kaba tei mynta la antad ba kan kot sha ka 10 klur tyngka .
U PM Narendra Modi u la ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop jong u .
Hynrei ka phlim ka la kylla long kaba sniew .
Ka synduk pisa ka la jot bad ka pisa 70 hajar tyngka ka la jah .
Ka baicycle ka shong ha u dieng ha surok .
Haba pyrkhat ia ka jingheh jong ka mukotduma ngi sngew ba donkam ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , la ong ka division bench jong ki nongbishar Ranjit More bad u Bharati Dangre .
Ha ka por mynstep mynta ka sngi ka kynhun shipai bar ri ka la shah thombor ialade hajan ka kad liengsuin ha nongbah Jalalabad , ong u nongaiktien jong ki pulit ka jylla u Hazrat Hussain Mashriqiwal ha ka AFP .
“ Wat ki aktress ruh ki leh bha ia ki jingjia ialehkai,” la ong u Amin.
ki samla pule ki hap ban leit sha ka ophis jong ka Union Parishad ban pynshisha ia ka income certificate bad ki birth certificate jong ki kpa jong ki ,
La pynbeit ryntih ia ka genome jong u sohjew bad la dep pynmih ar tylli ki genome ba la pynshong nongrim .
Ka jingiadei paralok ka nangroi hapdeng jong ki .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Lat jong ka Tamil Nadu u Banwarilal Purohit bad u myntri kam dohkha u D Jayakumar .
Ka HUDA ka la mudui shuti kyrpang ha Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court kaba iadei bad kine ki slum .
Ngam tip la kane ka jia satia .
U virus uba khlem treikam u lah ban pynmih ia ka jingkynthoh jong ki antibody , hynrei um ktah bad pynpang ia ngi namar kim lah ban kha khun .
La tei ia kane ka temple ha u snem 1935 bad ka pynlong ia ki jingkhawai niam , ha kaba ki longiing Hindu jong ka nongbah ki ju iashim bynta lang .
Kato ka por ka dei ka snem 1920 , kane ka por ka dei ka snem 2020 .
Ki rai ban lum pisa .
" " " Ban pynmih kam ioh jam , ngi dang trei ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Sngewbha peit harum ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshakri :
U Modi um kwah ban ia kren .
" " " Ngi la don ka jingiakren bad ka party ba kongsan u Dharma Das bad kiwei ruh . "
Ka mask na ka bynta baroh ki samla pule ka long kaba donkam , u la ong .
5 tylli ki run ki la wan na ka over ba nyngkong .
Ka liang kadiang kan pynngeit ia ki paidbah ia ka jingshisha , la ong u Kodiyeri ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Thiruvananthapuram .
Haba u Alexander u la kylli ia u Diogenes kaei kaba u lah ban leh na ka bynta jong u , uta u philosopher da ka jingsngewbein u la kyrpad ia u Alexander ban ieng khyndiat sha shiliang namar ba u khang ia ka jingshai jong ka sngi .
Novak Djokovic bad u Rafael Nadal
Te balei kine kiei kiei kim jia ha ri India ?
U CM u la kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri ba un ioh ia ka jingim kaba slem , kaba koit ba khiah bad kaba jop , ka la bynrap .
Ka Ahmedgarh ka dei ka nongbah bad ka municipal council kaba don ha Sangrur district ha ka jylla Punjab jong ka ri India .
Hynrei ka GIA Report kam shym la kdew wat tang ia ka jingshisha ba ka jingkren bad tweet jong u Mishras ka long kaba pynshitom .
Ka Malaysia ka la pynthikna sa 3 ngut kiba ioh pang novel coronavirus bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki la poi sha ka hynriew ngut .
U CM u la sam ia ki pisa bad ki tiar sha ki 11, 324 ngut ki nongioh jingmyntoi hapoh ki skhim bapher bapher jong ka sorkar jylla ha Antoday Mela .
Katba ka jingsngewsih jong ki nong Europe bad America ia ka jinglong mraw ka nang jur , la nang iohi ia u Oroonoko kum ka jingpyrshah ia ka jinglong mraw .
Ki missile ba thang jong u soitan la shna ban ialehkai ha ki jingsngew .
" Ki don shibun ki jingbakla ha kane ka kot haduh ba u nonghikai u la ai kyrteng ia ka " " The Drunkard 's Edition " " .
Ka jingiap palat 125 ngut ki khynnah na ka jingpang encephalitis ha Bihar ka dei ka kam kaba shyrkhei .
Kiwei pat ki rung ha ka jingialehkai .
Ki rangbah thymmai ki la leh bha .
Kumba la kdew haneng , ka long ka atiar kaba bha tam na ka bynta ki jingthmu ban pynpher bad ki nongbei tyngka ki dei ban jied la kumno kumno shi bynta na kajuh .
Yn shna ia ki skhim pynroi Gram panchayat ban pynthikna ia ka jingpynroi ba la thmu jong man la ki shnong ha ka Jylla .
U la long ruh kum u Chairman jong ka Bar Council jong ka Ri India .
Ki riew shim kabu ki rahbor ia ki khynnah skul ha Nigeria
U Aftabuddin Ahmed u la jop ha ka snem 1971 .
Ki jingtip kiba phi la pynrung kin shah phah lyngba ka jingpyniasoh kaba khlem jingshngain , bad ki lah ban shah khanglad ha kiwei pat ki briew .
Kiar na kaba niah kali kyrkieh bad ki jingleit jngohkai pyrthei .
20 Wat la katta ruh ngi lah ban kylli Hato ka jutang bad u Abraham bad ka jutang bathymmai ka kynthup tang ia kine ki 144 000 ngut ki mynsiem ba iaineh ?
Ka Sorkar Haryana ka angnud ban ai ka jinghikai kaba bha ïa ki samla pule ha ka Jylla , u la ong .
" " " Bad kumno u Emilio u la poi halor ka karpet ? " " "
Ngam kwah ban long u briew uba jaded bad ngam kwah ban long uba sngewrit .
phi lah ban long u shabi ban sngewthuh ia kine baroh .
Ka phlim ' 83 ka la pawnam bha naduh ba la sdang ia ka .
Kane ka la pynmih ia ka jingleh donbor , ka jingleh donbor bad ka jingpyniakhlad .
Ha kane ka phlim , u Syiem Khan u leh kum u dwarf .
Ka long kaei kaei kaba phi hap ban kylli ia u .
Yn sa iohi ruh ia ka bad ka khlur Amitabh Bachchan ha ka phlim Sujoy Ghoshs Badla , kaba dang ring ha Glasgow .
Wat ka pyrthei jong ki kompeni ruh kam shym la shah kyntait .
Phi lah ban pyni ia ka jingkyrshan jong phi ha ki katto katne ki rukom :
' Ka India hapoh ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynlong katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan shisha , ' la ong u heh jong ka IMF .
Namar ka jingduna briew hapdeng ka khlam coronavirus ha ka ri , ka Indian Railways ka la pynsangeh noh ïa ki 168 tylli ki rel ha kylleng ka ri .
Ka don ruh ia u Imran Khan bad ka Anushka Sharma .
La pynsangeh ia ki ha ka jingkhang jong ka Gauchar .
Ka Alot ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka distrik Ratlam jong ka Madhya Pradesh ha ri India .
ha kaba phi lah ban pynlong ia kum kine ki jingialang TED ha kano kano ka por .
U MC mayor u la long u kongsan .
Kane ka dur ka la paw ha ki social media .
Ngam kwah wat ban sngew pher , da kaba shisha !
Kumno lada nga lah ban pynbeit ia kata ?
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh ain .
Phi lah ban pyndonkam da ki jingda khmat jong ki briew kiba bha.
Ka Patalkot ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Achham ha ka Seti Zone ha ka thain shathie jong ka Nepal .
New Delhi , Lber 05 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina ki la iatreilang ban plie ia lai tylli ki projek bad ki la soi ia ki hynriew tylli ki jingiateh hadien ba la ia kren ha New Delhi ha ka sngi Saitjain .
Ki nongtrei jong ka BJP hi ki la thoh sha ka EC ha ka elekshon bah ba la dep ban pynpaw ia kine ki jingeh , u la ong .
Uwei um lah ban ong ba u long u aktor uba tbit bha .
Ha ka Kitab Jenesis 10 : 9 , ka Baibl ka batai ia u Nimrod kum u nongbeh mrad uba khlain bor .
U la ong ba u la wan shane ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Hindu Mahasabha .
Ïa kane ka prokram la pynbna paidbah da u Myntri Rangbah duh jong ka ri Malaysia u Mahathir bin Mohamad kum ka prokram ba ïatreilang bad ka Russian Federation .
Post ia ka tweet jong nga baroh ar ki nongkyrshan jong u Akshay Kumar sir bad ki nongkyrshan jong nga ki la kyrpad ia nga ban leh ia kane ka phlim .
Oh , hangne ​​ka don .
U la iakren ruh ia kane ka kam bad u myntri kam liengsuin jong ka sorkar pdeng u P Ashok Gajapati Raju .
U speaker barim ka Lok Sabha u Somnath Chatterjee u la khlad noh ha ka rta kaba 89 snem ka rta.
Ka tamasa Diwali ka pynshai ia ka madan Trafalgar jong ka London
Ka long pyrshah ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah .
Hynrei ka kashari ka la iohi ba ka sorkar kam shym la shim khia ia ki hukum jong ka .
La pynkynriah noh ia ka rai jong u Salman Khan halor ka mukotduma blackbuck
La pynlong ruh ia ki jingduwai lang na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka jylla .
Ka jingshai jong ka sngi ka long kaba jylliew bha
Kane kam dei ka tiar pisa kaba nyngkong eh kaba ka RBI kan kyntiew naduh ka jingwan jong ka jinghiar dor ha ka liang ka pisa tyngka .
U la pyntip ba ka BSNL 4G kan don ha Thiruvananthapuram ha kaba kut jong une u snem .
U YS Jagan u pynpaw ia ka jingkyndit kaba jur
Ka smartphone ka don ha ki rong Black bad Gold .
Ka nongbah jong ka Thailand ka Bangkok ka la ngam jyllop da ki snem bad ka por ruh ka dang lut ban weng ïa kane ka jingeh .
U la ong ba ka thong ba nyngkong eh jong u ha ka jingim ka long ban long u briew uba ice cream .
La ai ka jingpynthikna ban weng ia ki jingeh jong ki , bad kumjuh ruh ym shym la ai kano kano ka jingujor da u MLA sha ki pulit bad ia ka kam la pynbeit ha kata ka por bad hangta hi , u la ong .
Ka dei ka phlim kaba don shibun ki jingrkhie .
Ka dak lynti ka buh halor jong u dieng ha khmat ka iing kaba bun mala .
U nongtrei ka PSPCL u la duhnong Rs 80K ha ka jingleh thok ATM
Ka thain ka don la ka jong ka jinglong kaba ym lah ban pynkynriah .
Ki rel ki la pynbeit ia ka jingkit ia ki tiar jingiarap khlem jingsiew da kaba pyniaid da ki rel sha Jammu Tawi bad Udhampur na kino kino ki steshon jong ka ri India .
Hynrei ka Supreme Court ka la ong ba ka Delhi High Court kam don bor ban pdiang ia ka jingpan jamin jong u Navlakha ha katei ka mukotduma .
Nga tharai u la nang shibun ha Mumbai Indians , u la ong .
Ngam lah ban ai bam ia ki khun jong nga da ka jingngeit .
U Khattar un long u CM ba nyngkong jong ka BJP ha Haryana
Ki nongïalam jong ka Congress ki la pyrshah ïa ka prokram kum ka jingïarap na ka bynta ki nongpynbiang insurance.
Hadien kata , ka ophis tnad kan pyntip sha ka kynhun ki rangbah balang .
" " " Ki khlur rock ki paw phylla ha madan ha ka jingsawa jong ka tdem . " " "
bad nion ha ka icon jong ka mobile backup lyngba ka jaka rung WAP .
Nalor ka jingpynkylla ia ki dieng , yn sa thung shuh shuh bun ki dieng kiba dei ki jait jingthung trai ri .
Ha kaba sdang , katkum ka jingkhein briew jong u snem 1991 ki don haduh 40, 879 tylli ki ward ba bun dkhot bad 97, 458 ngut ki dkhot hapoh ki Village Panchayat .
U Tej Pratap Singh Bhatia u la trei kum u nongiarap manager ha Punjab bad Sind Bank .
Ka BMW HP4 Race ka wan ryngkat bad ka thup jong ki jingdonkam bad ki tiar .
SC ban sngap ' kyrkieh ' ia ka dorkhas ban tuklar ia ka jingsmai u Parrikar kum u CM jong ka Goa .
Ka Nepal ka lap ia ki jait sim thymmai
Ka jingpynphriang ia ka jingtyrwa bid ka pyni ia ka jingmih kaba heh bha .
" " " peit ia ka lain ba tied jong ki nong India . "
Haba shim ia ka jingbishar ia ka Congress , u nongaiktien jong ka BJP national u Sambit Patra u la ong ba u Kapil Sibal uba dei u nongialam jong ka liangpyrshah u la iasaid ia kane ka jingleh ha Supreme Court .
U la ong ia baroh ban sngap jar katba ki dang ap ia ka jingwan jong ka nongleh jadu .
Na kine , 14 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
U Pope sait ia ki kjat jong ki nongbuhai shnong Muslim
Ka jingpyni online ia ki prokram mane ba la pynlong ha man la ki jaka ka long ha lade hi ka jingjia kaba phylla .
Ka BJP kam khlain ha baroh ki district .
Kum kine ki jingngeit ki kynthup aiu ? Ba ka mat kaba khraw ha khmat u khun bynriew ka long ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah , dei na kata ka daw ba u la ailad ia ka jingsniew haduh katne .
