Ka iing jong u myntri ka Assam Handloom u Ranjit Dutta kaba don ha Behali ha Sonitpur ka la shah thombor ha ka sngi Thohdieng ha ki nongiakhih kiba pyrshah ia ka CAB , la iathuh ki heh sorkar .
Ha u snem 2013 , u Perry u la shah khein da ka kot khubor SportsPro kum u nongïalehkai uba 36 tam ha ka pyrthei , bad u nongïalehkai ba pawnam tam na Australia .
" Ngi ialeh na ka bynta ka jingsuk hapoh ka ri bad ngi kwah ruh ia ka jingsuk kaba neh ha ki pud jong ngi ," u la ong .
U la ong ba un don ryngkat bad ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabha .
Hato ngi la ialeh pyrshah ? Hangno ka dujok ngi don ?
Ka jingtwa jong ka tnum ka la shim ia ka jingim jong ki 2 ngut : Arngut ki briew ki la iap katba
Pynban pyrshah ïa ka jingkhmih lynti , ym shym la lap satia ïa ki sakhi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don bynta ha kaba pynshlur ïa ka jingpyrshah ïa ka kam shipai .
U Bhuvneshwar u dei uwei na ki nongïalehkai ba man ka sngi ha ka kynhun ïakhun jong ka India kaba la buh lypa ha ka Limit Over .
Hillary Clinton ha ka jingkhawai shongkurim .
Ia kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Swami Gangadhar Ji Maharaj .
Ngi , namarkata , ngi dei ban don ia ki karkhana , bad ngi dei ruh ban peit ia ki jingeh ha ka thain kiba mih na kine ki karkhana .
Ka Indias ODI kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa : U Shikhar Dhawan, u Hardik Pandya, u Bhuvneshwar Kumar wanphai biang
Ha khmat ki lehnoh kiba wan shakhmat u Raja Todar Mal u la khang ialade ha ka kut jong ka Munghyr kaba la ker kut artat da ki lehnoh .
Ki nongleit jingleit kiba bitar ki pynthut ia ka jingshakri jong ki rel
Ka 6GB RAM hynrei ka shong dor Rs .
Ka Bharatiya Janata Party ka la jied ia u Suvendu Adhikary kum u nongiakhun ban iakhun pyrshah ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha East Midnapore district .
Haduh mynta ym shym la kem ia ki nongleh kam sniew .
6 Ka bynta 357 jong ka ain .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met kum ki soh , ki jhur , ki jingbam ba pura , ki dohkha bad ka jingbam kaba biang .
Ka jingshah pynbthei bom ialade hajan ka consulate jong ka US ha Saudi Arabia : Ka khubor
Ym don kyrteng jong ki ophisar ba ha khlieh duh kiba la mih ha ka jingtohkit jong ki pulit haduh mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang eksamin ia ki dur CCTV jong katei ka hotel bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Mayweather um pat lah ban jubab ia kata ka jingkynthoh .
Kumta , kiei ki jinglap ba kongsan ?
Kumta u la don ha ka kyrdan ban pyndonkam ia ki kot ki sla jong ka iingbishar bad ka library jong u syiem Mughal bad kumjuh ruh ia ki kot kiba don hapoh jong ki riew shimet .
Hadien ba la pynkoit , u nongpang niangthohlieh khlem artatien u lah ban ïohi ïa ka kti U Jehobah ha kaei kaba U Jisu u la leh .
Shwa ia kane ka social media account jong u aktor Abhishek Bachchan ruh ka la shah thombor ha kaba la kynnoh ba ki juh ki hacker .
U la ong ba ki don bun ki nong Pakistan kiba thrang bha ban leit sha India .
Ki met ki pyut bad ki tuid shapoh um hapoh khyndew .
Haduh mynta kane ka tnad ka la pyntip 1, 703 tylli ki Plan pynroi ba bniah .
Ka Test series kan pyni ia ka jingwanphai biang jong u Kohli sha ka jingiakhun kriket .
Ki pulit ki la buh case pyrshah ia saw ngut katkum ka jingtip ba la ioh na ki nongsakhi .
Ka Nagma ka la sah hajan bad u kpa ba shisha jong ka haduh ba u la khlad noh ha ka 31 tarik u Naiwieng 2005 .
Kumno ? Kawei ka lad ka long da kaba kham sngewthuh ia ki jingthmu jong u . Kawei pat ka long da kaba ai ia ki ia ki soh kiba phylla ha ka kam ialap jong ki .
U ShriChoubey u la ong shuh shuh ba ïa kane ka Road Safety Week la rakhe naduh ka 23rdApril haduh ka 30thApril , 2018 ban pynsngewthuh bad ban pynshlur ïa ki nongshong shnong ban ïada na ka jingmynsaw bad ban pynlong ïa ki surok kiba kham shngain .
Da ka jingkiew jong ki kam runar ha ki iing ki sem ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynshisha da ki pulit ia ki nongtrei iing .
Ngi ai ia ki jingiarap baroh kiba lah ban long sha ka jylla .
Ka jingthep ia ki jingkren bein ha ka jingkhleh kan ym pynbha iano iano ruh , Hope .
Ki briew ki la shim ia ka Twitter ban iasam ia ki jingshem jong ki .
Ka jingpang Down , kaba la batai da u scientist uba kyrteng u Down , ha ka snem 1866 , ka dei ka jingpang kaba mih na ki jaitbynriew .
Baroh ar ki tiar ki kyrshan ia ki network 4G bad ka jingkhot VoLTE .
Ym shym la ioh jingiarap pisa na uno uno na ki .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka BJP ka pyndonkam ia ki tnad pdeng pyrshah ia ki nongialam liang pyrshah bad ki party ban pynshitom ia ki . "
Baroh ki jingeh la weng noh mynta , u la ong .
U apostol u la pyni ba da kaba kner ia kane ka jingieit don kiba la shah ialam bakla na ka jingngeit bad ki la shoh ia lade baroh kawei da ki jingjynjar kiba bun .
Pynjan ia U Blei Uba U Don . . .
Ka Amazon bad ka Google dang shen ki la pynskhem ïa ka jinglong ba ïaineh jong ki sha ki shipai jong ka US .
Kaba nyngkong eh ban kynnoh pyrshah ïa u Akbar ka dei ka nongthoh khubor ka Priya Ramani .
Hei briew , kumno phi lah ban pynhap ia u nongshong kumta , damn ?
U nongiathuhlypa Samuel u la ong : Na ka bynta ka kyrteng kaba khraw jong u , U Jehobah un ym iehnoh ia ki briew jong u .
Ka SAG Awards ka dei kawei na ki jingpynkup burom ba kongsan ha Hollywood naduh u snem 1995 .
Kaei kaba phi pyrkhat ba phi lah ban leh ban iarap ia kito kiba shakri ha ka kam leit jingleit ?
Kumta kim lah ban pyndonkam ia kine ki lad ban pynurlong ia ki thong .
Jammu and Kashmir : La kem ia u briew uba suba lehnoh Lashkar ha Handwara .
U Pandya u dei u nongtied bol uba saw jong ka India uba la shah beh noh .
Uwei u briew uba kyrteng u Shanmuga Subramanian u la ïakynduh ïa ka projek LRO da kaba ithuh bha ïa ki jingtwa .
Lah ban thied ia ka ha ki rong lieh bad ksiar .
Shim shi kti na u sohjew , khleh lang bad theh shiteng khuri ka um .
U Kohli uba la sdang ïa ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei naduh u snem 2008 , u la leit sha ki social media ban ïasam ïa ki jingsngew jong u .
Hato ngim dei ban peit ia ka kam ha kajuh ka rukom ? Hooid , ngi dei ban .
