U shynrang bad ka kynthei ha ka kamra shet ki pynkhreh jingbam .
La kem ia ka Lala Chauhan bad u Horam Chauhan bad ia ki arngut kiba dang sah yn sa kem noh shen ong uwei u ophisar pulit ha ka khubor jong ka Times of India .
Kine ki lah ban pynroi ia ka mynsiem bym kohnguh bad leh pyrshah .
U Adler u ong ba ki nonghikai jong ngi kim shym la shah hikai satia na ka bynta kane .
La pynkynriah noh ia u Additional SP u Bassis u SS Gurm sha Jabalpur katba ia u supervisor bad u DIG u MK Sinha la pynkynriah noh sha Nagpur , ong ka hukum .
Ka bol ka la wan biang sha ka ïingbishar jong ka India namar ngi donkam shuh shuh ïa ki sakhi ban ïaid shakhmat ha ka jingtohkit , la ong ka tyllong khubor na ka kynhun tohkit .
Ka kynthei Muslim ba nyngkong eh jong ka panchayat jong ka Kerala kam don shuh .
Napdeng ki daw kiba la pynkhuslai ïa ka India ki long ka jingbym lah ban ïalehkai u kapten u Virat Kohli bad u fast bowler u Jasprit Bumrah .
Shano ngan leit bad kane ?
Lada ka jia kham kloi ka kham bha .
Lah kem ia u nongniah jong ka Mercedes kaba niah palat ia ka 5 ha Mumbai .
Kane kan long kaba myntoi ia u nongseng kam seng jam .
Ka Khubor Balang jong ka Sngi Nyngkong , 7 tarik u Naiwieng 2006 .
Ka PMC ka la iathuh ba ki don 992 ngut kiba ioh pang thymmai , katba 1, 175 ngut ki nongpang ki la mih na hospital .
Shaei Kane Ka Pyrthei Ka Leit ?
Ka National Institute of Financial Management ha Faridabad yn pynkylla kyrteng noh sha ka Arun Jaitley National Institute of Financial Management .
Kane ka chain ka don ki dukan ha US , Europe bad Asia Sepngi .
Hynrei ha ka elekshon Lok Sabha 2014 u la pynduh noh ia ka party bad iakhun da ka tiket BJP .
" " " Ka dei shaphang ka jinglehkai ."
Ka NPCIL kaba pyntreikam ia ka jaka pynmih bor ding ha India ka don ar tylli ki jaka pynmih bor ding kaba 220 MW ha ka KAPS .
Nga pyrshah ia ka rukom hikai kaba thymmai kaba la pynrung ha India .
Kumta ym donkam ia kine kiei kiei satia .
Hapoh ka Smart City Mission , ka jingjied ia ki nongbah ka long katkum ka jingiakhun bad ka rukom pyntreikam ka long katkum ka jaka .
Ka tempi jong ka Sangameshwara : Ka tempi jong ka Sangameshwara ka dei kawei pat ka nuksa kaba bha jong ka jingkhraw jong ki Chalukyan , kaba don ha Alampur , ha ka distrik Mahbubnagar .
Ka Australia ka la jop 12 tylli na ki 14 tylli ki ODI hangne ​​.
Kaei ka jingkylla jong ka um ?
Nga la iakynduh ia u naduh ka phlim ba nyngkong jong u .
Ka JNU kam dei kaba kyrpang hangne ​​.
La kem ia arngut kiba suba lehnoh ha Belgaum
Ia kane ka nongrim jong ka India la pynpaw biang da u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha ka jingiakynduh jong u bad u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo ha shilynter ka jingialang jong ka ASEAN ha Bangkok .
Ka Calzy 3 ka lah ban spel ia ka jingmih jong ka jingkhein ha ka ktien phareng bad 65 tylli kiwei pat ki ktien .
Phi lah ban iakren bad uwei pat u nongai jingmut lada phi kwah .
Kane ka dur ka iarap ia u ha ka sain pyrthei .
U ulqarnain u la ong ba ka jingeh kaba kongsan kaba ka kynhun ka la iakynduh ka long ka jingduna ki tiar ki tar .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kam ba u kyrtong ka Congress bad u MLA ba dang shu shong u Munirathna Naidu u dei uba don sha lyndet jong katei ka jingleh thok kaba la kynnoh , kaba la pynpaw da u nongtrei ka BJP u Rakesh .
Ka long ruh kaba donkam ban buh ia u nombar Aadhaar jong phi ha ka phorm pyntip khajna .
Ka don ka wahduid kaba itynnad bad kaba jem kaba tuid shapoh lum kaba pynitynnad ia ka jaka .
Ngi kyrpad ia ka sorkar ba kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ha ka MCX , ki jingiateh rupa na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai May ki la kiew 0 . 57 na ka 100 lane 243 haduh 42 , 980 tyngka shi kg .
Na ki kti jong ki la ioh kurup kawei ka pistol ba la shna ha ka ri , ar tylli ki kuli ba im bad kawei ka wait .
Ka Ford India , ka tnad India jong ka kompeni shna kali America ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba bha ha u Jylliew 2017 .
Lehse u Fache u la sngewthuh ba ki don bun ki briew kiba iadon bynta mynta ka miet ban ia u Langdon bad ka Sophie .
Kumba 3,000 tylli ki khiew jong palat 250 jait ki sohjew kiba dei na ki jait sohjew bapher bapher la pyni ha kane ka jingpyni .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon Bihar 2020 ka dang iaid shakhmat .
Ka India bad ka US ki ïakren halor ka jingïateh kular khaii pateng .
Haba ki kmie ki kpa kim lah ban shem ia ka jingbam kaba biang ha ka por ba sniew , ki khun ki lah ban im da ki sngi khlem da shah bam da kaba pynkylla ia ka shini ha ka met .
ka kynhun jong ki Jingpule ba sdang , bad kiwei kiwei .
Ka kynhun kaba don ha Mumbai ka la ioh 23 point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Step kaba 7 : Siew bai lutksan , aiti .
U Huq u la noh synniang sha ka kot khubor Tribune , The Guardian , New Statesman , ka kot khubor Progress bad ka kot khubor jong ka Times .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdie kali .
Ka pynlong ruh ia ka jingbym kohnguh ia kano kano ka kyndon ne hukum ba la shna katkum kane ka ain kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Ki nongthep vote kiba thymmai ki long 14 , 79 , 541 ngut bad kane ka kynthup ia 6 , 78 , 147 ngut ki shynrang , 8 , 01 , 328 ngut ki kynthei bad 66 ngut ki transgender .
Ka kmie jong ngi ka la iap la slem bha mynta .
Hooid , kata ka jingleh kam shym la pynkylla ia ka jinglong jong u samla .
" U nongialam ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong " " Sngewsih , sngewsih bad sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Sushmaji ."
4 . 11 Ka Centre for Vivekananda Studies , la seng ban rah ia ki jinghikai jong u Swami sha ki samla .
Ka thma ka la bteng slem hadien kane .
Bad man ka por ba nga leit sha kano kano ka skul nga iohi ia ka jingshai ha ki khmat jong ki khynnah .
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha Lords ha ka 30 tarik Jylliew .
Ki briew kiba don 200 meter ruh ki la mynsaw .
La ai khusnam ha kawei pa kawei ka jait soh apple , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew bad sohjew .
U Garay u la kha ha Rosario ha Santa Fe . Ha ka rta kaba dang 18 snem ka rta , u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Newell jong ka shnong trai jong u , ha ka kyrdan Primera .
Ka la bynrap ba ha kajuh ka snem , ki nongpyniaid mobile bad ka mariang ki la ai kam ai jam ia palat 760,000 ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Ia kane ka jamin la ai da ka kyndon ba dei ban siew ia ka pisa kaba 1 lak tyngka .
Ka la long kaba bha ha ka jingstad , ne kaba stad , kumba ka Hebru tynrai ka pynpaw ia ka .
Ka jingpynmih thymmai ia ki pisa kan pynsuk ia kiba duna ka jingpeit , bad kan pynrung ia ki ia ka jingshaniah , la ong u PM .
Ka India ka la lamkhmat ha ka minit kaba 22 hadien ba ka la pynsyrwa kai ïa ki lad ban thep penalty .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong bad haduh mynta tang kawei kaba la pynlong ha Canada .
Ym don jingpynbiang ia ka um dih .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Da kaba pyndep ia ka jingkular U Jisu kaba la thoh ha Ioannis 16 : 13 , ka mynsiem jong ka jingshisha ka long ban ialam ia ka balang Khristan suki suki sha ka jingshisha baroh .
Lada phim pat shim bynta balei phim buh ia ka kum ka thong ?
Hapoh kane ka jingpynbeit yn thaw ia ki karkhana shna kyiad kiba rit ban shna kyiad thymmai kiba iadei dur bad ka Karnataka bad kiwei kiwei ki jylla ba la jied na ka bynta kiba yn pynkylla ia ka ain kaba iadei bad kane , u la ong .
La shalan ia ka sha palat 100 tylli ki ri .
La khmih lynti ba u Prithvi Shaw un don ha ka kynhun ïalehkai katba u Mayank Agarwal u la phah ïa ka jingpynkynmaw ha ka por kaba biang bad sa 90 tylli na ka bynta ka Board Presidents XI pyrshah ïa ka West Indies .
Lada don napdeng jong ki kiba iap mynta lano kin sa mihpat ?
Ki khynnah kynthei , ngi ong , kim donkam ban kamai . kumta balei ba kin shah hikai ?
Namar sngi bad miet ka kti jong phi ka la khia halor jong nga . Ka jingkmen ka long ba u Dabid u la ialeh ia ka jingeh kum u briew uba kynja mynsiem .
Nga la ong ha ki jingialang paidbah bad nga la iakren bad ki nongialam .
Pyniaid ka NITI Aayog ia ka khusnam kaba lai jong ki kynthei kiba pynkylla ia ka ri India
U nongthoh khubor jong ka tnad bar ri u Blake Hounshell u ong :
U la pyni ruh ia ka kopi jong ka resit thied ba la thoh ha ka 14 tarik u Risaw bad u la ong ba ka jingdie ia kum kine ki mar da u Brand Ambassador ka Haryana ka long kaba beain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Lane ka dei tang ka jingkitkhlieh jong ki kynthei ?
U la rakhe ia ka snem jubili ksiar da ka jingkmen kaba khraw .
Ngam kwah ban leit thiah .
" Kam long kaba phylla ba une u Khun baieit eh u ju kren bunsien ia U Jehobah bad u kren shaphang jong U kum u " " Kpa " jong u " ".
Peit ngi donkam ia ka jingiarap jong phi .
Uwei na ki nongsiat suloi u la shah siat iap ha ki bor pahara ha ka jingialehkai suloi kaba la jia hadien kata .
Ia kine ki pipe la buh kumba 50 snem mynshuwa .
Hynrei ka WhatsApp beta ka pawnam ba ka don ki jingbakla bad ki jingthut , kumta to tip ia kaei kaba phi iakynduh .
Baahubali 2 yn pyllait paidbah ha Karnataka hadien ba ki riam jong ki nong Kannada kin mih
Kine ki jaka ki ioh san haduh hynriew percent na ki jingpynrung kyrteng jong ki na ki nong China , u la ong .
U la mih da kaba jop bad u la pynshisha ba u long uba bit ban shim ia ka jingim jong u monk .
Ka jingshai jong ka jingartatien .
Da ki khlaw teak kiba itynnad , ki wahduid Ninai kiba phylla bad ka jinglong ka suinbneng kaba khriat baroh kawei , kane ka jaka ka la khring ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit kiba ieit ia ka mariang .
La shim ba katto katne ki marpoh khyndew kum ka zinc bad ka lead ki lah ban long shisien kum ki nongpynkylla ia ki nukleotid sha ki nukleik acid .
Ngi dei ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen .
Balei lah ban ong ba ka nuksa U Jisu ka pynlong ia ki Khristan ban ai sngewbha ? Ka nuksa jong U Jisu ka pynlong ia ki Khristan ban ai da ka jingkmen .
2018 : Ka jinglong briew jong ka phew snem da u Dainik Prayukti .
Pynmih ia ka na ka plastik kaba lieh .
Haduh 8 taiew ba bteng , ka phlim ‘ Dasavataram’ jong u Kamal ka la long kaba pawnam tam , bad ka la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong wat hadien ba la pyllait ïa ka phlim ‘ Subramaniapuram ’. '
Ka lain jong ki ben kiba thylli hajan kawei ka surok .
Ia kane ka kam la buh ban bishar biang ha ka 26 tarik u Naitung .
Shah shoh u nongialam ka AL ha u nongialam ka Jubo League
Ka Zakia Jafri ka dei ka kurim jong u MP ka seng Congress u Ehsan Jafri uba la shah pyniap ha ka por ba don ka jingiakhih .
Ngi la shna ia ka thup jong ki projek kiba sahkut namar ka jingduna pisa .
Pynshisha ia ki slip VVPAT shwa ban niew vote : 22 tylli ki seng pyrshah ki dawa ia ka EC
U khun jong u Manohar Parrikar u ai jingmut ban iasoh bad ka sain pyrthei kaba treikam.
Ki mar jong ngi ki leit sha kine ki jaka .
Nga la sngew artatien ha kaba nyngkong .
U Amarinder Singh u la kynthoh ia ka sorkar halor ka jingpynlait ia ki nongrep
Kaei ka jingthmu jong U Jehobah ha kaba maham ia u Kain ba ka pop ka la ap ha ka jingkhang ?
Ki dur : Ka jingpluh khlaw ha California ka wanrah ia ka jingjulor
Ki nongialam jong ki ri ba iatreilang , ka ri America bad ka ri Soviet ki la kylla long ki ri kiba donbor ha ka por hadien ka thma bad ki la don bynta ha ka thma bah ba ar .
Kumno phi kwah ban pynkylla ia ka ?
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba ka jingiap ka lah ban kiew namar ba don napdeng kiba mynsaw kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
Kumta, kaei kaba jia lada phi pynkhih ia kawei ka antenna, katto katne ka field kan sa pynmih ha ka antenna kaba ar.
Uba ju sngewrit bad uba iadei dur pura ha kaba iadei bad ki kynthei , um shym la pynkhraw ne pynrit ia ki .
Ka Jingpynbha ia ka Koit ka Khiah jong ki Kmie bad ki Khun
La pdiang sngewbha ia u Bah Shanta Kumar da u nongsynshar ba dei peit ia ki pulit .
" Ha ka jingshisha , ka long katkum ka Jingthoh Bakhuid , namar ka Proberb 15 : 22 ka ong : " " Ha ka jingbun ki nongai jingmut ka don ka jingpyndep . " " "
Ki kwah ban pynrem ia ka sorkar .
Ka jingeh kaba bud ka long ka jingbym don jingtip shaphang ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka khlem shongkurim bad ka shong bad ka longiing jong ki hynmen jong ka .
Ka jingai sngewbha na ka jinglum jingtip jong ka longïing jong u Theodore Akimoto .
Ha kine ki ar ne lai snem ba la leit noh ki stad saian ki la ithuh ia ka kynhun jong ki jingeh ha ka por ba synshar ki seng Bharatiya Janata ba mynta ha katei ka Centre kiba la ktah ia ki .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki briew jong ka Delhi , na ka bynta ka synshar paidbah : U Kejriwal halor ka rai jong ka SC .
Ki shipai ki la buh ktem ha ka madan mill hajan ka Falls , hynrei kim shym la iehnoh ei ei .
Kane ka video ka la paw bha ha ka internet .
" " " To ngin ia peit katno ka jingshlur ka Pakistan ka don ."
Ka khyndew , ka um , ka khlaw , ki dohkha , ka umphniang , ka spah kita ki jingdonkam ba kynja mariang ka Canada ka don .
U la dep ai ia nga ka por kaba eh . . . mynta hi .
Khublei shibun , ia ka jingieid jong phi .
Ka sorkar ka la pyllait ia ki jingshakri ba kongsan ba la ai da ka Indian Railways kata ka jingkit ia ki mar bad ki nongleit nongwan , na ka jingshim khajna jingshakri .
Ngi iasam ia ki jingiadei jong ka kolshor bad ka histori bad ha kajuh ka por ngi shah kyrkhu da ka jingkhlain bad ka bor jong ki samla jong ngi .
Ka Congress ka la jop 19 tylli ki seat bad ka paralok jong ka ka TDP ka la jop ar seat .
Ki kot kiba iadei bad ka pule puthi , ka sain hima sima , ka histori bad ka jaitbynriew ki long kiba bun bad ki la long kiba la pyndonkam beit da u kum ki kot jong u shaphang ka ain .
Ki ri ki kham shaniah ha la ka jong ka ioh ka kot ban ia kaba shaniah ha ki iew pyrthei .
Kumta kumno ka MNP ka treikam ?
Ia ka Ford EcoSport yn pyntreikam da ka EcoBoost Diesel Engine Diesel kaba shi litar kaba thymmai .
Ha man la ka Jylla , ka don ka jait jingpynrung kam beit sha ka kam Nongbishar District .
Kaei kaba phi leh ban iada na kane ?
' U nongshah kynnoh pyniap briew ' U Amit Shah u la pynlong T.50,000 sha ka T.80 klur ha ki lai bnai : U Rahul Gandhi ha Madhya Pradesh .
Hynrei u Chihuahua u kham khlain ban ia kaba phi lah ban pyrkhat .
Ka la ong shuh shuh , Ngi la poi sha ka phainal bad dei tang ha ki 10 over ba khatduh ba ngi la shah rem ha ka jingialehkai .
" Ka Riti Synshar ka kdew ia ka Bharat ' bad haba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri u dei u Bharatiya ' bad um dei u Hindu . " " "
Ki lai ngut la kynnoh ba ki la leh beijot ia katei ka kynthei .
Ka India ka la jop da 45 ron .
Hynrei ka la don ka jingsngewsih jong ki nongkhaii jong ka Jylla , namar ba ym don kawei pat ka Jylla kaba la shim khajna ia ki mar ba la kdew ha kata ka por .
Namar kane ka daw , kam long kaba lah ba ki teraphim ki shakri na ka bynta ki jingthmu jong ka pateng ha Israel .
U Mehmood u la iakynduh ia ki 27 ngut ki bahaiing jong u shwa ban pyniap ia u .
U kpa jong u u Chandan Singh Bisht u la shongthait noh kum u Colonel na ka kynhun shipai India .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kan hiar da 10 . 3 percent ha u snem 2020 , ban ioh biang ia ka tag jong ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha u snem 2021 : IMF .
Ki nongrep kiba rep ia u kew ki dei ban insurance shwa ka 30 tarik u September ha ka dor kaba T.215 shi akar .
Katkum ka khubor The Nation la ong ba ka India ka ïakren bad ka Pakistan namar ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei .
Ia ka polisi sdang bad jingpynmih thymmai yn sa pynpaw da kane ka Sorkar shen ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongsdang .
Ban leh kumta , ka jingshisha ka la dei ban jop ia ka jingmutdur kaba khlain bor . Balei ?
Uwei pa uwei na kine ki briew u la tip ia u Joss ha la ka jong ka jong ka rukom kaba kyrpang bad kaba kyrpang , kumta ka long kaba donbor bad kaba donkam ban don ia kine ki jingiathuhkhana .
Nga la don ki jingkhot iing ban leh .
Yn tei ia ka temple bah jong ka Sita ha Sri Lanka : U CM jong ka Madhya Pradesh u Kamal Nath
Kylli ia lade : Hato nga dang rhem da ka mynsiem ? Hato nga duwai ha U Jehobah na ka bynta ka mynsiem jong u ?
La bthah ruh ia ki ban siew T.30 hajar kum ka bai lutksan na ka bynta ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom ha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongujor .
Hooid , kam don jingma ban pyrshang .
Ki la don wat ki khubor ba ka jinglong rangbah kan kiew lada ka jingshongkurim ka long .
Utei u briew u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ha kata ka snem la thung katto katne ki nongpyniaid ia ka koit ka khiah ha ka pdeng bad kiwei kiwei ki jylla .
Kane kan ym kut noh shen .
Hadien kata , ki riew pawkhmat kum u William Roxburgh , u Nathaniel Wallich , u George King , u David Prain bad kiwei kiwei ki la pynkylla ïa kane ka kper sha kawei na ki kper jingthung ba pawnam tam jong ka dewbah .
Ka rukom hikai bad kam paidbah jong ngi namarkata ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ki ktien jong ki jylla . . . .
Ka seng riewlum ka la ai ruh ia ki jingpynlait kiba bun ha ka liang ka polisi .
Ka BJP ka wad ia ka samoi kaba hynriew lynter ha Gujarat katba ka Congress pat ka thmu ban wanphai biang hadien ba ka la don ha ka liangpyrshah la 22 snem kynthih .
Kumta ngi leh shibun kiei kiei .
U Tom um kwah ban iakren bad la ka tnga .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr GN Verma u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej .
Ka jingkiew ha ka jingbym thikna jong ka polisi kamai kajih ka pynkiew ia ka jingma kaba ryntih , bad kumta ka jinglut jingsep ha ka kamai kajih .
La ai ia u ia ka pisa ban bujli .
Kane ka dei kawei na ki jingkem kaba heh tam ha kine ki por ba la leit noh .
Kine ki prokram pynheh kin sa kut noh ha kaba kut jong u snem ban wan , u la ong .
Ki pynkhih ia ka jingiathuhkhana shakhmat .
Kumjuh ruh ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah ym shym la pyrkhat kyrpang ha ka mang tyngka .
Ka Kangana Ranaut ka la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad ka team ‘ Tejas’.
Ka mantle kaba shalor kan don ka jingshit kaba haduh kumba 1000 digri sentsia nangta phin leit sha ka mantle kaba shapoh kaba long kumba 3500 digree sentsia.
Kane ka lah ban khot ban pynlip ia ka telebishon , ban buh ia ka kot khubor , lane ban pynlip ia ka phone haba kiwei ki kren bad ngi shaphang kano kano ka kam kaba khia .
Ha ka sain pyrthei ruh ka don ka jinglong mar ryngkat .
U myntri ka tnad rep u la ong ba la pynkylla ia ki kyndon jong ka RKVY ban kynthup ia ka jingpynroi ia ki nongseng kam seng jam .
U dang im hynrei ka kjat jong u ka la tyrkhong .
Ki Hostel ba kyrpang ki don na ka bynta ki samla pule shynrang bad kynthei jong ki Government Law College kiba don ha Chennai , Madurai , Coimbatore , Tirunelveli bad Chengalpattu .
Hynrei baroh ki nongpyndonkam internet kim shym la mynjur .
Kine ki current ki iarap ban pynbeit ia ka jingpher ha ka jingshit jingkhriat hapdeng ka por lyiur bad ka por lyiur ha ki jaka ba shit .
U la long u nongiarap ban wad ia ka pateng kaba riewspah jong ka ktien Punjabi u la wanrah ia ka sha ka kyrdan pule kaba kham halor .
Im dei na ka bynta jong ka maam .
Ki briew ki shah pynbor ban deng mask man ka por ba ki mih shabar .
Ia ka district bad ka shnong Mansehra la ai kyrteng da u Man Singh u rangbah shipai ba pawkhmat jong u Patsha Mughal Akbar .
Pynkiew ka RBI ia ka jingpynmih pisa haduh 10 hajar tyngka na ka bynta ki nongthied jong ka PMC Bank .
Kum ka nuksa hato phi lah ban buh ia ka thong jong phi ban kham tbit ban pyndonkam ia ka Ktien U Blei ha ka kam ialap ?
U Sunil Chhetri u la ïoh ïa ka jingkyrshan na u Sachin Tendulkar bad u Shikhar Dhawan haba ki kyntu ïa ki nongkyrshan ban peit ïa ka kynhun ïalehkai ka India ha ka jingïalehkai .
Tiger Uwei u nongsiat u la shah shoh !
Shuwa ka snem 1964 la rakhe ia ka sngi khynnah ha ri India ha ka 20 tarik u Nailur .
Mynta ngin leit phai biang sha ka jingiathuhkhana jong ngi .
Ki la sdang ban phah ia ki nongpeitkai ban tuh ia ki jingbam ba rieh jong u .
Palat 300 tylli ki camera la buh na ka bynta ka jingpahara bad la buddien ia ki dur jong ki baroh shisngi , la ong ka tnad pathai khubor PTI .
La plie ia ka seng Republican Hindu Coalition ha US
U jingthung uba mih shisnem ne ar snem na ka jait Asteraceae uba don ki sla kiba jyrngam kiba pyndonkam ha ki salad .
6 run na ka over ba nyngkong jong u Umesh Yadav .
Kham hadien ka la kynnoh ia u kpa jong ka ba u la leh beijot bad la rah ia u sha ka iingbishar .
Ki samla mynta ki long kiba tip bad kiba tbit bha ia kaei kaba ki donkam ban leh, u la ong.
Ka jingtieng ia kawei pat ka jingkyrduh ka la jur bha ha Bihar .
Hadien ba ka cell ka la ioh ia ka jingpynkylla , ka mad ia ka jingpynjot kaba la pynbeit ryntih ia ki dkhot met jong ka cell da ki caspases ba la pyntreikam .
Utei u nongialam ka TMC u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la kynnoh ba ym shym la don uwei ruh u nongtrei ka BJP uba la shah pyniap ha Bengal ha ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange u la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad ka Russia .
Nga la ju thiah hynriew ne hynriew sngi ne miet ha ka shisien thiah , bad ngam ju leit phai sha la iing .
Ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan jong ka Ghaziabad jong ka Uttar Pradesh ruh kin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Kine ki steshon ki don ha ki lain ba saw bad ba saw jong ka Delhi Metro .
Ka BJP , ha ka telebishon , ka shim ia ka rukom jong u Trump ban pynlong ksuid ia baroh ki nongphetwir kum ki lehnoh ba shisha ne kiba lah ban long ki lehnoh .
Kane ka bos ka iaid ha ka surok bah kaba don hapdeng ka nongbah Herat kaba shaphang sepngi bad ka nongbah Kandahar kaba shaphang sepngi .
Napdeng jong ki la pynlong ia ki prokram ba la kdew harum .
Ka IMD ka maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw
Ka bynta jong ka histori Phi lah ban pynbeit ia ka histori hangne ​​.
Ym pat don mano mano ba la shah kem .
U dei u nonghikai jong ka thoh ka tar jong ka juk pdeng .
Kawei na ki tamasa kaba la ju rakhe bha ha ri India ka dei ka Raksha Bandhan kaba la tip paidbah kum ka Rakhi .
Hadien ar taiew , ka Riana ka la mih na kata ka jaka la jan khlem pisa ban leit sha ka jingialang bah jong ka thain , ka da pyrkhat aiu kan leh .
Ka rukom ialehkai jong u Washington Sundar bad u Shardul Thakur ha ka jingialehkai ba nyngkong ka long kaba itynnad bha .
Ki ri sepngi ki la shah pynngat ha ka jingbishar . hynrei ka America ka leh ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ki jingbakla jong ki shipai bad ki jingbakla jong ka seng .
U Jasprit Bumrah , U Prithvi Shaw ki ïalehkai bad ka kynhun ïalehkai ka India ha ki optional net ha shwa ka ODI kaba ar .
" Ka la bynrap : " " Ka dohnud jong nga ka leit sha kiba ha iing ha sem , ki paralok ba jan bad sha baroh kiba don shabar kiba la duh noh ia une u briew uba itynnad na ka jingim jong phi . "
Ka sngi U Blei kan don lai tylli ki jingialehkai : ka Wolfsburg pyrshah ia ka Leverkusen , ka Stuttgart pyrshah ia ka Hanover bad ka Greuther Frth pyrshah ia ka Mnchengladbach .
Honorable Sir baroh ngi kwah ban tip ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi halor kane .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal un ialam ia kane ka jingialang shong baicycle .
" " " Ki nongpyniap briew ki la lah ban pyniap ia u Bangabandhu hynrei kim shym la lah ban pyniap ia ki jingphohsniew bad ki jingthmu jong u ."
Ia kane ka rai yn pyntreikam naduh mynta u snem shakhmat .
Bad hapoh ka jinglong ka suinbneng , hapoh 1 ka suinbneng jong kano kano ka lyer kaba ngi ring mynsiem kaba long tang 21 na ka shispah ka lyer kam dei 100 na ka shispah ka lyer .
Ha kajuh ka por , ngi ithuh ba ka jingtip jong ngi ia ka jingthmu jong U Blei kam long kaba janai . ka jingsngewthuh jong ngi ka la mad ia ki jingkylla ha ki snem kiba la leit noh .
Kane ka rai ka dang sah haduh ban da jied ia u chairman ba thymmai .
Ha ka jingshisha ka Sorkar BJP ha ka jaka ban pynduh noh ia ka pisa rong saw , ka la thmu ia kane ka skhim ban pynkylla ia ka pisa rong saw jong ki nongialam BJP sha ka pisa rong saw , u la kynnoh .
Jied ia ki paralok kiba pyni ia ka jingburom ia ka jingim . Ki paralok bashisha kin ym pynshlur ia phi ban shim ia ki jingma ne pyrshang ban pynbor ia phi ban leh ia kaei kaei kaba phi sngew ba phim sngewtynnad .
U dei u briew uba laitluid , bad nangta ka lah ban leh katba ka mon .
Ka science kaba don ha lyndet jong kane ka long kaba jylliew bad kaba phylla shisha , da ki pyrthei ialehkai ban ialehkai , ka theory jong ki string bad shibun ki jingkhein .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren sha ki nong India ha Korea U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la ai jingkren sha ki nong India ha Korea .
Ka seng kyrpang ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki 36 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha .
Hynrei nga la trei shitom .
Mynshwa ka la ak ha ki ar tylli ki phlim ryngkat bad u Rajinikanth .
Kiba shim ia ki bym ngeit kum ki nongsumar ban ia kiba ngeit . Hato ki wad burom na ki ? Te shisha ka burom baroh ka long na ka bynta U Allah .
Phi lah ban batai ia ka jinglong jingman ha ki .
Ha kajuh ka por ka tnad ialehkai ruh ka la kyrshan ia u Bindra ha ka jingpynbna .
Ka kmie ka la wanrah ia ka jingkyrkhu .
Kano kano na ki jinglong ba don hapoh ka dei ban iadei .
Ki arngut ki ialehkai kloi ha ka jingialeh boss .
Bad ka la long kaba shisha ha man la ka thma .
Hynrei kata ka la iarap ia ki ban bishar bniah biang ia ki jingthmu jong ki .
Ka long kaba thikna ba lada phi don arngut , lai ne saw ngut ki khun , kata kam dei ka jingeh .
Ka Pakistan ka la rem khlem da don wat kawei ka kuli kaba la siat kum ka jingpynshitom bein .
Mar kumta hi u la leit noh sha Delhi .
" Ka sorkar , u la ong , kam dei ban " " pynlut por " " ia ka ri da kaba kynnoh ba ka leh ia ki kam thok . "
Kiba iap ki la poi sha ka 812 ngut .
U la ujor sha ki pulit halor kane .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba jur bha .
Ki jingïalehkai ba shadien ki la nang kham pawnam hynrei ki lah ban long kiba ma , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka Toronto Star jong ka ri Canada .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka jingim jong nga mynno mynno ruh .
Ha u Hegel , U Jisu u long uba kynja Blei bad uba long u briew .
Ha kane ka kynti , ki jingpynmih tnat ki long kiba pher khyndiat ha ki katto katne ki jaka .
U la batai bniah hadien kaei ka jingthmu jong u .
Ka ACC ka la leh ia la ka kamram .
Ha kaba kut ka India ka la jop ia ka phainal bad ia ka trophy da 6 wiket .
U Raksha Mantri u la ong ba u la ithuh ia u President Ramnath Kovind la slem bha bad u ju shem ia u kum u briew uba heh ka dohnud bad uba don ka akor kaba jrong .
" Hato phim leit ban long kumne , " " sngap , um sngewtynnad ia phi ne kren ia phi ."
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyllait ia ka CD shaphang ka jingsawa jong ka ktien phareng .
Ka jingpeit ia ki jingsep bad jingmih jong ka sngi na ka iing syiem bad ki kper jong ka ka long ka jingpynbyrngia kaba kham bha .
" " " Nga shu sngewkmen ban don ha ka phainal " " la ong u Medvedev.
Ka internet ka la pynsuk ia ka kam bank .
Ka mang tyngka na ka bynta ka quarter ba la buh kan ym pynkiew ia ka jingbei tyngka : Hossain Zillur
Ym shym la lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong ka jingong .
Nga la iakynduh ia ki mynshuwa .
Katba nang iaid ki sngi , nga la sngewthuh ba kin buh kumba 1,000 ngut ki briew ha kawei ka madan bad nga shisha ngam tip haduh katno ka madan ka heh , u la bynrap .
96 ngut ki briew ki la leit na Amritsar sha New Delhi da ka liengsuin .
Ka shim por kumba 28 min ban poi sha kane ka jaka da ka surok .
Ka jingkyrpad pyrshah ia ka hukum jong ka NGT ba la weng noh
Hadien ba la iaid na kawei ka dukan sha kawei pat bad ioh ia ki dawai haba u Ved u la wan phai sha la iing , ka la dei ka por hynriew baje janmiet .
Ka ain jong ka jylla ka la khang ia u Lat ban shim ia ka jaka jong u hi , bad kumta u Trapp um lah ban shah jied biang .
Ka tnad jong ka ain kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Punjab bad ka Haryana ki la ïakynad halor ka mat jong ka wah SYl naduh ki phew snem .
U la ong ba baroh ki skhim na ka bynta ka jingpynroi sor ki dei ban iaid shakhmat katkum ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Bad tang ka sngi jong nga mynta ka sngi .
Nangta Ngi la pynmih ia ka sha kawei pat ka jingthaw . Uba la kyrkhu tam u long U Blei , Uba Bha tam na ki Nongthaw .
Ym don mano mano ruh kiba lah ban leh kham bha .
U Khurrana u dei uba la tip bha namar ba u dei uba iajan bha bad ka iing ka sem bad ka tnga jongu ka Tahira Kashyap kaba la pynmih ia ka phlim Toffee kaba la ioh ia ka jingiaroh bha .
Bad lada ngi ong ba ka don kawei ka Sngi , bad ka long ka jinglong marwei kaba khuid , bad kam don paralok bad kaba iaryngkat , ngi kren biang ia ka jingshisha .
Kham hadien u la duh kam hadien ba ka sorkar ka la shimti ia ka jaka tei bad ka jingeh ha ka liang ka pisa jong u ka la nang jur shuh shuh .
Ka jaka ka la dap da ka tdem .
U Dhanam um dei uwei pat hynrei u baieit jong u Ananthakrishnan .
U myntri ka tnad kam poh iing u G . Kishan Reddy
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Ka sorkar pdeng jong ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka CBI na ka bynta ka politik pynshitom bein jong ka .
Ka Afghanistan , ka India , ka Iran , ka Mongolia bad ka Pakistan ki dei ki nongpeitkai katba ka Belarus , ka Turkey bad ka Sri Lanka ki dei ki paralok ba ia kren .
U doktor u la pyrshang ban pynphai kylla ia ka lyngkhot lyngkhai .
Naduh u Nohprah ka Sensex ka la hiar haduh 20 percent .
La shah ia ki kam rit jong ki riew shimet bad la pynjem katto katne ia ki jingkhang ia ki kam sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u symbud myntri rangbah duh jong ka ri ha ka jingialang kaba la pynlong ha 7 Lok Kalyan Marg mynta ka sngi .
La pynsangeh ia ka laisen niah kali jong u Sriram Venkitaraman
Kumno kata ka lah ban iarap ? Khyndiat por mynshuwa , ong u Ryan uba la shongkurim la 16 snem , nga bad ka tnga jong nga ngi la iaid lyngba ia ka por kaba eh bha ha ka jingiadei jong ngi .
U la long u myllung , u nongthoh khubor , u nongialeh pyrshah bad u nongialeh laitluid .
Ka long kum kiwei pat ki khynnah kynthei .
94 tylli ki shnong ki la shah tap met ha ka kynhun ki jawan shipai ha ka jingwad bad jingpyllait im jong ki .
Bad kam dei ruh namar ka jingstad , jingtip ne bor jong U Jisu shimet .
Ka dei ka elekshon dorbar thawain ha Delhi .
Ki ai ruh ia ka fiber bad ki ai bor , bad ki pyni ia ka tynrai ba marwei jong ka vitamin C . Katkum ka jingong u Dr .
Nalor kata , ka don ka jingduna kaba jur bha jong ki pisa tyngka 100 tyngka .
Ym don ka jingpynbeit ia ka jingpahara hapoh ka skul .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka nongbah ki dei ki Jiw .
Ym don mano mano ba la shim jingkitkhlieh mardor ia ka jingshah bom ha ka sngi palei .
Mynjur ka MOD ban tei ia ki 17 tylli ki jaka siat bathymmai
To tip ba lada ka paw ba phin sa iap shuwa ban sdang ka jingsynshar shihajar snem jong U Khrist , phi lah ban ioh jingpyntngen ha ka jingthikna ba ka jingpynjem kan wan .
Ngi hap ban bud katto katne ki kyndon jong ka imlang sahlang .
Ngi kwah ban pynlong ia ka lyngba ka jingkyrshan jong baroh .
U Bajwa u la khot ia u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ban pynpaw shai ia ka jinglong jong u halor kum kane ka mat kaba khia namar ba ka seng jong u ka dei ka paralok ha ka sorkar NDA .
Ki don ka jingiadei kaba jan bad ki long ki paralok kiba bha .
U President Abdul Hamid u la ai ïa ki jingduwai Eid jong u ryngkat bad ki spah ngut ki briew na ki bynta bapher bapher ha ka National Eidgah .
Kane ka pynlong ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba la pynlong ia u Periyar ban mih noh na ka seng congress .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ki shniuh bad pynsleh ruh ia ka sniehdoh .
Nga sngewkmen ruh ba ka UK kan iashim bynta ha ka jingpeit bniah ia ki liengsuin ha India ha u bnai Febru 2016 .
Pule ruh : Ai ba kan kut noh ka jingbishar , ong u PM Modi halor ka jingpynjari ordinance na ka bynta ka Ram Temple .
Ha ka step kaba bud , u la lum lang ia ki shiphew ngut ki rangbah jong ka Bethlehem ha khmat uta u bahaiing bad u la kylli ia u la u kloi ne em ban leh ia ka jingsiewspah .
" Ia ka plot la shim na ka phlim " " Memento " jong u Christopher Nolan , katba ka jingpynwandur ka long kaba iadei bha bad ka phlim " " Balupu " jong u Ravi Teja , kaba la ak da ka ktien Telugu . "
Ka Committee ka la don ia ka jingialang kaba lai mynta ka sngi .
Nangta u la pyni ia ngi ia ki jingthmu ban pynbha biang ia ka jaka khaii pateng ha San Carlos , kaba dei ban sdang ban shna shen .
Hynrei ka kyrteng jong ka kam shym la rung ha ka thup jong ki nongïakhih khlur .
La tip ia u na kiba bun jait ki jaka shong jaka sah .
To ngin pyrkhat ia ka jingtreikam jong ka jingstet hangne ​​.
Nga tharai ba ka spring ka don hapoh jong nga . Nga sngew ia ka jingkynjah jong ka aiom slap , nga sngew ia ka ha ka met bad ka mynsiem jong nga baroh kawei .
Ha ka snem 1945 la pyllaitluid ia ngi .
Ha U Jehobah , ngi don ia U Kpa uba janai .
Ki pulit pynïap khynra kiba la kieng suloi bad ba la kyrshan da ki hynniew tylli ki kali pynïaid ki la pynpra ïa u paidbah da ki spah ngut ki nongshong shnong kiba la ïakhih shabar ki ophis sorkar halor ka jingpynkylla ïa ka jaka rep jong ki .
Ka jinglong jemnud ka mut ka jinglong rit mynsiem bad ka iadei bad ka jinglong babha ne ka jinglong babha .
Jan Gan Man Ki Baat Episode 38 : Case pynpra ia ka Babri Masjid bad U Vijay Mallya
Nga dang don ha lynti ban leit sha ka skulbah ha kata ka sngi .
Ka don ka jinglong jong ka jingkhynñiuh jumai bad ka jinghap slap kaba jur .
Kane kan long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki karkhana rit bad pdeng .
Da ka jingrwai jong u Anirudh Ravichander , ia ka jingshna dur ia kane ka phlim yn leh da u Sathya Sooran .
Ha ka bynta kaba ar , ka RailTel kan pynrung kyrteng 39000 ngut ki nongpyndonkam ha ki 34 tylli ki bynta jong ka rel ha ka jaka treikam jong ka NIC haduh ka 30 tarik u Iaiong 2020 .
Ha ki por hyndai , ka iing ki syiem ka don tang ki dkhot na ki kyrdan ba halor .
Ka jingshai jong u Sim ka kiew na kata ka jaka .
Ha kaba kut , ym shym la shai mano ba la pynrem iano .
Kine ki lamp ki wan ha kiba bun ki dur , ki jingheh bad ki long kiba itynnad .
Ka Crofton ka dei ka jaka ba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London , England , kaba don ha ka shnong London jong ka Bromley bad ka shnong Kent kaba pawnam bha .
Nangta ka don ka jingkylla .
Phi iohsngew ia kata ki khynnah ?
Ka jingiakynduh Pampore : Phang ding ha iing EDI .
Kitei ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammed Arif , u Chintakunta Chennakeshavulu bad baroh arngut ki dei ki nongniah trok bad u Jollu Shiva bad u Jollu Naveen kiba dei ki nongpynkhuid trok .
14 ngut ki nong India ki la ioh ban rung sha ka London Olympic ha ka jingialehkai track and field .
Ka thup jong ki jingkylli ki bym pat jubab ka long kaba khlem kut .
Ka jingim jong u kam da paw bha .
U Ram Shankar Shinde u mihkhmat ia katei ka shuki mynta .
Ka kompeni ka la ong ba ka jingkiew dor jong ka khajna jong ki kompeni ka ktah ia ka jingmih .
Ka ain jong ka hok longtrai bad ki hok ba iadei bad ka 2003 ka pynlong ia ka jingpynkylla ia ki lad jingiada DRM kum ka ain na ka bynta ka jingthmu ban iatreilang hynrei ym ka jingpynkhein ia ka hok longtrai .
" " " Yn nym khang ia ka file tad haduh ban da don ki sakhi kiba skhem " " u Myntri u la bynrap . "
1525 W. Ka surok Lincoln .
Hynrei ym don ki jaka die jingbam hangne ​​.
Ha baroh lai tylli ki jingialehkai haduh mynta , ki nong India ki la beh ia ka jingjop baroh .
Kane kan dei ka Mang Tyngka ba nyngkong jong ka Sitharaman .
5 Teng teng u nongpynbna ba thymmai un pan jingmut na phi .
Na ka bynta ban peit ia ka jingtuid jong ki pipe ngi la pyndonkam , ngi la pynrung ia ka rukom pynbeit ryntih namar kane ka long kaba myntoi namar ba ka rukom pynbeit ryntih ka pyni ia ka geometry jong u pipe kham thikna .
Ym shym la antad ba kan don slap ha ka jingkhein jong ka suinbneng .
Ha kane ka jingialang la don lang u Rajkumari Jaatav u MLA ka Hindon , u Parameswaran Iyer , Seceretary ka MDWS bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Bad ka la ong , Hooid , phi design ia ka khana haba phi shna ia ka , .
Ka bat ia hynriew tylli ki rekod pyrthei jong ka Guinness .
Kano kano ka jait jingleh donbor kam pynmynsaw tang ia u briew hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei bad ka pynmynsaw ruh ia ka mynsiem jong ka ri India , u la ong .
Lane ki nongialehkai kriket ki shu sngewbha ia ka jingkiew kaba shipor ha ka jingshah jied ?
Kaei ka jingeh kaba don ha kiba bun ki jaka mynta kum ka jingpdiang ia ki briew na ki kolshor nongwei ?
Ka Bill ka pynshisha ba ia ka kynthei kaba la kham san jong ka iing kaba la palat ia ka 18 snem la khein kum ka khlieh jong ka iing na ka bynta ban ai ia ki card rashon .
U myntri kam poh iing u Gaur u la ong ba ki pulit ki long kiba donkam na ka bynta ka jinglong jingman kaba bha ha ka imlang sahlang .
Ia ka Gandheshwar Temple kumba ka kyrteng ka paw la tei da kaba pyndonkam ia ki jingjot jong kiba bun kiwei pat ki Temple bad ki Vihar kiba don ha kata ka thain .
Ka India pyrshah ia ka South Africa 2nd Test kan long naduh ka 10 tarik u Lber 2019 kata ka sngi Thohdieng haduh ka 14 tarik u Lber 2019 , ka sngi Nyngkong .
Ki don katto katne ki mat ha ka .
Ki khynnah skul jong kane ka zodiac kin shim jingiarap na ki paralok jong ki ha ka sobjek jingpule .
Kumno ban pynduna ia ka jingkhia : Hato don kaei kaei kaba ka jinglehkai kam lah ban leh ?
Ka dei ka jingpang cancer kaba 16 kaba kham paw ha ki shynrang .
Namar ka kham suk ia ki .
Ka kwah ban pynsangeh noh ia ka jingwad bniah ia ki stem cell jong ki khunlung .
Baroh kita kiei kiei ki la wan ha ka jingmyntoi jong nga bad nga lah ban jop ia ka nam lahduh jong ka pyrthei .
Phi mut ban ong ba phi dei ka Khun jong ka Im ?
Shwa ban thaw ia ka sorkar Yogi , ka UP ka la pawnam ha ka ri na ka bynta ki runar bad ka jinglong jingman kaba sniew jong ka ain .
Halor ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba ka Centre ka dang pyrkhat ban pynduna ia ka mang tyngka jong ka pule puthi da T.3,000 klur , ka Banerjee ka la ong , Ka sorkar pdeng ka ai tang khyndiat eh ia ka pisa ha ka pule puthi .
U Paul u tip ba ka mynsiem U Blei ka lah ban pyndap ia ki jingtlot jong u briew , khlem da khein ia ka jinglong jong ki .
Nalor kane ki don 6 tylli ki jingthiah ICU ha ki tnad jong ka Uttara bad Mirpur jong ka Regent Hospital bad 5 tylli ki jingthiah ICU ha Sajeda Foundation ha Kanchpur , Narayanganj .
Hato kam dei ka bor ai sertiphiket
U la kynnoh ba ka bor synshar Jylla ka la bakla ha ka kamram jong ka ban khanglad ia ka jingshah thombor .
Na ka bynta baroh ki bym ngeit , khublei hangta bad ia baroh kiba la sahkut hangta , Khublei shibun bad to ai ba ki Jingrakhe kin iai bteng .
Ka jingbun jait ki dieng ka ai ki jaka sah bym lah khein na ka bynta ki nongshong khlaw kiba bun palat ban ia kaba uno uno u la mutdur . Ka U . S .
Haduh 32 hajar ngut ki nongtrei jong ka municipal kin sdang ia ka jingiakhih mynta ka sngi .
Ki la long pyrshah ia kano kano ka niam .
Katba ka jingshit kaba heh tam ka long 42 degree Celsius , ka jingshit kaba rit eh ka long 30 degree Celsius .
Yn pynbiang ia ka um slap ha ka jinglut kaba T.20 lak .
Kine ki jingthew suki suki ki nang pdiang kham bun ha ka lyngkha .
Nangta kata ka kynthei ka la pynpaw ba ka wad ia ka jingngeit kaba shisha namar ba ki don shibun ki jingpyrshah ha la ka jong ka niam .
Uwei u nongrep uba trei shitom jong ka ri jong ngi . Ki nongsiew khajna kiba hok jong ka ri jong ngi kiba ar .
Ka la iaid sawdong ia u bneng bad ka la shna ia ka map jong ka sla jong u Bennu ha kaba bniah , da kaba wad ia ki jaka lum nuksa kiba lah ban long .
Balmokand Khatri Education and Industrial Trust
Ka jingpule kaba bha bad ka koit ka khiah ki dei ki kamram ba kongsan jong ka sorkar .
bad ka don san mikrosekhon shadien , .
Hynrei nga dang pule .
U Hailu bad u Fantahun baroh arngut ki la trei bad ka kynhun jong ki sur pyrthei .
Ka kyrteng ‘ Columbia ’ hadien ka kyrteng u ‘ Christopher Columbus ’ la ju pyndonkam shisien kum ka kyrteng jong ka Ri America .
Nyngkong eh , U Blei un pyllait ia ki na ka jinglong mraw .
Ki nongshong shnong Hindu na katei ka thain ki la iathuh ha ka AFP ha ka taiew ba la dep ba ki lehnoh Rohingya ki la hiar thma sha ki shnong jong ki ha ka 25 tarik u Naiwieng , ha kaba ki la pyniap ia kiba bun bad rah ia kiwei pat sha khlaw .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la pynkut ia ka jingbishar jong ki MLA lehnoh , u Lamphang ka jylla bad u Myntri Rangbah ka Karnataka u H D Kumaraswamy .
Kumno pat ka sorkar bad ka BGMEA ?
U myntri jong ka tnad iew u T . Harish Rao
Ia ka Navy Day yn rakhe ha ka sngi kaba bud .
Ka jingiaid paidbah ka la sdang na ophis ka Congress bad ka la pynkut ha ophis jong u RDC .
La kynnoh ba ki briew kiba nabar ki ju wan sha katei ka kolej .
Haba ngi wan hangne ​​ngi ong , d h ka dei d h , d h ka dei d j plus 1 , sngewbha .
Ki 12 kiba leit shaphang shathie ki la phai shaphang mihngi .
Haba kren halor katei ka bynta u MP ka Sena u Arvind Sawant u la ong :
Ka jingpynbeit ia ka jingialehkai miej .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ai jingkren ruh ha ki jingialang paidbah .
Ki jingkynnoh kum ba baroh ki shnong ki la ïoh bording ha ka ri bad ki paiñkhana ba la shna na ka bynta 99 percent ki longïing ha India la ngeit , ong u P Chidambaram .
Bun ki kynhun online ki dang thaw ki lad ki lynti ban ïakhun ïa kane ka jingeh naduh ka jingpynshitom ïa u Bashir , haduh ban weng ïa ka jingeh kaba kyllum jong ka jingshah lehbeiñ ha ki skul .
" Mitchell , Ka Jingduhnong Ka Jingduhnong Bakhraw , Ka Jingduhnong Bakhraw " " Ka jingpyrkhat ia ka ioh ka kot : Ka Jingduhnong Bakhraw " " . "
Ka YOJANA , ka jingpynmih man u bnai jong ka Komishon Pynkhreh , kaba don 1 . 4 lak tylli ki kopi ba la shon ki mih ha ki 13 tylli ki ktien India kynthup ia ka ktien phareng .
lane kano kano ka jingkwah brai kaba khlain kaba hap ban pynhun , lane kaei kaei kaba long , .
Ka jingpynitynnad jong ki ruh ka la long kaba pher khyndiat .
Kane kam mut ban ong ba U Blei U pyndonkam ïa ki angel ban pyntreikam ïa ki jingkular ha ka rukom ba u nongshim ram bym don akor u lah ban pyndonkam ïa ki nongtuh ban shim ïa ka bai lutksan na ki nongshah lehbeiñ kiba khlem akor .
Ka skul paidbah jong ka Buddha Dal ka la ai ia ka jingmih kaba itynnad bha kaba 100 percent .
Katba u Sreejesh u la pahara ia ka post ha ka kylla miet , u Krishan Bahadaur Pathak u la leh ia ka kamram ha ka kylla miet .
U la pynmih nyngkong eh ia la ka kyrteng ha ka liang ka histori jong ka art , ka sobjek kaba la kylla long ka nongrim na ka bynta ki jingpyrshang jong u halor ka rukom pyrkhat kaba iadei bad ka histori .
Ka dei ka khun jong u Gopal Ballav Das bad ka khun ksiew jong u Utkal Gaurab Madhusudan Das .
Na ki nongpang baroh kiba la shah pynbna ha Delhi haduh mynta , 2 , 57 , 224 ngut ki la koit , la pyllait ne ki la leit sah shabar .
Hapoh katto katne sekhon , kawei ka shell ka la hap katto katne yard ha khmat jong nga .
Nalor ba ka ai jingiarap pisa biang sha ki bank treilang , ki RRB bad ki bank khaii , ka Nabard ka ai jingkyrshan pisa ruh ia ka Sorkar Jylla na ka bynta ban thaw ia ki jingtei ha ki jaka nongkyndong .
Ka wanrah biang ia la ka kmie sha skul bad ki arngut ki pyndep lang ia ka snem SSC jong ki .
Ki nongwad bniah ki lap ba ha ka por ba kha khun , ki kmie ki don ka jingkiew jong ka hormone kaba ki khot ka oxytocin kaba pynkhih ia ka jingkhih bad hadien ka don bynta ha ka jingai dud .
Lai ngut ki ophisar pahara ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor ha kiba la suba ba ki dei ki lehnoh Islamist .
Kane ka jingiathuhkhana ha ka jingshisha ka la sdang bha 15 snem mynshuwa .
Ka la lah ban die ia ki jaka kiba shongdor T.4,000 klur ha ki hynriew bnai haduh u bnai September bad ka jingmyntoi na kane kan tuid lyngba ha ki bnai kiba hadien .
Sye Raa Narasimha Reddy movie rating : 2 . 5 tylli ki khlur
Kane kam mut ba ka bor lyer ka dei ka dawai na ka bynta ki jingeh ha ka bor ding jong u briew .
" Haba la ong ia ki : " " To husiar ia kaei kaba don ha khmat jong phi bad ia kaba la leit noh khnang ba phin ioh leh sbun ia phi . " " ".
Ki bor pyniaid jong ka GST ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 8 tylli ki kompeni plywood ha Perumbavoor bad sawdong jong ki .
Ki don shibun kiei kiei ha ka khlieh jong nga .
Ki runar ki la shim ruh katto katne ki mar na katei ka dukan .
Kane ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong eh kaba u la shim .
Pynmih ka sorkar ia ka Bill halor ka jingpynkylla ia ki bank
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ka surok kaba la sniew
Ka jingkhriat ka sdang hapdeng u bnai Jylliew bad u Naiwieng .
Hadien ba la lah ban siew ia ka ram , ka Reliance Capital jong u Anil Ambani ka la sdang ban die noh ia ki mar ki mata .
Nga la leit noh hadien ar sngi . . .
U la don ruh sa kawei pat ka tnga ha Dehradun .
" Ka tnga ka la kynthoh : " " Ka jingtrei ryngkat bad kiwei pat ka la pynmih ia ki jingiadei paralok kiba jan bha ."
Lah ban khmih lynti ba ka Kashari kan pynmih ia ka rai halor ki lad jingiada ba shipor ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka jingburom ka kham kongsan ban ia ka pisa .
Kata ka mynsiem , ne ka Iyer , ka jyllei ha ka pyrthei jong u Soitan .
40 baje mynstep : Ka liengsuin MiG 21 ka la hap ha Gujarat Jamnagar district , u pilot safe .
Ka Election Commission jong ka Ri India ka la pynbna ia ki tarik elekshon sha ki 11 tylli ki Rajya Sabha ba kynthup ia 10 na Uttar Pradesh bad 1 na Uttarakhand .
U la leh ia kane ha kine ki lai bnai ba la leit noh .
U nongthoh khubor u Zahidul Ahsan u la thoh ia ka jingthoh kaba shlur halor ka jingsngew niam .
' ' U kpa jong phi u bitar lep tang shu buh ia ki khmat jong u ha nga .
ha ka jingshisha ngam ju sngewsih shisha ia ki kmie ki kpa jong nga namar . . . ki kmie ki kpa jong nga ki la shim ia ka jaka jong ki .
U Rashid u la pass ia ka BA ha ka snem 1917 bad u la sdang ia la ka kam kum u nongpynmih kot ha ka por ba tang khyndiat ngut ki Muslim ki don ha kane ka kam .
Ka um ba la tan na ka Gumti sha ki lyngkha kba ka ai ki lad pyntuid um sha ka jaka kaba heh 11 , 00 ha .
Ha Kochi bun ki briew ki shong ha ki pud jong ki sor .
Baroh ki samla pule ha ki skulbah kin shah test shwa ba kin shah ban wan phai , bad kito kiba wanphai nabar ri kin shah set slung ha ki iing sah jong ka campus haduh 14 sngi .
Ka nongïalam jong u ka dei ka Deepa na Punjab .
Da kaba shim khia ia ka jingong , u nongbishar Ranjit Singh u la pynskhem : Kane ka jingbatai ka i kumba ka long kaba don jingmut shuwa ban kyrpad ia ka sorkar ban shim ia ka rai kloi tam .
Ka Iran ka la khot ban pynsangeh noh ia ka jinghikai ia ka ktien phareng ha ki skul rit , la ong u heh jong ka tnad pule puthi ha ka jingiakren ha ka sngi U Blei .
Uwei pa uwei u briew u dei ban im ia ki jingdonkam jong ka imlang sahlang bad ka shnong kaba u im bad pyrshang ban kner ia ka kti jingiarap .
Ym lah ban ailad ia kiei kiei ban bteng ha kane ka rukom la slem .
Mynta , haduh 12 klur ngut ki khynnah ha kylleng ka ri ki shah ktah ha ka prokram ai bam ha ki skul kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka South Africa hapdeng u snem 1992 bad 2003 .
U President ka IOA bad hynriew ngut ki khlieh jong ka NSF kynthup ia kiba ialehkai boxing , ialehkai phutbol bad ialehkai saikil ruh ki dei ki bynta jong kane ka komiti .
Ka kynthei kaba phong jain lyngkot kaba shong ha ka dak sangeh .
Haduh ka 15 tarik u December yn don haduh 510 tylli ki jait dawai ha ki hospital sorkar .
To bishar ia nga , Ah Trai , kat kum ka hok jong nga bad kat kum ka jinglong ba janai jong nga ha nga . . . .
Ka komiti kan sa iakren ruh ia ka buit ban ialeh pyrshah ia ki nongialam ka BJP jong ka jylla kiba la ju kynthoh ia ka SAD .
Hynrei hadien ka jingpyniasuk jong ki pulit , ki nongpynbeit shniuh ki la khang ia ki dukan jong ki haduh lai sngi , u la ong .
Hynrei balei ka jingdawa ba pura ka long kaba duna ?
U la ai khublei ruh ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar Jylla ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki kynthei .
Ki IndusInd Bank, SBI, Bajaj Auto, Asian Paints, Axis Bank, Tata Steel bad ka Maruti ki la kiew sha ka 9 tyngka. 82 na ka shispah .
Ka thong jong ka ka long ban pynkhlain ia ki bor jong ki nongpynbiang jingshakri bad ki jaka treikam kiba don bynta kyrpang ha ka jingpyntreikam ia ki projek .
Namar ka jingduna jong ka caffeine , ka long ruh ka jingjied kaba biang bha na ka bynta ki briew kiba kwah ban pynduna ia ka jingdih caffeine jong ki .
Ha u snem 1999 , u kpa bad u hynmen jong u Gerald ki la shah pyniap ha kajuh ka taiew .
U la long u nongkyrshan ba radbah jong ka RSS , bad u la iadei bad ka ha ka por ba wat ban shim ia ka kyrteng jong ka ruh la shim ba ka long kaba sniew .
Baroh ar ki seng ialehkai phutbol jong ka Punjab bad ka seng ialehkai phutbol jong ka ri baroh kawei kim don jingeh ei ei , hynrei ka seng ialehkai jong ngi ka khanglad ia ngi , u la pynskhem .
Bad nangta ka la long kumba Ah Blei nga la leh ia kaei kaei kaba bakla .
Kata ka long kumba 900 tylli ki kali ba la weng na surok ha ka shisnem .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka tynrai jong katei ka pisa .
Tang ka Mahadei Rangbah jong ka Attingal ka la shah ban bat ia ka khet ha Attingal la ka don ne em ki shynrang kiba la san .
Iehnoh kam u nongiasaid ain ba rangbah u H.S Phoolka na ka seng Aam Aadmi Party
U Mistry u la shah thung ruh kum u chairman jong ka Tata Steel bad ka Tata Chemicals .
Ka trok ka la kem ding katba ngi dang leh ia ki kam welding .
Kane ka tempi hyndai ka la don palat 1 500 snem .
Ka jinglum jong ka ha kawei ka show ka long tang 8, 709 Pound .
Nga kwah eh ba ngan pyndonkam ia ki kyntien ruh .
" " " Kin shim ia ka rai halor kane ka kam bad kumjuh ruh ban thung ia u nongpyniaid , " " " " u la bynrap . " " "
U la trei ha phatok Kfar Ryat kum u nongsumar ?
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ki khynnah skul .
U Sheetal um shym la nang ban shna dur .
" " " Ka sorkar India ka kwah ban bteng ban pynshitom bein bad pynshitom bein ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir khlem da kylli jingkylli , " " ka la ong ha kawei pat ka tweet .
" Ngi dang buddien ia ka ," " u la ong ."
Nga ai khublei ia kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki paralok jong ka kynhun parabangeit jong nga bad ia baroh ki briew hapoh bad shabar Kashmir na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiatylli jong ki !
U Ravinder Kumar u BJP un iakhun pyrshah ia u Yadvinder Goma ka Congress ha Jaisinghpur konstitwensi .
Pynlong ia ka rukom wad ha ka bar ba shadien ban ailad ia ka jingwad ba iadei jong ki kyrteng jong ki folder .
Hadien ka jingpynskhem , u Modi ryngkat bad ka Vohra bad ka Mehbooba ki la ïaid da ka Jeep kaba plie lyngba ka thliew kaba jngai katto katne por .
Ngin sa shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba ka kynhun ka la aiti ia ka kaiphod jong ka , la ong ka Jayanti Ravi ka Commissioner ka Koit ka Khiah ka Gujarat .
Kane ka wan kum ka jingpynhiar mynsiem ïa kiba bun ha ki distrik kum ka Vellore , Tiruvannamalai , Tirupathur bad ka Ranipet jong ka Vellore Range .
Ki doktor ki la iathuh ba u khunlung bad ka kynthei ki don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
U la leit ban ialehkai na ka bynta ka jylla bad ka ri .
La iohi ia ka Cabello ba ka iaid ha khmat jong u ryngkat bad la ka jong ka dak .
Hynrei kine ki juh ki kjat kiba khlain ki la pynlong ia ka ban tei ia ki lynti jingim kiba iaid lyngba ia ka bynta ba shapoh ba la tyrkhong jong kane ka dewbah .
Ki millet kim dei ki fad .
Hadien ba la dep pyndep , ka JNPT kan ioh ia ka jinglah ban pyniaid ia ka jingpynmih kali kaba kham heh kaba 1 . 67 million ki TEU
Ka sniang kaba thiah halor ka khyndew simin .
Te nga tharai ba kane ka long kaba kongsan .
Ia kane ka prokram la sdang da ka Saraswati Vandana ba la pyni da ki khynnah skul jong ka World Way International School .
Da kaba shim ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew jong ngi , ngin dang iai bteng ruh ban pynjylliew ia ka jingiakren jong ngi ha ka liang ka jingshngain bad ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri .
Ka ryndang ka dei ka novel kaba nyngkong eh jong u .
Ha kum kane ka por , ka India ka ai ki lad ki lynti kiba heh bha ha ka jingbei tyngka , ka khaii pateng bad ka roi ka par , u la pynpaw .
Ka jingjia jong ka ha kylleng ka pyrthei namar ki jingkylla kiba jia .
" Hynrei ki briew ki dang wan ," " u la ong ."
Kum ka kynthei kaba pun khun kaba la jan ka por kha khun jong ka , ka don ha ka jingjynjar bad ka iam ha ka jingsngewsih jong ka . kumta ngi la long ha khmat jong me , Trai .
Khlad uwei u ophisar pulit ha ka jingshah siat ha New Mexico.
Ka la ju ai ia nga ia ka jinglong babha .
U Luigi Cadorna , u nongkyrshan ba radbah jong ka jinghiar thma na khmat , u la don ki jingphohsniew ban bthei sha ki jaka lum jong ka Slovenia , ban shim ia ka Ljubljana bad ban byrngem ia ka Vienna .
Ka ICC Cricket Committee kaba la ialam da u kapten barim ka India u Anil Kumble , ka la ai jingmut ia ka kynhun ba pyniaid ia ka kriket ha ka pyrthei ban khang noh ia ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ha kaba pynshai ia ka bol .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ban rekod 5 . 9 percent ka jingkiew ha u snem 2015 : UN
U Modi u la ai khublei ïa u Nazarbayev uba la kyrshan ïa ka rai jong ka UN halor ka sngi rakhe jong ka pyrthei jong ka Yoga bad ka seng kaba jop kaba nyngkong jong ka ha ka 21 tarik u Rymphang 2015 ha Kazakhstan .
Ha u snem 2013 ka BJP ka jop 163 ngut bad ka Congress 21 ngut .
Katto katne ki rukom pynkylla code ki kham don bynta ban ia kiwei pat .
Ka tnga jong u ka Zakia ka la kynnoh ba u Jafri u la khot ia u Modi napdeng kiwei pat ki heh sorkar ban pan jingiarap .
BATHINDA : Mynta ka sngi ki dkhot jong ka District Congress Committee ki la pynlong ia ka jingialang ha Congress Bhawan ban kynmaw burom ia ka sngi iap jong ka Indira Gandhi kaba long ka Myntri Rangbah duh jong ka ri India kaba nyngkong eh .
U la ong shuh shuh ba ka um kaba khuid ka dei ka hok jong u briew .
Shami , nga la ialehkai naduh u snem 2013 .
Mynta ka sngi u President ka America u Donald Trump u la kynthoh ia ka nongbah Seoul .
Ki nongialam sengbhalang ki la pynkitkhlieh ia ka sorkar na ka bynta ka jingiakhih jong ki .
Ki pyrshang ia kano kano ka kam , kan long ha khappud .
File ia ka dur jong ka jingshah thombor ha UP
Ngi thaw ia ka kynhun jingtbit ha ka pyrthei ban seng ia ka ioh ka kot kaba mynta ryngkat bad ka tnat shna tiar kaba pawnam ha ka pyrthei .
U Lionel Messi bad u Luis Suarez .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki khlaw Ladoora ha ka thain Rafiabad ha ka sngi Nyngkong hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh .
To ngin long kiba koit ba khiah , kiba trei shitom na ka bynta ka ri .
Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat , la pyllait bad la die da ki kynhun ialehkai shwa ka jingdie lilam jong ka IPL 2019 .
Ha kaba sdang ka la long ka dkhot jong ki nongtrei surgery jong ka tnad jingsumar khynnah , bad hadien ka la long ka heh jong ka tnad surgery jong ki jingpang khynnah .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynpra noh ia ki 17 tylli ki iing kiba rim jong ka Etah district hospital bad 20 tylli ki iing jong ka Hardoi na ka bynta ban tei ia ki jaka pule doktor kiba thymmai .
Ia kata ka WhatsApp la die ia u Mukesh Ambani .
Ka histori jong ka liengsuin ka la long kaba kongsan ha ka histori naduh ka jingpynmih karkhana .
Ka jingshna jong ka ka iasyriem bha bad ka Nokia 3310 ba tynrai , kaba la long kawei na ki phone ba jop bha na ka Nokia ba tynrai .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Veera Talwar , ki khun shynrang u Rana bad u Amar bad ka khun kynthei ka Dimpy Soni .
Nyngkong eh u pynshlur ia u Myntri ka BJP ban ai ia ka jingkren bein bad nangta ka jingleh donbor ka bthei .
Ka jingeh jong ka AIDS ka pyni shai ba ka la jia thik kaba pyrshah .
Ka Tnad ka la pynskhem ia ki kyndon bishar bniah kiba wad ban pynlah ban thaw ia ki Plan Sor ba stad kiba lah ban treikam ha ka kyrdan sor kumba la ai jingmut da u Myntri Pynroi Sor u Shri M . U Venakaiah u Naidu .
La ong ba ki la pynjanai ia ka buit kti ban tuh ia ka jingbam na ki Pharaoh bad ban ai ia ka ha ki mraw .
Katkum ka NWP , ka jinglah baroh kawei ban pynmih ia ka um hapoh khyndew ha ka SWR bad SCR ka la biang ban pyntuid um ia u jingthung boro ha ka jaka kaba 336 500 ha .
Te , ngi lah ban leit shisha sha ka jingbun kaba kham heh jong ka x 1 plus .
" Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia ki shipai jong ngi haduh ba ki khubor ba khatduh kin wan " " , u la ong . "
To ngin ia rai baroh ha kane ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid jong ngi ba ngin pynher ia ka lama jong ka jaitbynriew jong ngi .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingiakhih Swachhta ka la kylla long ka jingiakhih paidbah kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad pynrung ia ka jinglong jingman jong ka jinglehkhuid ha man la ki jaka ha ka ri .
Pynmih ka EC ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingthep vote kaba shisien ar snem na ka bynta ki 9 tylli ki seat jong ka dorbar thaw ain jong ka Bihar
Ka jingmih na ka bynta kane ka quarter jong ki kompeni IT ka long kaba sniew bha .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u symbut myntri rangbah ka Gujarat u Nitinbhai Patel kin don ha Vadodra .
Bad kane ka long kaba leh .
Kaei kaba pynlong ia ngi ban im shuh na ka bynta lade ?
La thung ia u kum u Myntri ka tnad Planning ha u bnai Jymmang 2014 .
Ka rai ha kane ka bynta la shim da ka tnad pule puthi ba kham halor .
Kumta , phi la bunkam ban ioh ia ki wait bad ki juti ba itynnad jong phi katba ngi dang shah siat .
Katto katne tylli ki jingai jingmut ki la ai da ki myntri pule puthi jong ka jylla ha ka por ba iakren halor ki skhim ha ka pule puthi ha ki kyrdan pule ba kynthup ia ka Rashtriya .
Ngam nym sangeh ban ialeh pyrshah ia ka agenda kaba shun bad kaba pynpait pynpra jong ka RSS .
Ka jingpynbna jong ka Cleanliness Campaign ha ka ri ka la nang heh da kaba pynkhuid ia ki surok , ki jaka , ki shnong bad ki sor .
la buh ha ka jinglong ba sdang jong ka LFSR . Phi lah ban iohi ba ki ar tylli ki byte ba nyngkong ki long .
N . Mynta ka sngi ka High Commissioner ka Michelle Bachelet ka la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka nongbah jong ka Malaysia , Kuala Lumpur ba ki don ka jingkhuslai namar ka jingjur jong ki kam thombor kaba iadei bad ki katto katne ki jingiakhih .
Ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Pynkhreh ka Israel ban hiar thma ia ka Iran
Hajan 5 hajar ngut ki briew kiba kham bun ki dei ki NRI bad ki nongshong shnong jong ka Chandigarh , la khmih lynti ba kin wanphai na bar jylla da ka liengsuiñ .
Nga kylli ia phi , ha ka pyrthei kaba rit jong phi , hato phi lah ban plie ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi ? Phi lah ban plie ia ki dohnud jong phi ?
La register case ha ki pulit halor kane .
Ha ka jingïakren ha ka TV ha ka Sngi U Blei baroh arngut ka Merkel bad u Martin Schulz u nongïaleh pyrshah jong ka na ka Social Democrat ki la khot ban pynkut noh ïa ka jingïakren ban long dkhot jong ka Turkey .
Da ka jingpynbna ba la pynbna da ka Cassandra da Costa .
Dei na kata ka daw ba nga la shim ia kane kum ka jingeh shimet jong nga bad nga la leh ia ka dam Mullai Periyar kaba iadei beit bad ka jingpynbha ia ka jingim jong phi , khlem da pynslem ei ei .
Ka sorkar ka la sdang ia ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ka Prashanti Singh ka dei ka kynthei kaba la pynkup burom tam ha ka ri India .
Balei kane ka sienjam ka long kaba kongsan ia ka ri India .
Balei ba kam shim kano kano ka sienjam ?
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet shaphang kane ka phlim .
U la kyntu ruh : To nang sngewthuh kaei ka mon U Trai .
Ka dei ka nonghikai ha ka kolej Wilson ha Mumbai .
U SP u la ong ba la pynjari ia ki pulit ban shim ia ka jingsynshar ia ka jinglong jingman .
Katba ka jinghikai ka nang kham kynthup lang , ki nonghikai ki donkam ban kham tip kumno ban pynbeit ia ki kynhun jong ki khynnah skul bad kumno ban pynbeit ia ki khynnah skul ka lah ban ialam sha ka jinglong kaba bha .
Ka Jingpynlong ia ka jingialehkai pyrthei ne ialehkai Olympic Kam dei Baroh Ka Jinglehkai bad Ka Jingialehkai .
Phim shym la vote ia nga ?
Sngewbha peit ba phim pyrshang ban plie ia ka binary file .
" Haba pynbeit ia ka jingujor , u nongbishar S Vaidyanathan u la ong " " ngi dei ban riam na ka bynta ka jingmane paidbah ha ka rukom kaba la shim kyllum ba ka long kaba dei ." " "
Ki lad ki lynti kiba biang ki don shabar ri ruh .
Kumno ka kam ka la sdang ?
Ka jingiakren halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka dang bteng ha Rajya Sabha
Ki kam rit ki pyntreikam ia ka bynta kaba heh tam jong ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la bat ia ka bus bad ki la kem ia u nongniah .
Haba batai bniah ia kiwei pat ki jingbthah ha ka ordinance , u la ong ba yn pynlong ia ka jinghikai Malayalam kaba donkam na ka bynta ban ai ia ka No Objection Certificate ia ki skul .
Ka Mandya ka dei ka nongbah jong ka jylla Karnataka .
Mynta , nalor kita ki graph baroh ha kaba ka jingroi ka long linear , mynta ngi don kawei kaba long quadratic .
Ka la pyrshang katba lah ban pynjngai na u .
Ngam lah ban but ia ka na ka bynta jong phi .
Katto katne ki samla ki lah ban shim por kham slem ban ia kiwei pat ban ioh ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba la khmih lynti na ki . Ha kata ka khep , u kpa u dei ban pyni ia ki ia ka jingshaniah kaba kham khraw .
Ki lyngkha ba jyrngam sawdong jong nga .
Ka la bynrap , Ki don shibun ki jingjia .
Nga kwah ia u briew uba phylla .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah .
Punjab : U briew u la pyniap ia phra ngut ki bahaiing kiba kwah ia u ban shongkurim , u la siat ialade .
Ka rukom treikam jong ki atom ka dei ruh ka bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri Europe .
U hi u dei u doktor ba pawnam jong ka jingpang sniehdoh .
Ka Trishala ka dei ka khun ba heh duh jong u Sanjay Dutt .
1 U trai jong ka TV Rain , u Aleksandr Vinokurov , u pynïasoh lang ïa ki rit paid jong ki nongshong shnong jong ka Russia kiba pyrshah ïa ka jingpynbeit lypa ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka jingkynthoh jong ki paidbah ka long kaba sngewtynnad bha .
U Covington ha ka kynhun ki nongpyniaid , bad u Frederick W .
Mynjur ka kynhun myntri ban pyniasoh ia ka State Bank of Indore bad ka SBI .
Ujor mudui ki nongkhaii pyrshah ia ka Walmart
" " " Ha ka 15 tarik u February 2004 la pyni ia kane ka phlim ha ka Dublin International Film Festival ha Ireland " " " .
U Tota Singh u la shah set phatok da ki snem da ka iingbishar jong ka Mohali namar ba u la pyndonkam bakla ia ka kali jong ka Punjab School Education Board .
" " " Ngi donkam ban long ki nongthoh khana ."
Ha kane ka sngi la ak da u Dharmendra , u Mithun Chakraborty , u Shakti Kapoor bad u Mohan Joshi ryngkat bad ka kynhun jong kiwei pat ki aktor Bollywood .
Nga la kylli ia u nongkhot ia ka rta jong u .
Na ka bynta ka jingiarap pisa jong ka Japan ia kane ka projek , nga ai khublei kyrpang ia u Myntri Rangbahduh u Abe .
U Ashwin dang shen u la wan phai sha Mumbai na New York da kaba iehnoh ia ka jingangnud jong u ban long u nongthoh hadien ba u la tip ba u hynmen jong u um koit khlem khiah .
Kawei pa kawei ka sorkar ka la pyrshang shibun ha kane ka bynta .
U Langdon u la peit bniah ia ka da ka jingbym ngeit , u da pyrshang ban pynbeit ia ki ktien jong ka .
Oh , Libby , nga kwah ban pyni ia phi ia kane ka jingpeit .
U JISU KHRIST U Jisu U pynim Kumno ?
Ka jingialeh hapdeng ka sorkar Delhi bad ka sorkar pdeng ka dang iai bteng wat hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la ot noh ia ka bor jong ka lG .
Ka la ïaroh paidbah ïa u heh ka AAP u Arvind Kejriwal bad ïasam lang bad u pyrshah ïa u PM Modi .
Ki Pawan Hans haduh ka 3 tarik Naitung 2020 ki la kit 2 ton ki mar kiba jngai haduh 7 , 729 kms .
Ka Kalamandalam kaba la tei ha u snem 1927 ka thrang ban kyntiew ia ki katto katne ki rukom shad tynrai jong ka Kerala kum ka Kathakali , Bharatanatyam , Koodiyattam bad Mohiniyattam .
Ka jingialang kaba khatduh jong ka Open Forum ha ka tamasa phlim ba 48 jong ka ri India ka la iakren halor ka phang : Ka jingkylla ha ka digital kaba pynkylla ia ka dur khmat jong ka phlim .
U nongphetwir Kachin uba pyrshang ban ïoh jingshit ha ka ktem .
Ka Admn ai pisa 1 lak sha ki longiing
' Ka ram dei ban siew , Hato don ei ei pat ?
Ka jingpynshlur ka iarap ia ki nongleit jingleit ban sah ha ka bor .
Hynrei pyrshah ia ka India hato u lah ban pynbud biang ia ki jingmih ?
Ka jingtei ka la pynkhreh ban hap .
Nga la ioh ia ka pisa ha ka pisa hangne ​​.
Ha ka jingujor jong ki kitei ki nongshah lehbein ki la kynnoh ba ka Arora ka la shim pisa palat ia ka 10 lak tyngka na ki da kaba pynrem ba kan phah ia ki shabar ri .
Kum ha ka 31 . 05 . 2018 , 2 , 293 tylli ki card jong ka longïing la ai sha ki nongkylla shynrang ha ka Jylla .
Ki bank kiba la shah wanrah hapoh ka jingpeit trai jong ka sorkar .
Kine ki khynnah ki la thmu ban ioh aiu ?
Ka la pyrkhat ba ka pynlut por palat bad u tymmen .
Naduh ka snem 1903 la ai jingiarap paidbah ia ka jaitbynriew Jiw jong ka Stade ban bteng ia ka jingtreikam .
Ki la ai ia phi , u briew uba bieit , u briew uba bieit uba leit sha ka telebishon bad uba pynlong bieit ia lade ha khmat ka ri baroh kawei kaba la shah tim , ia ka takma burom jong ka Congress .
Ka jingpynbeit kan long ban pynrung ym duna ia ka arngut ki nongtrei thymmai na ka bynta ki jaka treikam kiba don haduh 50 ngut ki nongtrei .
CHANDIGARH : U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi ban pan jingpynkiew ïa ka jingshim ram ban ïarap ban pyndap ïa ka jinglut jingsep ha ka ram rep ha Punjab .
U Sharad Yadav u dei u nongpyniaid ia ka NDA .
La ai khublei ia u da ki nongkyrshan jong u .
Hynrei dei tang ki kam kiba khraw kiba lah ban pynkhih ia ka imlang sahlang sha ki jingthmu kiba kham halor jong ka jingiaryngkat , ka hok , ka jinglaitluid bad ka jinglong parabangeit .
U nongak phlim bad u nongseng jong ka DMDK u Vijayakanth u jngai na ka kam sain pyrthei namar ka jingpang .
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Kalyaan .
U nongpeit bniah jong ka Times of India , u la lap ba ka jinglong jong ka phlim ka kham bha shibun ban ia kiwei pat ki jingtrei jong ka ri India ha kane ka juk mynta .
Mano ba dei ban shim hok ia ki dak jong u kpu bad ka wain ?
U bahaiing bad ki kmie ki kpa jong ka Aparna ki kyrpad map katba ki nang tip ia ka jingshisha .
Ha ka jingïakhun biang jong ka phainal jong u snem ba la dep , ka Svitolina ka nong Ukraine kaba la wan ha ka kyrdan kaba saw ka la ïakhun pyrshah ïa ka Halep shisngi hadien ba ka nongïalehkai ba ha khlieh duh jong ka Romania ka la pynliem noh ïa ka Maria Sharapova ka nong Russia .
Ka jingbymlah jong ka ha ka liang jong ki iingbishar .
Ki rong kum ka rong saw , rong saw , bad rong saw la shim ba ki long kiba jem bad kiba jem .
Hadien kata la ujor FIR ha thanat CR Park .
" " " KA jingsngewnguh ka long ka jingshem ba kongsan jong u briew , " " la ong ka Calgary Herald , ka kot khubor jong ka ri Canada . "
Ia kynduh ia u Indranil Rajguru u kyrtong ka Congress uba kyrmen ban pynliem ia u vijay rupani ha Gujarat .
9 : 33 baje mynstep : Ki saw ngut ki briew ki la shah pyniap ha West Baghdad
Balei ka jingieit ia ka pisa kam wanrah ia ka jingkmen ?
Ki ngeit ha ka jinglong janai jong ki briew bad ki long kiba don akor bha ha ki jingpyrshang jong ki .
Ka long kaba donkam eh ba ka Syiem kan sah bad ka Yuvraj ha ka Jylla ha ka por ba ngam don .
Hynriew ngut ki senator ka US ki la thoh sha u CEO jong ka Google u Sundar Pichai ban kylli halor ka jingthmu jong kane ka kompeni heh bha ban shna ïa ka rukom wad jingtip jong ka kaba la shah khanglad ha ka ktien China .
2 ngut ki shynrang ki la iap ha ka jingshah kynnoh ba la siat
Ka Postage stamp ka dei ka rukom ban kynmaw , ban rakhe bad ban kyntiew ia ki jinglong tynrai jong ka ri bad ki jingjia .
Phi lah ban pyndonkam ia ka ban shna jain , ban shet jingshet bad ban shna pasta .
Katno kane ka jingpynheh ka iaid ?
" U Noah u la iathuhlypa ba ma u, u Ham, un long " " uba khatduh na ki mraw jong ki hynmen jong u. " " ".
Ha ka liang ka jingstad ruh , ka phlim ka la pulom .
Ki nongthoh khubor ki long ki nongthohkhubor kiba la wan ban ialehkai kum ki nongthohkhubor kiba la ialehkai kum ki nongthohkhubor kiba la wan ban ialehkai da ki nongthohkhubor ha kane ka sngi Balang, ka Ritasha Rathore, ka Natasha Singh, ka Srishti Srivastava, ka Navaneeth Venkateswar, ka Faezeh Dulara Jalali bad ka Niharika.
Ngam sngewsih ia ka jingsam tiket .
Hynrei ki ophisar kim shym la shah ia kiba ha iing ha sem ban rung shapoh .
Kine ki long ki bym don nongrim khamtam haba ki iadei bad ki kam hapoh jong ka ri kaba synshar paidbah .
New Delhi : U riew pawkhmat jong ka jingrwai classical u Ustad Imrat Khan uba la aiti ïa la ka jingim ban pynphriang ïa ka sitar bad ka surbahar ha kylleng ka pyrthei u la khlad noh ha US hadien ba u la pang shipor .
Ka Congress ka la mudui sha ka EC ban dawa ban weng noh ia u kyrtong ka BJP u B Sriramulu halor ka video ba la kynnoh ba u la pyrshang ban ai pisa tuh ia u nongbishar barim jong ka ri India .
Ka la long ka jingai jingmut kaba kongsan ha kaba jop ia ka thma .
Kiba bun la ong ba la tuh da ki nongwan buhai shnong , kiba la khot ka jingbun briew kaba iaid lyngba jong ka China .
Ka Lynti Rel Kangra Valley , 2009 .
U la ai ha nga ia ka jingim bad ka jingieit . Ka jingleit jngoh jong phi ka la pynsah ia ka mynsiem jong nga .
Kane ka liengsuiñ ka don 144 ngut ki nongleit nongwan , arngut ki pilot bad saw ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
U myntri sorkar pdeng na ka bynta ki kam parliament bad ki kam rit paid u la ong ba ka jingiatylli bad jingiatylli ha ka ri ka pynthikna ia ka jingroi jingpar jong ka ri India .
Ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah kaba jur bha .
Hadien ka jinglehkai kaba sngewsih jong ka seng , u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam heh jong ka seng bad ka Sonia Gandhi ka la long ka president ba shipor hadien ba katei ka kam ka la sah thylli la bun bun bnai .
Ha kaba nyngkong eh ki don ar jait ki laddoos kiba rit bad kiba heh .
Ka US bad ka Russia ki don kumba 90 percent ki tiar ialeh nuclear ha ka pyrthei .
Wat pynlyngkot ia u , da kaba pynrit ia ka jinglong jong u da ki jingkren bein .
U la tyrwa ia ka projek ban pynsuk ia ka jingsam bad pynthymmai ia ki jingtip hapdeng ki nongwad bniah .
Ka rud wah ba shathie jong ka wah Potomac ka pynlong ia u pud u sam jong ka distrik bad ka Virginia bad ka don ar tylli ki wah bah : ka wah Anacostia bad ka wah Rock .
Hynrei ka jingeh kaba kham khraw ka long ka ktien .
Ka Hindi , ka Magahi bad ka Urdu ki dei ki ktien ba kongsan ha kane ka thain .
Ki jingmih kin don ka jingktah kaba kham heh ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka jylla .
U la iapoikha bad ka Sneha .
Ki briew kiba ieng ha rud duriaw ryngkat bad ki kite bad ki baicycle ryngkat bad ka bneng kaba dum
La iathuh ba ki pulit ki la shah pynduh jain bad shah shoh da ki dieng bad kiwei kiwei ki tiar .
U khun jong nga , u khun ba ar jong nga .
Kane ka dei kaba la jia ha nga . Ha ka rta kaba dang rit , nga la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka shithi la kurup na iing jong u Guido Haschke uba la shah kem ha u snem 2013 .
Ha ka taiew ba la dep ki kapten barim ka Bangladesh ha ka ODI u Mashrafe Mortaza , u Nazmul Islam bad u Nafees Iqbal ruh ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Ka jinglaitluid niam kaba shisha kam don .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh .
Ka jingpynkup ia ki nongshah rai pynrem kum ki kynthei kam dei kaei kaei kaba phi lah ban shem ha ki ain jong ka ri Islam .
Kumta ngan kyntu ruh ia phi ban pyrkhat shaphang ka jingmyntoi kaba jrong bad ki jingpynbeit kiba jrong da ka jinglong science .
Ha kane ka sngi u Balbir Singh Sidhu u MLA ka Mohali u la long kum u kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi .
U la ong ruh ba yn ym shah iano iano ruh lait noh tang ki samla pule bad ki heh kiba iadei bad ka eksamin ban rung shapoh katei ka jaka .
Ka index ka buh kyrdan ia ki 60 tylli ki nongbah katkum ki 57 tylli ki dak kum ka jingshngain ha ka digital bad ka jingshngain shimet nalor ka koit ka khiah bad ki jingtei .
Ka jingdheng kali ka la nang kiew , ki kam karkhana ki la nang kiew .
" " " Ngi wad ia u trai jong ka spa ."
Ki nongiathuhlypa baroh ki la phla ia u ba uno uno uba ngeit ha u un ioh map ia ki pop da ka kyrteng jong u .
Kitei ki saw ngut kynthup ia lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la khlad noh hadien ba ka kali jong ki ka la ia tyngkhuh bad kawei ka bus jong ka Punjab Roadways .
Ki don ha ka jingiateh bad ki nongsynshar ba bamsap , kiba nga kwah ban pynkynriah jaka .
Katkum ka khubor , ki mane blei Gangotri bad Yamunotri kiba don ha ka Elaka Uttarkashi , Kedarnath ha Rudraprayag nalor ka Badrinath ha ka Elaka Chamoli ki la shah tap hapoh u slap uba rben .
Kumta , ka Watchtower kan dang ïai pyndonburom ïa U Jehobah kum U Blei bashisha bad ban pyntngen ïa ki nongpule jong ka da ka khubor babha jong ka Hima jong u .
Uwei ban wad ia kaei kaba la jia shisha ?
Ka Italy ka la iathuh ba ka jingiap kaba bun eh ka long 6, 820 ngut na ka daw jong katei ka jingpang khlam .
Kumno Ban Phah Pisa Lyngba Ka Paytm Shisyndon ?
Ka dorbar mang tyngka ka la kut .
Ki la don ki lad pathai khubor kiba la don lang .
Ha ka spah jong ki BJP , u die na ka bynta ka mynta bad ka jingthmu bashisha jong ki party ka la hiar shadien .
La kynnoh ba ki mrad ki dei kiba la shalan beain .
Ka jingteh kaba pyniatylli ia ki jinglong jong ki jingteh bapher bapher
Kupwara : Ki bor pahara ki la bteng ïa ka jingïakynduh bad ki lehnoh ha ka them Kashmir ha ka sngi ba lai ha ka sngi U Blei ha ka distrik Kupwara jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Hynrei haba kren bad ki lad pathai khubor , u khun jong u Sattar u Sameer Sattar u la ong : “ Ngam don jingtip eiei halor kane .
Ki Kmie ki Kpa , Shem ia ka jingsngewbha ha ki khun jong phi .
Ka seng ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat .
Baroh ar tylli ki phlim ki iapher bak-ly-bak .
Ngi la kwah ban click ia ka dur jong ka dawai tang ban tip kaei ka jingpang jong u , hynrei la ong ia ngi ban shim na u nongap phatok .
Ki don hynriew tylli ki Lok Sabha ha Delhi .
Hapoh ka Scheme JALADHARA , la shna palat ia ka 150 tylli ki NOS . jong ki lieng ba la shna bha da ki mashin la shim .
Kane ka met symboh ka don bun ki dkhot jong baroh ar ki kynthei bad ki shynrang , baroh ki iarap ia ka jingtreikam kaba bha jong ka met .
U Panakkad Munavvarali Thangal u la plie ia kane ka dukan .
Katto katne ki nongbatai ia ka Baibl kim iohi ia ka jingmut jingiathuhlypa ha ki mrad jong ka kitab Jingpynpaw .
Ka don 60 million ngut ki nongpyndonkam ba treikam ha kylleng ka pyrthei .
Teng teng , ym don lad ban bat ia ka wah .
Ngin sa ialeh pyrshah da ka ain .
Ka khlem buh pud ia lade kum ka aktress wat hadien ba ka la shongkurim .
Ka BJP ka la jop 16 tylli na kine ki 17 tylli ki seat ha ka elekshon ba la dep .
Ka jingwanrah biang ia ki khynnah shynrang sha la iing
Kiwei pat ki jingbishar ki kynthup ia ka Benares , Simla , Delhi bad Ferozepur bad ki jingbishar ia kito kiba la shah kem ha Budge Budge .
Ka jingrakhe ka la sdang naduh mynstep bad ka la iaid haduh mynstep .
Ka China kam dei ka paralok jong ka India .
Hynrei ka long kum ka mynsiem kaba ai jingim ia ka met .
Kum ka jingmih na ka daw ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka dor jong ka repo ba la pynphai biang ruh .
5 Bun ki briew ki duwai ha U Blei tang haba ki don ha ki jingeh kiba khraw .
La lap ruh ia ar tylli ki khlieh masi kiba la iap .
Ha ka jingïalehkai jong ka IPL 2018 Ka CSK pyrshah ïa ka KKR : Ha ka jingïalehkai , ka CSK ka im katkum ka Billings jong ka .
Pyrshang bad husiar bha haba leit jingleit jngai da ka surok .
Ki samla pule bad kumjuh ruh ki nonghikai ki la ïashim bynta ha kane ka camp ba la pynlong ha ka jingïatreilang bad ka Indian Medical Association blood Bank bad ka Mahant Indresh Hospital .
U Shri Mandaviya u la batai bniah kumno kine ki jingthmu baroh ki la long kiba lah namar ka jingthmu ba skhem jong ka Sorkar NarendraModi .
Ka khusnam ka rah ia ka takma ksiar kaba Rs .
New Delhi , Naitung 10 : Ka jingïalap elekshon na ka bynta ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon Lok Sabha kan kut noh mynta ka sngi ha ka por janmiet .
4837 Ki nongpyndonkam paidbah ki la pynrung kyrteng Online na ka bynta ki jingpynrung kyrteng G2C .
Pynmap u MLA ka BJP ka Gujarat u Balram Thawani , ioh rakhi na u nongshah pynjulor .
Ka NSE Nifty ha ki jingkhih ba stet ka la pynkut noh da kaba hiar da 46 . 60 tylli ki point , lane 0 . 40 na ka shispah, ha ka 11, 691 ngut. 90 .
Ka jingsangeh ia ka caffeine : Ka jingsangeh ia ka caffeine ka lah ban pynlong shibun ki jingpang khlieh namar ba ka kophi ka lah ban pynkhih ne pynjem ia ki snam jong phi , kumjuh ruh ka ktah ia ki dawai kiba ai dak ha ka met .
Ki don 16 tylli ki IIT bad 30 tylli ki NIT ha ka ri .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki nongleit nongwan .
Ka domain ba kongsan kaba khanglad ia ki kmie ki kpa . Ka ailad ia phi ban pynrung da ka kti ia ki domain ban shah khang ha ka system baroh kawei . Ia kane ka tiar la pynmih da ka jingpynmih ia ka Linux Mint 6 .
San ngut na ki ki dei ki kynthei .
Ha kane ka phlim la ak kum u Arjun Kapoor , u Anil Kapoor , ka Ileana DCruz , ka Athiya Shetty bad kumjuh ruh ka Neha Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ar tylli ki bor bah kiba ialeh pyrshah bad u kwah ban sdang ia ka thma bah ba lai .
Kine ki nongialehkai ba kyrpang ki don ka jingkmen bad ka Josh ha ki khmat jong ki .
Mynta ki don 38 tylli ki Hospital ha Tamil Nadu kiba don bynta ha kane ka prokram .
Ki stamp tarik ki ai ia ka dur ha ki por ba la bud bad ki dur ki ai ia ka jingshisha kaba tynrai .
Hynrei kaei ka jinglut ba shisha jong ka jingheh kaba rit ?
U Pawan Kalyan un thoh ia ka bynta jong u nongiasaid ain ha kane ka phlim .
Katto katne na kiba mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit noh mar mar sha JLN Hospital da ka Ambulance .
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap ha ki jingiakhih kiba jur .
Ha ka 25 tarik u Iaiong , utei u nongshah kynnoh u la pyniap ia utei u nongkhaii bad lute ia ka pisa kaba T.3 lak bad ki jingdeng ksiar , la iathuh ki pulit .
Ka jingbun palat ka shini ha ka jingbam ka long kaba sniew ia ka tyrpeng jong ngi bad kumjuh ia ka dohnud kaba ngi baroh ngi tip .
U Jafar , u Shoaib bad u Darapuri ki shah kynnoh ba ki don ka jingkulmar , ka jingthmu ban pyniap briew bad ka jingthang ding ia ka thanat ha Hazratganj .
Kane ka wah ka la jakhlia haduh katta katta .
Ngan pynshisha ba nga don ryngkat bad phi , u la ong ha u Moses .
Ka kynhun shipai jong ka nongbah Kansas ka ïalehkai ha ka jaka ïalehkai kaba dang shu plie thymmai, kaba kham jan shuh shuh bad u lain jong ka jylla ha .
Hapoh kane ka ain ki nongpyntreikam ki don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki jaka sah , ki jaka sumar , ki jain iada , ka um dih bad kiwei kiwei . ia ki nongtrei kumne harum : .
Ki khun , ki kmie ki kpa ki shah pyndik shibun .
Ka Suman Rao ka la ioh ia ka pansngiat kum ka Miss India 2019
Ka dei ka jingkylli jong ka jingsngewtynnat shimet .
Ia ki phorm yn pynpoi lyngba ka online .
Ki nongñiah kali jong ki kompeni kit mar jong ka jylla kiba la niah kali khlem kano kano ka jingjia aksiden yn ai takma bad khusnam pisa .
Kiei ki jingthmu sain hima sima jong ki ?
To kumno shaphang ka jingpynkut kaba u Solomon u la poi ?
Ki khubor ba don ki kam tuh na ki dukan kyiad , kiba la khang da ka sorkar jylla , ki la mih .
Baroh shi katta to don kawei ne ar tylli ki ampoule shaphang ka briew jong nga na ka bynta ki jingjia kum kane .
Kaei kaba donkam ne kaba donkam .
Kumba ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbna paidbah bha ha ka jingshakri jong ki , ki don shibun ki sakhi ba ngi im ha ka por kaba la buh kyrpang ha ka histori jong u briew .
Ha ngi ka Baibl ka ong : U Nongialam jong phi u long uwei , U Khrist .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka jait mrad kaba la jan duh jait .
Bad ryngkat bad phi , nga kwah ba baroh ki paralok jong phi na kiwei pat ki 50 tylli ki ri kiba don ha trai duh jong kata ka thup kin leh kumjuh .
Ka pyni ba baroh arngut ki kham pyrkhat ia ka mon U Jehobah ban ia kaba pynhun ia ki jingkwah shimet jong ki .
Ka don ka jait model bapher bapher kiba iapher ha ka jinglong ba jylliew bad ha ka jingthmu .
Ka jingdih ha ka kpoh kaba thylli ka pynkiew ia ka shini ha ka snam bad ka ktah ia ka sniehdoh .
Lah ban pynkiew ia ka jingthang ding da kaba bujli ia ka jingthang da ka kti da ki stoker ba pyndonkam da ki kor .
Mynta , lehse phi pyrkhat ba nga la leh sting khyndiat ia ka , kumta nga dei ban iathuh ia phi ba nga la kren na ka jingshem jong nga hi .
Ka painkhana kaba lieh ka don hajan bha bad ka jingkhang kaba beige .
" " " Ki briew na baroh ki niam ki don ka hok ban duwai katkum ka jingngeit jong ki ."
Ki nongpeitkai ha India bad shabar ri ki dei hok ban iohi ia ki phlim India kiba bha tam .
Hato ka jingim shimet jong u ka la shah ktah ?
Napdeng kito kiba la iadon lang ki long u Syiem Carl XVI Gustaf ryngkat bad ka Mahadei Silvia bad kiwei pat kiba na ka iing syiem , bad u Myntri Rangbahduh u Gran Persson .
Hadien ba la lap ia ka met iap da ki nongshong shnong la pyntip sha ki pulit bad ha ka resit ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Kaei ka nuksa ba u Job u la buh ban kiar na ka jingmane bleithaw ?
Baroh mynta ki la wad ia ka kali Jaguar kaba lieh .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Dr . U Sarkar u kyrmen ba ki khusnam kin kyntiew ia ka jingshakri paidbah kaba pynshong nongrim ha ki jingmih da ki jaka treikam jong ka Sorkar .
Ha ri India ki jingkhang ki lah ban long kiba kham jylliew bad lah ban pynjari , lada ki long kiba biang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la hukum ban pynbun ia ki jaka buh bus katkum ka jingkhlain jong ki liengsuin .
Ki doktor kiba dang rit kiba iakhih ki la kren bein ia nga : Ka Mamata Banerjee .
Ha kane ka por la pynkynriah ia ka jingtei rim kaba suk sha rud wah Ciliwung khnang ba ki nongmane kin lah ban leh wudu ha ka wah .
Nga sngewthuh ia ka jingmut jong ki ruh kumjuh .
Ka sorkar BJP kham mynshwa ka la weng noh ia ki katto katne ki mukotduma kiba kum kine kiba la mudui pyrshah ia ki nongialam ka BJP ha ka por jong ka sorkar SP bad BSP namar ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad ka jingkynnoh ba ki leh pynrem .
ba un pynjot ia u symbai jong ki hapdeng ki jaitbynriew bad un pynsaphriang ia ki ha ki ri .
Nalor kiwei pat kiba la ïadonlang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u Sant Baba Gurdial Singh , SDM Jyoti Bala , DSP Gurpreet Singh , u executive engineer u JS Kalsi bad ki nongmihkhmat bapher bapher jong ki sengbhalang bad ki seng niam .
Ha kane ka kper ki mih katto katne ki jait syntiew kiba duna bha , ki dieng chinar bad ki dieng cypress .
Ka Karnataka ka don ha ka kyrdan kaba ar bad ka Gujarat ha ka kyrdan kaba lai , u la bynrap .
Katba na ka liang jong ka Chandigarh Press Club bad u president ka Chandigarh Journalists Union u Balwinder Singh Jammu lem bad kiwei pat ki la pynrem ia kane ka jingshah thombor jong utei u nongthoh khubor bad ki la pan da kaba leh eiei .
Haba pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka party ia kane ka bill , u President ka Nepali Congress u Sher Bahadur Deuba u la ong ba ki paidbah Nepali ki la ieng tylli ha ka mat jong ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai jaka .
Hynrei , ha ka liang ka jingstad kane kam long kaba shisha bad ka jingtreikam jong ka jingpynkhriat jong u compressor ka long kumjuh ha kiwei pat ki jingpynbeit ruh .
Ia ka jingialang la pyniaid da u . . .
Ka jylla ka la tyrwa lai ne saw tylli ki lad ban weng ia ka jingduna .
Nalor kata , ka jingleit camping ha Mori ka ai lad ban peit ia ki jingthung jingtep bad ki mrad tynrai jong ka thain .
U myntri ka tnad nar bad par mawshun jong ka sorkar pdeng u la pynthikna ba yn leh katba lah na ka bynta ka jingiarap jong ka sorkar pdeng sha ki nongrep jong ka jylla Madhya Pradesh .
La ong ba ka jingleh donbor bad ka jingiakren kim lah ban iadei .
" " " Dei ban pynlong ia ki nonghikai ba kin sngew ba la sngewnguh ia ka jingnoh synniang bad jingaiti jong ki ia ki khynnah skul . "
Ngan kylli biang ia phi , kawei kaba suk .
U Jisu un pynlut ia ki lai snem shiteng kiba hadien ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ha ka jaitbynriew Jiw .
Hynrei ka KSRTC ka la pyntip sha ka iingbishar ba la phah ia ka advice memo sha ki 240 ngut ki briew kiba don ha ka thup jong ka PSC .
Ngi hap ban iada ia ka niam Hindu .
Ka jingpyniaid ka long kaba suk bad kaba beit .
Ka Helena Dalli ka Vice President jong ka European Commission ka la ong ba ka EU ka don ka jingiadei kaba riewspah , kaba shai bad kaba plie bad ka India .
Ka Chenab ka iasoh bad ka Sutlej ban pynlong ia ka Wah Panjnad kaba iasoh bad ka Wah Indus ha Mithankot .
" U la bynrap , " " Ka rukom shna phlim jong ka Tahira ka long kaba jan , kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad haduh katta katta bad nga kitbok kitrwiang ia ka . "
Ki jingshakri bus hapdeng ki sor ba la pyniaid da ki kompeni shimet kiba bun ki pyniasoh ia baroh ki sor kiba heh .
Lada phi iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Katkum ka jingtreikam , ki lah ban don ki kam pynkhuid ba kham bun .
U kwah ban pynshlur ia u Timothy ban iai bteng ban shakri ia U Jehobah bad ban shaniah ha ka jingtip kaba thikna ia ka Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem ha ka jingieng jong u pyrshah ia ki jinghikai bakla .
Ka apex court ka la ong ba lada ym don ei ei kaba treikam ngin iehnoh ha ki bor ba dei peit ban leh ia kane ka jingjia .
Don kiba pyrkhat ba un leit sha France , katba kiwei pat ki pyrkhat ba ka UAE kan dei ka jaka ba un leit .
Ia kine yn sa pynkhlain shuh shuh lada donkam , u la bynrap .
Kum ka jingpynshitom bein , ka China ka la bthah ia ka US ban khang noh ia ka jaka treikam jong ka ha Chengdu .
U la iohsngew ia kaei kaei nadien jong u bad u la phai .
" " "Ngi ngeit skhem ba ngin don ki lad ki lynti ban pynmih ia ka sur jong ngi sha ki paidbah bad ban jop ia ka elekshon halor ka jingkhlain jong ki jingmut jingpyrkhat jong ngi " " " " u Desai u la ong ha ka PTI .
Suki suki pynbun ia ka por haduh ba kan da long ka jinglong jong phi .
Balei phim sei ia ka suloi jong phi na pdeng ki kjat jong phi bad leh ia kata ?
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia u .
U Rahul Gandhi u iaroh ia ka tnga IAS ka Tina Dabi bad ka Athar Khan kum ka dak jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka jingkhein jingdiah jong ka China ka kiew 0 . 03 na ka shispah .
Ki suba donkti ki la shah kem .
To ngin bishar bniah ia ki katto katne ki jinglap .
ka jinglong jingman ha ka pule puthi , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki Muslim .
Ha ka jingkhein kyllum , haduh 8 ngut . 05 lak tylli ki bos ki iaid ha ka shisngi ha kylleng ka jylla bad ki ioh ia ka jingiohnong kaba T. 100.000.
Ki nongmane na kylleng ka ri ki pynkhreh ban pdiang sngewbha ia ka Blei Durga namar ba ka Navratri ka la sdang ban sdang .
U apostol Paul u la iakren shaphang katto katne na ki .
Ka jingkren jong u PM ka Nepal u KP Oli .
Baroh ki don 22 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar mynta .
U Kuldeep Singh Sengar , u hynmen jong u u Manoj Singh Sengar bad 8 ngut kiwei pat ki la shah kynnoh pyniap briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Ha ki jaka kiba kham jrong , ia ki jingthew la pynlong da ka liengsuin kaba kyrpang .
Ar tylli ki jylla kata ka Ri Cook bad ka Niue ki don ha ka jingiadei kaba laitluid bad ka ri New Zealand .
Ka jingshah pynsangeh kam dei ka kam kaba khraw .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba la die ia ka kyiad ba sniew kaba bun bha na kawei ka dukan ha ka thain Mehmoodabad jong ka nongbah ha ka por Eid .
Ka sur U Trai ka pynlong ia ki blang ban kha khun , bad ka pynpaw ia ki khlaw : bad ha ka tempi jong u uwei pa uwei u kren ia ka burom jong u .
Ha ka jingbitar kaba khraw u Jagdish u la siat ia u Cunningham da ka pistol bad u la phet noh da ka kali jong u .
Washington : U President ka US Donald Trump u la ong ba un sa pyllait lut ïa baroh ki file kiba ïadei bad ka jingshah pynïap jong u President barim u John F Kennedy ban pynkut noh ïa baroh ki jingkynnoh ba don jingthmu ban pynïap .
Hapoh ki ain kiba mynta , uno uno uba kha ha US khlem da khein ia ka jaitbynriew jong ki kmie ki kpa , u kylla long hi u nongshong shnong jong ka America .
Pyrshah ka Japan ia u Trump , mynjur ia ka jingiateh khaii TPP .
Kane ka Sorkar ka thrang ban kyntiew ia ka jingpule jong kine ki briew .
U Myntri hi un buddien man ka por ia ka jingleit jingwan jong ki Mobile bad ka jingpynkhreh jong ka BSNL ban pynthikna ia ka jingshakri kaba khlem jingthut bad kaba bha .
Ka dei ka bynta jong ka dong jong ka South Nottingham jong ka Balang Methodist jong ka ri Bilat .
U kham sngewtynnad ban sah miet ha kawei ka shnong ha ka thain Kheda ban iakynduh bad ki nongrep .
Ka la sah ha kata ka iing ryngkat bad u tnga bad u khun jong ka .
Ka jingpynkylla thymmai ka wan ryngkat bad ka kali thymmai , ka rukom ialehkai , bad katto katne kiwei pat ki jingpynkylla .
Hadien ba ngi la ialap ha kawei ka jingkhang , ngi leit sha kawei pat ka lynti , sha kawei pat ka iing .
La thung ia u kum u heh ophisar jong ka tnad kit jingkit jong ka korporashon .
Ka Nivetha Pethuraj bad ka Malvika Sharma ki la ak kum ka Yamini bad ka Deepika ha kane ka phlim .
La rah ia u Sau sha ka jaka sumar jong ka jylla Bhatpara , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki pulit ki suba ba ka jingïakhun ha ka kam khaii ka lah ban dei ka daw jong kane ka jingshah thombor .
Nalor kata , tang ki nongbat ia ki passport jong ki nongmihkhmat bad ki passport jong ki ri harum kim donkam ia ka visa na ka bynta 30 sngi lymda la kdew da kumwei pat : .
Katba ka Indian Council of Medical Research ka la mynjur ïa ki jaka test na ka bynta ka Surat bad Bhavnagar namar ka jingkiew jong ki nongpang positive ha kane ka jylla .
Ki pynmih ruh ia ki jingpyrta Jai ​​Sri Ram .
Kane kan pynduna ia ka jingmih khajna jong u .
La iathuh ba ka jingleh niam kaba khatduh kan long ha Kakkanad ha Ernakulam haduh ka por janmiet .
Hapoh ka ain thok bad khanglad ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah ki pulit ki la ujor ejahar pyrshah ia une u nongshah kynnoh bad ia kiwei kiba kynthup ia u Deepak Kumar Tyagi Divyang 's Homes Pvt Ltd .
U President jong ngi u dei u Muslim bad u Myntri Rangbahduh jong ngi u dei u Sikh .
Ka Council ka la pynpaw ba u Phoolka u dei u Myntri Myntri , kaba dei ka ophis jong ka jingmyntoi .
Nga dei ban don ha Manchester shi taiew la kumno kumno .
Kine ki la kot sha ka 30 hajar klur man la u snem .
Ka sorkar Punjab ka la lah ban pynkynriah ia ki katto katne ki koidi kiba shah set shabar jong ka jylla sha ki phatok kiba don hapoh ka Punjab .
U la long u hynmen barit eh jong ngi bad ma u ruh un sa ialehkai ha kane ka miej ha ka por kaba biang .
Ha kane ruh ka jingktah kaba sniew tam jong ka jingshah tap bnai ka lah ban ktah ia ki kynthei kiba armet bad ia u khunlung ba dang kha , kaba lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah ha ka met bad ka jabieng jong u khunlung .
Ka la pynlong saw tylli ki jingialang haduh mynta ha Agra , Azamgarh , Allahabad bad Saharanpur .
U Rupinder Pal Singh bad u Harmanpreet Singh ruh ki la thep kol ha ka jingjop jong ka India .
Haba kren ha u Modi , ka la thoh ha ka twitter jong ka , Modi babu , phi long uba sngew sarong pura .
Bad kata kam dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongialehkai .
New Delhi , Nov 25 : Ka Lakshmi Vilas Bank kan sdang biang ban sei pisa ha ka sngi Palei .
U aktor ba hakhmat eh jong kane ka phlim u Irrfan Khan u la ong , Kane ka jingrwai ka long kaba kongsan bha na ka bynta kane ka phlim .
Ban weng ia ka jingduna doktor ha ki jaka nongkyndong , la pynrung thymmai 31 hajar tylli ki seat ha ka jingpule doktor ha kine ki saw snem ba la dep .
Hynrei ngim lah ban ioh ia ka .
Ngi lah ban rep ia ka jingshaniah bym lah pynkhih ha ka jingstad ba kham halor jong U Blei !
U Long Uba Kordor ha Ki Khmat U Blei !
Ka thma Varanasi ban pynim ia ka ri : Arvind Kejriwal
Kata ka dei ka mat jong ka kolshor kaba ngi hap ban ialeh pyrshah .
La pan kaiphod na ki bad katkum kane yn pyniaid kumba 200 tylli ki rel ba kyrpang ha ka por lehkmen .
U la bynrap , nga kyrmen ba u khun jong nga un bud ia kata ruh .
Ka ISIS kan sa shah pynjot bad ym don mano mano ruh kiba byrngem ia ka America ki ban lait im satia , u la ong .
Kane ka iing ka dei jong u ophisar shipai ba la shongthait u Subaidar Major Sreekumar .
Ki nongialehkai kiba la shim ba ki la pynkhreh na ka bynta ka phutbol jong ka kynhun ba nyngkong la pynrung kyrteng .
Ka bus ka rung ha ka jaka ieng bus kaba kongsan ha ka por miet .
Nga sngewtynnad ban iaid miet .
Nga kwah eh ba kan sdang kham mynshuwa .
Ki pulit bad ki bor synshar ki dei ban iatreilang bad ngi .
Nga donkam ban phone
La pynmih ruh ia ka ha ka dur kaba rit .
Don uwei u khynnah shynrang bad uwei u shynrang kiba iasam lang ia ka sopti
Saians bad teknoloji ha Jordan .
Ka iing dorbar baroh kawei ka tip ia ka jingkren bad ka jinglong jong nga .
Ka sorkar Rajasthan ha ka sngi Nyngkong ka la rai ban weng noh ia ki jingsiew ba la ai sha kito kiba shah set hapoh ka MISA ha ka por Emergency ba la pynjari da ka Indira Gandhi , da kaba ong ba kim dei ki nongialeh laitluid .
Ka Medicaid ka dei ka prokram ai jingsumar jong ka US na ka bynta ki nongshong shnong kiba na ki longïing kiba duna ka ïoh ka kot bad ki jingdon jingem , la bei tyngka da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla bad la pynïaid da ka jylla .
La thombor ia u ASI ha u nongniah tipper , khlad noh .
La bthah ia u ban soi ia ka bond shimet kaba T.25 lak bad ban nym mih na ka ri tad haduh ban da kut ka jingbishar ia katei ka mukotduma .
To ngin peit katto katne ki jingbam kiba lah ban iarap .
" " " Ngim lah ban long kiba eh ha kita ki jingkem ."
" " " Ka ri ka la shah thang ."
Ha ka draft , ka la ai jingmut ia ka rukom pyniaid ia ka polisi khaii pateng kaba skhem , ki jingpynkylla ha ka ain APMC , ka jingpynbeit ia ka bai Mandi bad ka jingpyllait ia ki kyndon ai wai jaka .
bud sa ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Odisha , Nagaland bad Tripura .
Ka Congress ka la kyntait ia ki jingdawa jong ki sorkar .
Ka jingsoi jong u Khan kan pynlong ia u kum u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka USA ban ialehkai ha ka IPL .
Kumta hadien ka jinglaitluid , ngi la iohi ia ka por baroh kawei ba la thaw ia ka kynhun synshar hangne ​​.
Ki jaka jong ngi , ka teknoloji jong ngi kin tip ia kaei kaba ngi sngew .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ailad ban plie biang ia ki skul bad ki kolej naduh ka 21 tarik u Naiwieng .
Ka Samagra Shiksha Abhiyan ka pyndap ia ki jingpyrshang bad ki jingsdang jong ka tnat pule skul ha kaba pynurlong ia ki jingthmu .
Ha ka jingpoi ha India la pdiang sngewbha ia ki Dutt da ki paralok kiba bun jong ki .
1 , 750 ngut ki nongtrei ka Telangana ki la thmu ban wan phai sha la iing na ka thain Gulf bad kiwei kiwei ki ri ha ka kynhun ba nyngkong naduh ka 7 tarik u Naitung ha ka por kaba hynriew sngi .
' Ki kynhun ki la pyniap ia u hynmen barit jong nga ' : U Mammootty halor ka jingpyniap ia ki samla .
U Kumar Sanjay Krishna u dei u Chief Secretary ba thymmai jong ka Assam .
Ka India ka donkam 167 run ban jop ia ka Nidahas Trophy .
Baroh kine ki ktien ki kit ia kajuh ka kyrdan sorkar bad ia ki kot ki sla Sorkar lah ban thoh ha kano kano na kine ki ktien .
U PM Modi u la kren shaphang ka jingkular kaba u la ai sha ki paidbah ka ri India .
Ia ka account jong ka NRO lah ban pyndonkam ban pyndep ia ki kam ha ka pisa India .
Katto katne ki kam jingpyrshang ki iasyriem bad ki jingialehkai bad ki kam ba la shna kyrpang kiba long kiba sngewtynnad ia u khynnah bad kiba myntoi ha ka liang ka science .
Ki la don ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ba sa arngut ki briew ruh ki la mynsaw .
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka case bad la sdang ban tohkit .
la kyntait noh da ka Sorkar India .
La pyllait paidbah nyngkong eh ha Indonesia ha ka 6 tarik u Naiwieng 2013 , bad nangta la plie ha ki katto katne ki jaka jong ka thain Mihngi bad Shatei Lam Mihngi jong ka Asia ha ka 7 tarik u Naiwieng . "
Ngam sngewthuh . Ngam ju . . .
Hadien ba la pyntip , u SP u Abhishek Jorwal u la jurip ia katei ka jaka .
U Wayne Rooney u la pynbna ba un shongthait noh na ka pyrthei
Ka la don ha ka iingbishar ha ka por ba dang pynmih ia ka rai .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ki pulit ha ka ITO jong ka Delhi halor ka jingshah thombor hapoh ka jaka pule .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia u Justice Dipak Misra ha kaba u la shim smai kum u nongbishar ba ha khlieh duh ka ri India .
Halor kine kiei kiei baroh kam shym la long kaba lah ia ka ban leit na Bhopal sha Mumbai man la ka taiew , la ong ka aplikeshon ba la mudui da u nongiasaid ain jong ka u J P Mishra .
" Kum ka jingmih , ka motto " " Ha U Blei Ngi Shaniah " " ka la paw nyngkong eh ha ka pisa U . S . kaba la iaid kylleng ha ka snem 1864 ."
Mynta man la ka kam kaba nga ioh ha skul heh ka long kum ka jingbam .
Ka Irom Sharmila ka kwah ban long CM ka Manipur ban weng ia ka AFSPA
La shim ba ka Beirut ka dei ka nongbah kaba don bun tam ki Roman ha ki thain mihngi jong ka hima Roman .
Haduh palat shisnem kane ka bynta ka la pynkiew ia ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India da ka jingshong shngain kaba khraw .
KI briew bapher bapher ki don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingshngain . Don kiba shim ia ka kum ka jingshong shngain hapdeng ki bor shipai kiba ialeh pyrshah .
Ki sorkar jylla , u la ong ba ki don ka bor ban thaw ia ki kyndon ban iada na ka jingtih beain , ka jingkit bad jingbuh ia ki marpoh khyndew .
Ka wah Bhargavi kaba dei ka tnat jong ka wah Cauvery ka tuid na ka met jong une u dieng .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ka jingïalang ka shim por ym duna ïa ka ar snem na ka bynta kano kano ka sorkar ban duh ïa ka jingshah jied .
Ha ka por tlang jong ka snem 1849 u la leit da ka lieng sha Gauhati Assam bad u la pyndonkam ia ka lad ban leit peit ia ka Temple Kamakhya kaba pawnam ha ki lum Kamakhya .
Nalor ka Kasturba Hospital la pynbiang ruh ïa ki jaka sumar ha Punes Naidu Hospital .
Kane kan pynsuk ia ka jingkhang ia ki jaka iaid lyngba da kaba pynbha ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Bad kem ia baroh ki suba hapoh .
Kane ka pyni ia ka jingbym iatreilang hapdeng ki tnad bad ki tnad sorkar bapher bapher .
Kum ka nuksa hapoh ka phang Aspirational India ka la ithuh lai tylli ki bynta , bad hapoh kawei pa kawei ka bynta ka la pynbna shibun ki prokram .
Kine ki kynthup ia u carrot , ki jhur ba don sla jyrngam kum u sohjew bad u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U la leit sha Patna ban leit sha ka jingialang jong ka seng .
Dang shen , ki nongpyndonkam WhatsApp ki la shah ktah ha ka jingpang , kaba la ktah ia ki jingshakri jong ka jingkhot video .
Yn ai ia ki hok kiba biang khnang ba ma ki hi kin lah ban kyntiew ia ki shnong ki thaw jong ki .
Ka Honda Amaze ‘ Ka Jingïaid Kaba Jngai Tam Lyngba Ka Ri India Baphylla ‘ Ka Poi Ha Bangalore .
Ka nuksa kaba bud ka long jong ki nongkhaii .
Kumta , ki don ki lad bapher bapher ban pynbeit ia ka seesaw .
Namar ba ka liengsuin ka la kem ding , ka jingpynbha pat ka la long kaba eh .
Ia ka Telangana la synshar da ka Telangana Rashtra Samithi ryngkat bad u K . U Chandrasekhar Rao kum u myntri rangbah ka jylla
Ka Diwali ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha ri India .
Kumno ka Jingpynpaw 1 : 3 ka pyniadei ia ka jingkmen bad ka jingpule kot ?
U Commissioner of Police u Mr Rakesh Kumar Agrawal u la pyntip ba kumba ka long mynta ki don 2890 ngut ki traffic marshal kiba trei ia ka kamram khlem len lade kum ki nongtrei mon sngewbha ha ki jaka ba hap hapoh ka Police Commissionerate Ludhiana .
Ka Atal Innovation Mission bad ka ScooNews Partner ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki jingpynmih thymmai kiba rit paid
Ka kyrteng jong u ka long U Charlie Spencer .
Ka rai ryngkat bad kane bad kiwei kiwei ki jingbthah ka la kylla long kaba kut namar la weng noh ia ka jingujor bad ka jingujor shuti ba kyrpang pyrshah ia ka .
Ka Saian bad ka Teknoloji ki la ktah shibun ia ka jinglong jong ka imlang sahlang jong u briew .
Ngi dei ban nion ia u pause .
Ka la shongkurim ia u T . R . Ka Ramanna ha ka snem 1949 , ka nongshna sur ka la kylla long ka nongpyniaid phlim ha ki phlim Tamil .
Kumta ka Komishon ka tyrwa ban pynduh noh shi syndon ia ka kyndon 213 na ka ain .
U myntri ka UP u la pynrem ia ka jingshah kynnoh phet rieh jong ka Kairana , u la kynthoh ia ka BJP .
Ngi la leh ia kane naduh u snem 1994 .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena , u Myntri Rangbahduh u Ranil Wickremesinghe bad u nongialam ba kongsan jong ka liangpyrshah u Mahinda Rajapaksa ruh ki la thoh ha ka twitter jong ki ia ka jingai khublei ia u Modi .
Da kaba u nongshong shnong u la aiti mon sngewbha ban iarap ia ki shipai bad ka pisa Rs .
Ki flat kin shong dor hapdeng 14 lak haduh 23 lak tyngka .
Ki nongshong shnong ki ia lum lang ha phyllaw jong ka iing ha kaba la pynlong ia ka jingshad .
Hynrei wat ai ia ki ia ka burom kaba palat .
U Rylance u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim The BFG jong u Spielberg , ka phlim ba la pynkylla dur na ka kot khynnah jong u Roald Dahl .
Ka jingpyntreikam hi dalade da kaba pyndonkam ïa ka teknoloji HAMS kam lah tang ban ïarap ban pynlait na ka jingkitkhlieh ïa ki nongpeit bniah hynrei ka lah ruh ban pynlong ïa ka rukom treikam kaba don jingthmu bad kaba shai na ka bynta ki kyrtong , ong u Padmanabhan .
U nongujor u la ong ba u nongshah kynnoh u don ram ha u haduh 50 hajar tyngka bad u la kular ban siew biang ia ka pisa ha ka dur jong ka cheque .
Ka dei tang ka karkhana rep khaw bad ki karkhana ki don ki jingkhang khyrdep .
Halor 5 ngut . 3 lak ngut ki samla kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei .
Ka kynthei ka sngewthuh ba u dei u briew uba ka la iakren ha ka jingkhawai .
Haduh ka snem 1970 ia ka pisa Indian One Rupee la pyndonkam ruh kum ka pisa ha ki ri Persia bad Gulf kum ha Dubai , Bahrain , Muscat , Oman etc .
U Balaram u kynmaw ia ka por ba u la shah kem ha ka ding khlaw , bad kawei ka yogini ka la pynim ia u . ka la ong tang , Ha kawei ka sngi phin sa tip .
Hynrei watla katta ruh namar ka jingeh ha ka koit ka khiah , ki nongtrei ha ki kam karkhana bad ki bank ki la tieng ban leit sha ki nongdie sha kiba jan tam jong ki , u ong .
Ha ka jingshisha la shem ba ka jingbun ki jingujor pyrshah ia ki nongbishar ki iadei bad ka jingbha jong ka rai ha kaba u nongujor u la long u dkhot jong ka .
Ia ka jingthew jong ki unit kiba rit la pynkiew sha ka Rs . 10 klur ka jingbei tyngka bad T.50 klur ka jingmih .
Ka America napdeng katto katne kiwei pat ki ri ka la ithuh ia ka jinglong president jong u Guaidos bad u president jong ka America u Donald Trump u la maham ba baroh ki lad ki lynti ki don ha ka miej .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka dor kaba heh kum kane ha ka jingim jong nga " " ka ong ."
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis uba la bishar bniah ia ka jinglong jingman u la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki nongtuh ki la ioh rung shapoh ka bar da kaba pynpra ia ki jingkhang jong ka jingkhang ba shadien .
Kane kan ai haduh Rs .
Ka kynhun kaba lai la iohi ha Palwal ha Haryana bad ka la iaid ruh sha Uttar Pradesh .
“ Hynrei ki la lait im ,” “ u la bynrap .”
U Shr Singh u la ong ba ka kyrdan kaba lai bad kaba kongsan tam ka kynthup ia ka jingpynbiang ia ki Mandis kiba la pynbeit ryntih ban pynthikna ia ka jingmih kaba myntoi sha ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki .
U Ranveer Singh ruh u dei u aktor uba tbit bha .
U Russell u la sngewskhem ba ka Baibl haba shim ia ka baroh kawei , ka dei ban pynpaw ia ka khubor kaba iadei bad kaba iadei bad lade bad bad ka jinglong jong u Nongthoh Blei jong ka .
Kine ki wah bad ki duriaw kim shym la wan hadien ba u Modi u la long myntri rangbahduh .
Nalor kata , ka jingleh teng teng kaba la shim ba ka long tang kum ka jingpynthut ne kawei pat ka jingleh be-ijot la pynlong kum ka jingshim ia ka mar ha kaba ka jingleh ka la long kaba neh bad kaba jur bha .
Ka Kolej jong ngi , pynban ka long kaba kyrpang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Faraz Arif Ansari uba la pawnam mynshwa da ka phlim Sisak .
Ngi la lap ba ngi dang khanglad ia ki khubor ba la buh code ba la phah da u Hitler sha ki heh shipai jong u , ka la iathuh ha ka AFP .
Ki jingeh ha ki dak khaii bad ki logo
Nga sngewtynnad ban pynlut por ha ka mariang .
Bad kawei na ki jingkylli ka long : Hato u khun jong phi u dei u nongialam ne u nongbud ?
Hynrei ha kaba iadei bad ka jingmih jong ka Karnataka kam don kum kata ka jingbym thikna .
Pynrung ia u nombar aplikeshon , ka tarik kha bad u pin ba la buh .
Ki ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad ha kano kano ka jaka ba ki leit .
La kylli ia u halor ka jingkren dang shen jong u coach ka India u Ravi Shastris ba u iohi shibun ki jingiasyriem hapdeng u Kohli bad u Imran .
Ngi pyrshah jur ia kum kane ka jingkren bein , u la ong .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ong ba ka jingkhihwin jong u heh ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh pyrshah ia u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ka dei namar ka jingsngewsih kaba khraw.
Ha kino ki bynta ki Khristan ki kwah ban shah ialam ha ki nongrim jong U Jehobah ?
Ka la long mynshwa kum ka madan ïalehkai jong ka Shamrock Rovers Hoops .
Ha u ka jaitbynriew baroh kawei ka long ka longiing jong u .
Ka Vitamin D ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
Kum kane ka kam khmih ka kynthup ia ka jingkitkhlieh jong ki apostol ban thung ia ki briew kiba biang ha ki kyrdan jingshakri bad ban pynbeit ia ka jingshakri .
Katto katne ki jait ki long kiba pawnam kum ki nongbud ia ki jingpyrta jong kiwei pat ki sim , ki mrad bad ka jingkren bad sur jong ki briew .
Ka sorkar ka dei ban leh ei ei ban iarap ia kine ki nongtrei .
Kawei pa kawei ka jaka thep vote ka don kumba 300 tylli ki jaka thep vote .
Da ki snem , ki shipai ki la khanglad ia nga .
Ka la ong ba ka tieng tang na ka bynta ki khun jong ka ym ia lade .
Ka rukom ba ki nongkit lieng sha ki riewlum ki la iarap ia U Blei Ram , ka rukom ba ki khynnah ki la iarap ia U Blei Krishna ban rah ia u lum Govardhan , kumjuh ruh da ka jingpyrshang jong baroh ban tei ia ka temple kan sa pyndep : PM Modi .
Ka Disha Patani bad u Aditya Roy Kapur kin sa iohi ba kin iasam lang ha ka screen kaba heh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingbym iatreilang bad ka jingiakhih Khilafat jong ka snem 1920 ha kawei ka por ka la kylla long kaba khlem jop .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Diljit Dosanjh , u Suraj Sharma bad ka Anushka Sharma .
U paidbah baroh u la sngap jar bad u la sngap ïa u Barnabas bad u Paul haba ki ïathuh ïa ki kambah bad ki jingphylla kiba U Blei u la leh da ki hapdeng ki Jentil .
" " " Ka Congress kam sngewtynnad ia ka jingpynduh pisa ."
Ka jingtrei shitom kam ju leit lehnohei .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar , ki don 27 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Kawei na ki 67 ngut ki kynthei kiba dih kyiad ha ka por ba pun khun kan kha ia u khun uba don ka jingduna ha ka jingkha .
U Thamood u la lamler ia ki jingsneng .
Ka por kaba kongsan bha ha ka jingialehkai , la bynrap biang u Kohli .
U Saurabh Tiwari u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kaba 42 ron , watla ka jingïalehkai kaba arsien jong u Ravindra Jadeja ha ka shi over ka la buh ïa ka CSK ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
" Ym donkam ban khuslai shaphang kata ," " u la bynrap . "
Ia kane ka dome la batai da u Ibn Battuta hadien ba u la leit jngoh ha ka snem 1331 .
U Shahid Kapoor u pynjanai ia ka sap ialehkai kriket jong u na ka bynta ka bynta ' Jersey ' .
Ka histori jong ka thain ka ong ba ki kpa tymmen jong ki nongshong shnong jong ka ïew Kai ha kane ka juk mynta ki wan na Bali , ka bynta jong ka hima Majapahit kaba nangroi na ka ïew ba shaphang sepngi .
Kim ju pyndonkam ia ki jingleh kiba palat pud , la ong u Hynmen Schilling .
Lai bynta Nobel na ka bynta ka dawai .
Ki tnad wad bniah ki ngeit ba ka ISIS bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh ki lah ban shna ia ki rukom thung ia ki tiar pynbthei ha ki mobile phone bad ki laptop kiba lah ban lait na ki rukom peitngor jong ki bor pahara ha kad liengsuin .
Ha ka jingpeit nyngkong ka long kumba u Aylan u dang iohthiah .
Ki la ujor sha ki pulit Ludhiana ruh .
Rakhe ia ka shnong tynrai jong ka Kamala Harris .
U apostol Petros u la pynshlur ia ki tnga ban bud ia ki rukom ieit jong U Jisu da kaba shong ha kajuh ka rukom bad ki tnga jong ki , da kaba ai burom ia ki .
Shibun ki jingkyrmen bad jingangnud la buh halor u Joe Biden bad ka Kamala Harris .
U la kam ruh ba u chairman katei ka bank u Ajay Patel u dei u paralok ba iajan bha bad u president ka BJP u Amit Shah uba dei u director bad u chairman barim jong katei ka bank .
Da ka jingsmai jong ka bneng kaba don ia ki kynhun khlur .
U Amit Mishra u la ju don ha ka skim jong kiei kiei .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingtieng .
Man la ka saw snem la ailad ia ki nongshong shnong ba man ka sngi ban rai ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Te , kane ka dei ka nonglam khubor na u Mr . Halley , ong u Dipu .
Hynrei ka bor mon bad ka jinglong bashisha ka i kumba ka la duna .
Lada kim iarap , ki mad ia ki jingeh hadien habud .
Ki pulit ki la ujor 17 tylli ki FIR ha kaba iadei bad kane .
Kumta , U Jisu Khrist hi un thung ia ki nongmihkhmat syiem .
Ia kane ka phlim la ring ha ka rukom kaba jem .
Kane ka dor ka dei ban siew .
Pyrkhat , phi dei u nongshong shnong jong ka shnong ' J ' .
Hadien katto katne sien ba ka la iaid jngai , ka la ioh ia ka jingpang kha khun ha ka shnong Balabheat .
Nga kular ba ka seng Congress kan wan ha ka bor ha u snem 2019 bad kan pynduh noh ia ka ain Triple Talaq .
Ka elekshon paidbah ha ri India ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingangnud jong u ban pdiang sngewbha ia u President Putin ha India , kloi katba lah hadien ba la pynbeit biang ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Kaba kham sniew ka long ka jingkynthoh jong ka MLA ka BJP na Haryana ka Leela Ram Gurjar .
U khot ia baroh ki riew sain pyrthei kynthup ia ki nongialeh pyrshah u Capt Amarinder Singh bad u Arvind Kejriwal kum ki paralok .
U Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam , u myntri ka tnad ri dohkha ka jylla u D Jayakumar bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla u C Vijayabaskar ki long napdeng kiba iashim bynta .
Ngi hap ban leh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka rukom hikai baroh kawei .
Dei u Narendra Modi uba don ha lyndet jong kine kiei kiei baroh .
Ngi dang buddien ia ki lad pathai khubor .
Ka West Indies bad ka India ki la jop mar ar sien ha kane ka lympung katba ka Sri Lanka , Pakistan , bad ka England baroh ki la jop shisien ha kane ka lympung .
ki dur ki long ki jingpynbyrngia ba kyrpang ia ka serial jong ka Dasari .
Ka rukom pynkoit kaba jia haba la mih ka sniehdoh kaba jem halor ka jingmynsaw .
Kane ka polisi pule puthi kan tuklar ia ka polisi pule puthi ba thymmai jong ka sorkar BJP ha ka Centre .
Ki suloi thliew ruh la pyndait da ka sling kaba pynkhih ha ka stock .
Ngi la tip ia kajuh ka jingmaham .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka skul bah Rajiv Gandhi Technological University .
Ha ka por 8 . 30 baje mynmiet , la pynlip noh ia ka phone .
Hynrei ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduna ia ka bhah jong ka Tamil Nadus ha ka um kaba la pynsngewsih shibun ia ki paidbah jong ka jylla .
Haba kren halor ka jingdonkti jong ki myntri barim bad ki heh sorkar ha ka kam leh beijot , u nongaiktien ka Congress jong ka jylla u K . K .
Wat la ki jingeh kin mih kumno kumno ruh ngin dang iai pynmih ia ki khubor bad ki kot khubor kiba laitluid .
U nongiasaid ain u la pynskhem ba kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba iajan jong u Shivakumar ki don palat 317 tylli ki bank ha palat 20 tylli ki bank .
Ki nongrwai ban shah pynkup burom da ka khusnam Sangeet Natak Akademi Awards na ka bynta u snem 2016 kin ioh shi lak tyngka , ka angavastram , bad ka tamrapatra .
Bun ki wah bad ki wahduid ki tuid shaphang shathie lam mihngi , ki sdang na ki jaka ba jrong jong ka Uva ba marjan bad ki lum pdeng .
U Thackeray u la kwah ruh ban pynmih katto katne ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki dkhot jong ka iing syiem .
Ha kata ka por ki samla pule kim shym la pyrshah .
Mynta u snem kane ka lympung kan long ha u Lber 2020 .
Hato kim don ki mynsiem kiba stad ?
Kumta ki khynnah skul ki iakynduh ia ka jingduna kamra klas .
Katto katne na ki briew kiba la suba la pyllait noh hadien .
Ngi la shah buh hapoh ka jingeh bunsien .
Ka CBI ka la pynngat ia u myntri barim ka Jammu and Kashmir u Taj Mohiuddin ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh ba u la pynlong ain beain ia ki jaka khlaw ba la shah knieh ha ka kyrteng jong u katkum ka ain Roshni .
Kumta long uta uba lum ia ka spah na ka bynta lade , bad u bym riewspah ha U Blei .
Ki doktor ki la pynbna ba ka jingpang dohnud ka dei ka daw jong ka jingiap .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban deng ïa ka mask , ban sait ïa ki kti , ban pynïajngai iwei na iwei pat .
Ha kaba sdang jong u bnai December , ka HDFC Bank ka la beh kam noh ia saw ngut ki nongtrei ha Chandigarh namar ka jingpynkylla pisa khlem jingbit .
Ka donkam ia ki jingkylla kiba neh .
Kumta kim shah ia ka jingsniew ha ki kyrdan jong ki .
Ka jingshah thombor . Nga sngewtynnad ia ka : Rahul Gandhi .
Hynrei ngi burom ia ki shipai jong ka ri .
Ka Principal ka Poonam Sharma ka la pynher ia ka lama ri ban rakhe ia kane ka sngi .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka foundation , u Azim Premji u la ong : Ngi ngeit ba ka jingnang jingstad kaba bha ka long kaba kongsan bha ban tei ia ka imlang sahlang kaba hok , kaba iaryngkat , kaba long briew man briew bad kaba lah ban neh .
Ka sorkar Sri Lanka ka la ai khublei ia ka India kaba la ai ia ka khusnam Padma Shri ia arngut ki nongshong shnong jong ki u Dr . U Vajira Chitrasena bad u Prof. U Indra Dassanayke .
Wat ki phlim kiba heh pisa kum u Guru Gobind Singh ruh ki leh sniew bha .
Uwei u nongbylla sngi u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ia u nombar Aadhaar yn pyniasoh bad u PAN lada ka kyrteng bad ka tarik kha jong phi ka iadei bad u Aadhaar bad u PAN .
U samla mynta u dei u nongkhaii jong ka lashai .
Hato ka pisa kan dang iai bteng ban hiar ?
Ki prokram ba la thoh ha ka Visual Basic ki lah ruh ban pyndonkam ia ka Windows API , kaba donkam ia ki jingpynbna jong ki kam ba shabar .
Ka jingai um bad ka jingbam kaba bun ki jingbam ka long kaba kongsan .
Mynta ka la don ka jingsngewthuh jingmut kaba nangroi ba ka bor nuclear ka dei ka tyllong bor kaba kongsan kaba long ruh kaba khuid .
La kynnoh ba la iakynduh ia kumba 40,000 ngut ki lehnoh .
U Lasith Malinga bad u Angelo Mathews ki la weng noh ia ka jingleit jngoh sha Pakistan .
Kumta ka Kitab VIII kaba khlem pat biang ‘ Ka Kitab jong ka Jingiap ’ ka long da kaba suk ka bynta kaba tlot tam jong ka epik , ha kaba ka jingpyrkhat bad ka rukom thoh ki shah shitom .
U khynnah u la mynsaw jur bha .
Kane baroh ka pynlong ia nga ban sngewthuh bakla shibun .
U la ong ba un buddien hi dalade ia ka jingtohkit .
La pynkut ia ka jingialang da u Ram Dhun .
U la noh synniang ha kaba seng ia ki jingialehkai saian jong ka ri ha Iran .
La buh ia ki jaka shong thymmai ynda ngi la poi , bad ngi la pyrkhat ia ka tnum kaba lah ban pynkhih kaba lah ban pynlong ia ki jingialang baroh shisnem .
" U nongialam ka BJP jong ka East Champaran u Lal Babu Prasad ruh u la kynthoh ia ki lad pathai khubor da kaba lyngngoh hato " " kum kine kiei kiei dei ban pyni da ki lad pathai khubor " " .
Ka jingsiew kaba heh tam kaba ki nongrep ki lah ban siew
Ka iingbishar ba nyngkong ka la ai por 30 sngi ia ki nongshah rai pynrem ban ujor ia ka jingujor jong ki ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ICICI ka dei ka nongshim bynta paidbah kaba hakhmat eh ha ka ICICI Securities .
Balei ba um leh kumta ?
Phi pyntreikam katto katne ki jingpynkylla ha ka kam jong phi na ka bynta ka jingroi .
Ka jingpanmap jong nga lada nga i kumba nga la sngewthuh bakla .
Marjan marjan katba u dang pynlong ia ka jingtohkit u la hikai ia ki nongrep ha ki nongrim jong ka satyagraha .
Nga la sangeh noh ban pyndonkam ia ka .
Ka Annada Sankar ka long ka nongkren kaba phylla . Napdeng ki jingkren kiba la ktah bha ia u ki kynthup ia ki bynta jong ka thoh ka tar , ka kolshor , ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka sain hima sima .
Ngam lah ban shim ia kane kham slem .
Ka dei ka jingstad jong ki briew .
Ha u Risaw 2015 la ioh Rs . 58 . 94 klur la lum lyngba ka rukom siew offline .
" " " Nyngkong eh ka la long ka jingiakynduh bad u Moshe ha ka iing Chabad ."
Ha kawei ka sienjam kaba dang shen , u Ravi Shastri u la pynher biang ia ka hat jong u ha ka ring bad pynthikna ba u la aplai ia ka kam kum u coach rangbah .
Lada la shah ia ka jingleh bymman kaba jur ne ka jingbymkhuid ba kynja mynsiem ban sah ha ka balang , kan sa kylla long kaba jakhlia bad kan ym long kaba bit ban ai ia ka jingshakri bakhuid ia U Jehobah uba khuid .
Dang shen u la kylla sha ka seng Samajwadi .
Kane ka mih na ka jingong jong u Kant ba ka jingmut ka pynlong ia ka akor : ka dawa ba ngin burom ia ka jingmut kum ka jingpynshlur ha ki jingthaw baroh , kynthup ia kiwei pat ki briew .
La iathuh ba uwei u pulit CISF u la mynsaw .
Ka NDTV ka la iathuh kham mynshwa lyngba ki tyllong khubor ba ki lah ban pynkynriah noh ia ki eksamin NEET UG bad JEE Main .
U nongïarap ba rangbah jong u Besalel ha kaba tei ïa ka Ïingjaiñ .
La lap ia ka ba la ot ia ka khlieh jong ka bad la don ka placard kaba don ka kyrteng bad ki jingtip ba bniah jong ka ha ka ryndang jong ka .
Bad ban buh ia ki kynhun ba na ka thain kiba lah ban thaw ia ki plan ban pynneh pynsah , ban iatreilang bad baroh ki nongshim bynta bad ban pynbeit ia ki jingiateh .
Hadien san sngi ki nongpyniaid jong ka Society ki la jied ia u Hynmen Knorr ban shimti ia ka jaka jong u .
Ka case ka la khang ! Junom ! Ka jinglong kaba neh ! Ka jingiatai . Ka jingiakren .
Ka jingsiew biang ia ka ram iing kaba la don lypa
" " " Ka Bord ai jingmut " " ka mut ka Bord ai jingmut jong ka Laboratory DNA ba la thaw katkum ka kyndon 16 . "
Une u nongpang u la don hapoh ka jingpeit bniah jong ki riew shemphang ka koit ka khiah jong ka sorkar , la ong u nongaiktien ka tnad ka koit ka khiah u Parikshit Chowdhury .
wat la u ai ia ki jingpynrem jong u .
Ngi dei , katkum ki ain bapher bapher , ban husiar bha ia ka kolshor jong ki , u la ong .
Hynrei katba nang iaid ka por ka jingkoit jingkhiah jong u Jaitley ka la nang sniew .
Burom ia u Tharoors ia ka hok ban sngap jar
Phi lah ban pyndep haduh 500 mynta ka sngi ?
Ha u bnai September jong u snem ba la dep , nga la rah ia kawei ka sobjek bad nga la tyrwa ban rakhe ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei katba nga dang kren ha ka iing dorbar jong ka ri .
Ki jylla Odisha , Gujarat , Jharkhand , Maharashtra ki la dep ban sdang ia kane ka kam .
U Kohli u la long uba tbit bha ha ka World Cup ba la dep hynrei u dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ki paralok jong ka BJP ki la pynkhreh ia kane ka mang tyngka .
Kumno ka ri kan don arngut ki Myntri Rangbah ?
Nga la wan phai ryngkat bad ka tnga bad u khun uba kham rit .
15 To wan hajan U Blei Ah Jehobah , . . .
Bad ka la pynlong ia nga ban pyrkhat .
La tuh ia ki mar kiba shongdor kumba 20 lak tyngka .
Ki nongialam liangpyrshah ki la sam video ia ki MLA ba shah tan bad shah pynkhih
La plaster ia ka dewbilat ha ki jingkhang .
Mynta ki don 48 kynta ki video ba la buh ha ka YouTube man la ka minit .
Ka tiket platform ka la kiew na ka Rs .
Hynrei kam shym la pynlong jingpher .
Hapoh ka Yen kaba kham tlot , ka Abenomics ka la pynkiew ia ka dor jong ki mar kiba wan nabar ri , kynthup ia ki mar bam , ka umphniang bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kiba ka Japan ka shaniah bha .
Nga la dei ban pynpaw ia lade .
Im ruh nga leh ia ka komedi .
" U la shah hikai ruh bad u Terry Taylor uba u la khot u " " nonghikai ba kongsan " jong u ."
Na ka liang ki katto katne ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ba kane ka jingleh ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Peit lada ki don ka jingiakynduh bad uwei u Mr Vincent Swan .
5 kol 4 kol 3 kol 2 kol 1 kol
U la ong ba kane kan pynim ia ka por bad ka pisa jong ki paidbah ka Bihar .
Ka hap ban die kham bun ki rekod , ban kham heh .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba nyngkong eh kum kane ia ka kam runar ba la leh ha suinbneng .
U kwah ruh ba ka sorkar kan spel shwa ia ka agenda jong ka jingialang .
Haba pynpaw ia ka jingngeit jong u ha ka riti synshar bad ka tnad bishar , u Sadiq u ong , Nga don ka jingngeit kaba pura ba u khun jong nga un ioh ia ka hok .
Ha ka jingialehkai double jong ki kynthei , ka Ashwini Ponnappa bad ka N Sikki Reddy ki la ioh ia ka Walkover hadien ba ka Chang Ching Hui bad ka Yang Ching Tun ki nong China ki la weng noh ia ka jingiakhun.
" " " " " " " " " " " " " Nga shu ai jingmut ia ki kynhun jong nga ban mih noh " " " " ong u Eddy Parker jong ka Airgas kaba treikam beit hajan ka Southwest Industrial.
Ia kane ka phlim yn pynkylla ruh ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka rong kaba donbok : Ka rong saw bad ka rong saw .
Ki briew kiba trei kam , ki nongbylla , ki nongrep , ki nongthain jain kti ha ki shnong ki ju pynlut por janmiet ha ki sor kiba marjan .
Ha ka 10 tarik u Naitung la pynlong ia ka elekshon thaw ain kaba nyngkong eh ha Algeria naduh ba la sdang ki jingiakhih jong ki Arab .
U Hrithik bad u Tiger kin leit ban iasam jaka ha ka screen ha ka phlim ba la pynmih da u Siddharth Anand ban pynmih da ka Yash Raj Films .
Kane ka pyni ia ka jingkiew na ka bynta u bnai uba 14 ba bud .
U la ong . . . ' wat khot ia u Shoumik !
Kumno phi la pynlut ia ka sngi kaba khraw jong phi ?
ki kyndon na ka bynta ki nongtrei jong ka board .
Bun na ki ki dei ki khynnah .
Ka khlam Coronavirus bad ka jingkhangdam ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban duh kam bad kamai .
To ngin iaid ryngkat bad kito kiba pynpaw ia ka burom U Blei .
Ia kane ka camp la kyrshan da ka Punjab National Bank hangne ​​.
Ka kmie jong u Rohith Vemula ka hap ban ia khun ha ka elekshon elekshon 2019 ban hikai ia ka jinghikai ia ka ' Manusmriti Irani ' : Jignesh Mevani
Ka jingmih ba kongsan jong ka JEE 2019 : ki jingpynbna LIVE
" " " Wat iehnoh ia ka , bad kan ri ia phi ."
La iathuh ia ngi ba ka rai ka la wan na ki bor ba halor .
Nga tip ba don kiba tip .
To ngin aiti ialade ban tei ia ka India jong ka jingangnud jong u Gandhi ji .
Bun ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki la hap ban ïakhun bad ki jingeh ha ka koit ka khiah . U Epaphroditos u long uwei na kine .
U Singh u la thoh ha ka shithi , Ka kyndon ba kongsan ban buh ia ki dor kyrshan ba rit tam jong ki jingthung ka long ka jinglut ha ka jingpynmih jong ki .
Ki pulit jong ka Peenya ki la leh ia kane ka jingkem ha kaba iadei bad ka jingjia ha ka 22 tarik u Nailur .
Ban ngeit ha ki bor ba kynja mariang .
Ki Hindu bad ki Muslim kumjuh ki la ioh ia kata ka jingkut .
Kiei ki lah ban long ?
Baroh ar tylli ki aplikeshon la ai ha ka por ba ka Ïingdorbar ka dang ïakren ïa ka jingtyrwa jingshaniah ba la wanrah da u Kumaraswamy .
U Mohan , u blang lieh uba heh , u la iap tang shu dap 20 snem ka rta jong u , ka rta kaba lah ban sngewsih ia u shynrang jong kano kano ka jait blang , namar ba bun ki shynrang ki im lyngkot ha ka jingim mraw .
tharai katno ngut ki la leit phai biang lyngba
Ka jainkup ba la pynbiang da U Blei Jehobah ka long , khlem artatien , kaba bha tam , kaba lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingshah thombor ba kynja mynsiem .
Ka jinglong hok bad ki kyndon na ka bynta ka skhim jingbha jingmiat na ka bynta
Ka IslamabadPakistan ka la pdiang sngewbha ïa ka jingkren ba dang shen jong u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran , u Ayatollah Seyyed Ali Khamenei halor ka Kashmir , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Nafees Zakaria .
Kumta ngi duwai bad kyrmen ba phin sngewbha ban wad bniah ia kane ka kam bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam , khnang ba ki briew kiba khlem pop kin lah ban iaid lait ia ka jingim jong ki ha ka rukom kaba suk .
Ia ka por treikam man ka sngi jong u myntri rangbahduh la thoh ha ka diary jong u nongiarap .
Ngim don jingiadei ei ei bad ka jingim ba mynshuwa jong u .
Ki lad ki lynti ki long kiba la pynlong ban ai ia ka jingjop ia u paralok jingim .
" Hato phi tharai ba phi dei ban don ka jingburom kaba mar katjuh ia nga bad ia ngi ? " " "
Ngi lah ban pynthikna ba ki nongtied bol kin ym tieng than ia u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka China kan ai ia ki jingbit sha ki nong Nepal .
Hato ka tnad elekshon kam dei ban sngewkhia ?
U myntri rangbahduh u la ong ba ka Bangladesh ka shim ba ki jingiatreilang shimet na ki ri bad ki seng kiba long dkhot ki long kiba kongsan ha ka jingpynroi kaba dang iaid shakhmat .
Ngam pat ju sngewthuh balei ba la tag ia ka kumta .
Wat shim ia ka rai da kaba kyrkieh .
U president ka jylla jong ka party un sa ia kynduh ia u Mallikarjun Kharge bad un ai ia ka jingpynshai bad ban iakren ia ka buit treikam ban sa wan .
Ka sim kaba ieng ha tduh jong ka tower jong ka kynja kynja .
Wat hapdeng ka jinglah kaba khraw , ka Africa Sepngi ka ioh tang 5 tylli ki FDI kiba tuid sha kane ka dewbah .
Ngi dang kylli jingkylli ia u bad pyrshang ban wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam jong u , u la bynrap .
Ka leit ka wan ka la shah ktah jur namar ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ka Tusker Motorrad Kum Ka Partner Ka BMW Motorrad Ha Bangalore
U Rajeev Khandelwal bad u phin sa wan lang ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong .
U Kushwaha u la leit jngoh ia u heh ka RJD u Lalu Prasad ha AIIMS hadien ba la ialam ia u sha katei ka jaka ban ioh ia ka jingsumar .
Kham mynshwa , u PM Modi u la shah kyrkhu ha ka kmie jong u .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 8 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 16 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ha ka sngi kaba bud ka jingiakynduh jong ka bad u general secretary jong ka party u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ruh ka la shah pynsangeh noh namar ka jingpang .
Ha Ankara Turkey kumba shihajar ngut ki nongïakhih ki la ïaid paidbah sha ka jaka treikam jong ka US bad ki la aiti ïa ka tiket dak kaba heh bha na ka bynta u Bush ban leit jngoh kai sha suiñbneng .
Ka mahabharata ka kdew ia ka Pragjyotisa , hynrei ym ia ka Kamarupa .
