" Ia kane ka kam mynta yn thung kum " " nongpyniaid jong ka kynhun ki rangbah . " " " .
Kam dei ei ei hynrei ki nongleh bymman kiba la ialam bakla ia ngi .
Ki la ong ruh ba ka UAE kam shym la shah kheiñ kum ka jaka ïalehkai ba kyrpang .
U Blei um don tang ka hok hynrei u don ruh ka jingkitkhlieh ha ka nongrim jong ka hok ban pynduh noh ia ki briew kiba sniew na ka pyrthei .
U Siddaramaiah myntri rangbah barim u la kynthoh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal halor katei ka jingjia .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kine ki bill ha ka 29 tarik u Risaw .
" " " Ha kine ki por ba jynjar , to ngin iatreilang ban pynlong ia ka India kata ka nuksa kaba tyngshain jong ka jingshahshkor bad jingburom kaba ki nongseng jong ngi ki la pyrkhat , ka sharak sa shisien na ka bynta ka pyrthei kaba la thait . "
Kane ka jingkylli ka la pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpyrkhat ha ki juk baroh .
U la ioh ia kane ka jingjop pyrshah ia ka Afghanistan .
Ki jingphohsniew jong ngi shaphang ka jingim ki la paw hangne ​​.
Ki jingmyntoi ki mut kano kano ka jingmyntoi pisa ne kiwei kiwei ki jingmyntoi kiba jia ryngkhat nalor ka tulop .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi khatduh khatwai , Patrick .
" " " Ki jaka lum ba shaphang shathie ki don ki por lyiur kiba khriat ryngkat bad ki slap kiba jur teng teng , teng teng ki pynlong ia ka jingshlei um kaba jur " " " .
La pynjlan ia ka por ba khatduh ban thep ia ki jingpyntip GST jong u bnai September da 5 sngi
khublei shibun ba phi la duh ia kawei ka bol !
Ki jingleh niam kiba kum kine ki paw ha ki imlang sahlang rep jong ka thain Mihngi bad ha Krit Minoan .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher , na man la ki jait jingpule bad ki ktien , ki la trei ia ka miet la bad sngi . Hynrei , kane kam pat kut .
Ia kane ka jingujor la ujor ha Patna da u kpa jong u Sushant u K . K . U Singh .
Lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Kaei te ka jinglong jong kiba iap ? Bad kaei kaba jia ia ka mynsiem haba u briew u iap ? Ka Dust Kan Wanphai
U la kyntu ia ki ban seng ia ki karkhana ha kiwei pat ki jaka lait na Dehradun , Haridwar bad Udhamsinghnagar .
Ki nongtuh ki la hiar thma ia kawei ka iing ha ka nongbah bad ki la leit buhrieh da ka pisa bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor da ki lak tyngka .
U SDM u ma Jai ​​Pal Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La pynksan kyrpang ia ka .
Ai ia kawei pat ka kti jong phi !
Kaei kane ka jingtynjuh Parliament ?
U Fakhruddin Ahmed u la shimti ia ka kam kum u Nongpyniaid Rangbah jong ka Sorkar Caretaker ha ka 12 tarik u Nailar 2007 .
Ka seng treilang ka dei ka seng kaba dei ban siew khajna katkum ka ain khajna kamai , 1961 .
Pynbna ka New Zealand ïa ka kynhun ban ïakhun pyrshah ïa ka Test Series ban wan pyrshah ïa ka Sri Lanka
Hynrei U Blei u la jied na ka bynta lade ia ka kyrteng kaba khraw tam U Jehobah bad ka pynkynmaw ia ngi ia ki jinglong , ki jinglong bad ki jingthmu jong u baroh .
Kajuh ka long bad ka Ananya .
Katba ka kompeni shna kali jong ka Tata Motors ka la ong ba kan pynkiew dor ruh ia ki mar jong ka .
Kam dei ban long kaba iadei bad u briew .
Ka Ivanka Trump bad u tnga jong ka u Jared Kushner ruh ki don ha katei ka Taj .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka don ïa u nongbishar ba ha khlieh duh , bad ki nongbishar ba rangbah ba la thung da u President hadien ba la ïamir jingmut bad u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
Ngi dang iakren ia kane ka mat bad ki kmie ki kpa .
Ym pat rai ei ei halor jong ka haduh mynta .
Namar kane ki don ruh ka jingpang kpoh .
Wat la la ioh slap bha hynrei ka jingthung kam pat kiew ha South Gujarat .
U la kyrpad ia nga ban leit sha ka ophis jong ka ED .
Hato kum kane ka rukom ka long kaba lah ban pyndonkam ha ka jinglong jingman jong ka ri India ?
Ka Nusrat Jahan ka ju sam ia ki dur na ka jingim jong ka ha ki social media .
Ha ka histori , ha kiba bun ki ri , ka tnad Telecom ka dei ka tnat kaba la pynbeit bha ha kaba ka Sorkar ka ju rai ia ka rukom ai ia ka spectrum .
New Delhi : Ka khlur Bollywood ka Kangana Ranaut ka la shah jied kum ka aktres kaba bha tam ha ka phlim Manikarnika bad Panga ha ka jingpynbna ia ka khusnam kaba 67th National Film Awards ha ka sngi Nyngkong 2020 .
Ha ka dur kaba mynta , ka ailad ia ki tnad sorkar bad ki riew shimet ban pyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang khlem ka jingmynjur jong ki trai namar ki daw bapher bapher .
Ka jingshisha kan jop ha kaba kut .
Hadien kata ki pulit ki la khang noh ia katei ka skul haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka RRR ka dei kawei na ki phlim ba la khmih lynti bha jong u nongpyniaid ia ka phlim Baahubali u SS Rajamouli .
Haduh shiteng klur ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang malaria .
U la ai ia u Ram ia ka jingshah pynshitom kaba bha . U la pynshitom ia u Ram sha ka mumi .
Ka Pakistan ka la pynsyrwa kai ia ka lad ban kiew ha ka ioh ka kot ha ki por ba la dep namar ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei , u myntri kam poh iing u Ahsan Iqbal u la ong da kaba pynskhem ba tang ki tank bad ki namding kim lah ban pynim ia ka ri .
Ka iapher ha ka por ba jur bad kane ka por ba jur bad kane ka por ruh kam long kaba iadei na ka bynta baroh ki bynta jong ka ri .
U Sangwan u ong ba ki dor jong ka ki iadei beit bad ki mar ba shalan shabar ri bad ki la nang kiew hapdeng 1,000 haduh 4,500 tyngka shi kwintal ha ka snem sha ka snem naduh u snem 2006 .
Kam ju jia man ka por kumta phim nang kumno ban sah ha ka jinglong kaba kum kane .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba 6 ngut ki briew ki la mynsaw , saw ngut na ki ki la mynsaw jur bha ha katei ka jingjia aksiden .
Ïa ki trok FUSO la dep ban pynrung ha ki ri kum ha Kenya , Sri Lanka , Zambia , Tanzania , Zimbabwe , Bangladesh , Brunei , bad mynta ha Indonesia .
Nangta ngan thoh ia ka kaiphod kaba iaroh ia ka Interpol na ka bynta ka jingiarap jong ka .
Ki lah ban duh jingburom ym tang ia uta uba kren pyrshah hynrei wat ia uta uba kren .
Ka Srikakulam ka dei ka shnong kaba don ha Ghantasala Mandal ha ka thain Divisiema jong ka Krishna District jong ka jylla Andhra Pradesh .
Kane ka prokram ka la pynkynmaw ia ngi ba ka jinglah shimet jong ngi kam pynthikna la ngi long kiba shlur ne em .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka photocopy jong ka phorm aplikeshon .
Ki nongpang thymmai ki dang bteng
Ha ka sien kaba la dep ruh ha ka jingialehkai Test hapdeng ka India pyrshah ia ka Australia u la don hangne ​​ha ka sngi khatduh .
5 ngut kiba ioh pang coronavirus na Kerala
Nga la sngap khlem sangeh ia ka jingsawa jong man la ka kali kaba iaid .
U Iso um shym la ithuh ia u namar ba ki kti jong u ki long kiba shniuh kum ki kti u Iso u hynmen jong u : kumta u la kyrkhu ia u .
Ka Jaipur ka la don 14 ngut kiba iap katba ka Ajmer bad Nagaur ki la iohi ba hynniew bad hynriew ngut ki la iap na katei ka jingpang .
Ki nongsumar mariang ki sngewkhia ia ka jingpynjot ia ka mariang namar ka jingjaboh .
Pynban , ka la sdang ban sniew .
Ka por ba khatduh kan kut ha ka 19 tarik u Jylliew .
Ngi donkam ban shim ia ka sienjam kaba khraw da kaba iatylli .
Ha kine ki jinglong ngi donkam ia kata .
Ka long ka kot kaba phylla ia kine ki jingpynpaw ba kynja mynsiem jong ka pyrthei .
Ka long kaba suk ban iohi balei ba ka long kumta ia u briew uba duk , uba khlem kam , ne uba duna dkhot met .
Ah Trai U Blei jong ngi , kane ka jingkynshew baroh kaba ngi la pynkhreh ban tei ia ka iing jong me na ka bynta ka kyrteng bakhuid jong me ka wan na ka kti jong me , bad baroh ka long ka jong me hi .
Mark ia ki jingkynthoh ha ka khubor Peit lypa
Ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ka Registry jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la don ka jingmyntoi ha kaba pynduna ia ki jingsiew ba sahteng bad pynsuk ia ka jingpyniaid ia ki kot ki sla kiba stad .
Ha kane ka khep ka Verizon ka bill ia ka jingkhot .
Ka jingleh be-ijot ia ka ain .
Ki pulit ki la iathuh ba ia u nombar jong katei ka kali la thoh da ki nongpeitkai , lyngba jong u la ithuh ia u trai kali kum u Sidharth Dhir uba sah ha Sector 43 .
" " " Ngim ioh kam wat hadien ba ngi la pyni ia ka Aadhaar card jong ngi ."
Ka kmie jong u ka la iap noh ha ka por ba u dang rit bad u kpa jong u u la pynsan ia u marwei katba u dang trei kum u nongniah kali .
Ka dei ka jait bank account , ha kaba la pynrung ia ka tulop .
Nga tip ba nga don ia kata . . .
Okay, kata ka long kaba bha bad u Hopper u kwah shisha ban kiew sha jrong kumjuh.
Nga ngeit ba ka jinghikai shaphang ka dor ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpynsan pynrangbah ia ngi bad ki seng kum ka NCC ki dei ban pyni ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Nga la ioh ia ka hangne ​​.
Ngi hap ban nang ban shaniah ha lade , u la ong .
Ka jingialehkai jong ka RCB pyrshah ia ka CSK ha Bangalore.
ka liengsuin kaba heh kaba her ha suin hajan bun ki dieng bor ding .
Pyndonkam kham bun ka dud kaba thymmai , ki soh bad ki jhur , ki jingbam ba la shet , bad ka ghee .
Hynrei ka jingkamai ka dang iai bteng ban tlot .
Ha kawei na kum kine ki jingleit jngoh ha ka snem 1907 u la khlad noh ha ka rta kaba 82 snem ha Carnarvon ha Ri Wales .
Mynsaw shipai ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan
Hangne ​​kaei kaba u CM Shivraj Singh Chouhan u la ong
" To ai ngan leh ia la ka kam ." " "
" " " Kane kam mut ba ki shynrang ki dei ban sangeh noh ia ka jingdih aspirin ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud " " ka la pynksan . "
U ASI Bakhshish Singh uba dang tohkit ia kane ka kam u la ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia ki nongshah kynnoh .
La kha ia ka kot khubor jong ka ri India ha ka 3 tarik u Nailur 1838 kum ka kot khubor jong ka Bombay Times bad ka kot khubor jong ka khaii pateng .
Ban iarap ia ki samla pule ban thmu ia ka kam jong ki bad ban wad kam , la seng ia ka tnad ai jingtip bad jingpyniaid ia ki kam ha ka jaka pule .
Hynrei nangta ka la don ka jingkynrum kynram .
Ka la wan ban peit ia nga namar . . . ka kwah ban iakynduh bad phi .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingsdang jong ka hima Zhou Mihngi .
Ki jet jong ka Russia ki pynngam ia ka jhad kit liengsuin jong ka US
Haduh 656 tylli ki kali yn pynrung ha ka jingshakri 104 .
" " " Ngi dei ban ia im lang ."
U don ka jingsngewtynnat kaba bha ha ka wain .
" " " Kaei kaba phi khmih lynti ba kin leh ? "
U Vice President Shri Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Jaitbynriew .
Nga sngewskhem ba baroh ki riewstad kiba don hangne ​​ki tip ia ka bor jong ka kam shna duma .
Ka Kangana Ranaut ka leit ‘ Mental Hai Kya’ bad u Rajkummar Rao .
Ka khun jong ka Sonia Gandhi ka Priyanka Gandhi ryngkat bad u tnga jong ka u Robert Vadra ruh ka la thep vote .
Ka jingsiew ia u doktor mrad ka shong ha ki jingjia bapher bapher .
Ka bus kaba heh kaba la pynitynnad ka don arngut ki briew kiba ieng hajan jong ka .
Nalor ka jingduk , ki nong Burundi bunsien ki hap ban ïakynduh ïa ka jingbamsap , ki jingtei kiba tlot , ka jingbym lah ban ïoh ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi , bad ka jingkyrduh bam .
Ka sobjek kam shym la don satia shuwa ka snem 1945 , bad wat hadien kata ka tarik ruh , bun ki nongthoh histori kiba la nang la stad ki la sngew artatien ban pdiang ia ka histori jong ki kynthei kum ka bynta jong ka histori jong ka ri Japan .
Ka India ka jaka kaba bha tam ban shna ia ki tiar iada ri , ong u PM Modi ia ki nongialehkai bar ri .
To ngin pynlong ia lade ban iohi bha bad nangta ngin leit ban khublei ia u kpa Hitler .
Kum kine ki kper ki lah ban ai kam ai jam ia ka jaka duna ki shynrang bad kynthei , ki riewlum .
Ka jingtrei ban shna ia ki piling bad ki pier ka dang iaid mynta .
U pynphriang shibun ki jingkren bein ha ki khubor !
Ka Indian Railways ka la pynsangeh noh ia ki 56 tylli ki rel kiba iaid hapdeng ka Bhubaneswar bad Visakhapatnam .
Kata ka dei ka jaka bam tynrai jong ka chain kaba la sdang ha u snem 2002 .
U Shoaib Malik u la shah thep clean bowling ha u Hardik Pandya ha ka bol kaba bud eh !
Phi nym ngeit hynrei ym don ba ianujor ia ka Sapna bad ka Guthi haduh kine ki sngi .
" Ka myntri kam bar ri jong ka Australia ka Julie Bishop ka la iaroh ia u Harris namar ba u long u " " bynta ba kongsan jong ka jingpyrshang ban pyllait im " " .
Kaei kaba ngi peit hangne ​​ka dei ka jinglut kaba shyrkhei jong ka jingleh be-ijot ia ki sur ring .
Ki long kiba rem dor . Ka dor ka la kiew .
Ujor myntri IT sha Facebook
La khmih lynti ba ka kompeni kan pynmih ia ka Hector Plus ha kano kano ka por ha u bnai ban wan .
Ha ka bynta kaba nyngkong la pyntreikam ia baroh ar tylli ki shyieng thied ha kawei ka jingshong .
" Haba kylli hato kane ka jingjia kan ktah ne em ia ka kam jngohkai pyrthei , u myntri rangbah u la ong " " Ngam lah ban kren shaphang ka kam jngohkai pyrthei , ka dei ka jingkylli ba kongsan shaphang ka jinglong briew ."
Ngim shym la don jingmut kumno ban pynsan pynrangbah ia ki khun jong ngi .
Ki long tang ki briew .
Ka jingialehkai kaba bha ha ka China Open , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki kot kiba bun jong ki Pope shaphang u Rosari Bakhuid ki thoh ia ka jingbteng jong ki jingmut jong ki Pope ban don ka jingshaniah ha u Rosari Bakhuid kum ka lad ban pynroi ia ka jingsuk .
Kumba ka long mynta ym don mano mano ba i kumba ki la pynkhreh ban pdiang ia kata ka jingkitkhlieh .
Ngan wan bad ka synduk ba itynnad ryngkat bad ka lama ri bad ngan phah ia ki met jong phi sha la iing da ka burom .
Ym shym la don ki nongialeh kiba kham shlur ha ka thma bah ba ar ban ia ki nongmane Japan kiba la ialeh na ka bynta u blei jong ki , u syiem .
Katba shibun kiei kiei ki la kylla ha China naduh u snem 1989 hynrei shibun kiei kiei ki la sah kumjuh .
" Kumta u la leit sha u bad u la khublei ia u da kaba ong " " Ka jingsuk ha me ko Nonghikai bad ko Nonghikai " " ".
U Chowdhury u la kynnoh ba u nongbishar jong ka Delhi High Court u S Murlidhar u la shah pynkynriah noh namar ba u la buh jingkylli ia ka jingbymlah jong ki pulit ka Delhi ban teh lakam ia ka jingkulmar .
" " " Uwei u briew u la ong da ka jinglyngngoh , Ngan pyllait ia u ? " " "
Ki bangeit ki long tang ki para . namarkata to pynbeit hapdeng ki para jong phi bad to sheptieng ia U Blei , khnang ba lehse yn pyni ia ka jingisynei ia phi .
U Manish Tiwari , u nongaiktien jong ka seng Congress u la ong ba katei ka jingkren ka pynpaw ia ka jingkren bein , ka jingsngewsih bad ka jingkren bein .
Ia kane lah ban sdang , kum ka nuksa , da ka jingialang kaba khatduh .
hadien , u la mih ruh na ka seng Congress .
Kaba ar , ka dei ka kynthei .
Na ka bynta kito ki nongpynmih kiba don ki jaka rep sboh ha ka kper jong ki , la shim ba ka long ka jingmyntoi ia ka mariang bad ka jingitynnad namar ka jingbun ki mrad khlaw kiba shah khring ha ki jaka rep sboh .
hynrei la khein ia ki shniuh khlieh jong phi baroh .
Ha ka jingrkhie mad phi sngewbha !
Hynrei da kaba pule ia ka Ktien U Blei bad da kaba leit sha ki jingiaseng Khristan , phi la wan ban iohi ia kiei kiei ha ka rukom jong U Jehobah . U Asaph u la sngewthuh ia kaei kaban sa jia ha kaba kut ia ki bymman .
Kumta ka kham eh ban pynphai biang ia kaei kaei kaba treikam ban ia kaba pynphai biang ia kaei kaei kaba khlem treikam .
Phi lah ban shah ban iehnoh ?
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki don ki dkhot jong kane ka kynhun runar kiba trei ha ophis heh jong ka tnad elekshon .
Kaei ka jingkular kaba u Blei u la kular ha u Syiem Dabid bad kumno ka iadei bad u Symbai ba la kular ?
Ki pulit ki dang tehlakam ia ka jinglong jingman ha katei ka thain , la ong u heh pulit jong ka Ghotki u Farrukh Lanjar .
Ka niam Khristan bad ka niam Islam ki long ki ar tylli ki niam kiba khraw jong kane ka pyrthei .
Ka mynsiem jong ka prokram ka long ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah naduh ka jingthmu ia ka skhim sam um ha ka shnong haduh ka jingpyntreikam bad maramot ia ka .
Kane ka dei ka jingleh be-ijot kaba khraw tam , u la ong .
La die sha ka Rajasthan Royals ha ka dor 2 . 40klur tyngka.
U Dhumal u dang plie ia ki projek ki bym pat dep bad ki myntri jong u ki dang buh ia ki maw nongrim jong ki projek kiba ym shym la don ki kyndon mang tyngka , u la bynrap .
Kata ka la pynkhih ym tang ia ki kmie ki kpa jong nga hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei ruh kumjuh .
Hato kan don ka jingpynkylla ? U Paul u la pyni katta ha ka jingiakren jong u shaphang u dieng olib uba long ka dak .
Kham hadien ka BJP ruh ka la rung ha ka kam .
CWG 2018 : La pynrung ia ka kyrteng jong u nongialehkai Sushil Kumar ha ka thup kyrteng hadien ba la shah kyntait ha kaba sdang .
" U la ak ruh ha ka phlim web jong ka Netflix " " " Ting Tang " .
Hadien la pynjari ruh ia ki shipai Rapid Action bad ki shipai pahara khappud ha katei ka jaka iakynduh ITO .
" Kawei na ki jingkren jong u nongpeitkai distrik ka don ka kyrteng " " Ka jingiaishah ka ialam sha ka jinglong ba la mynjur . " " "
" " " Na ka bynta jong nga , ka kam runar kaba khraw tam ha ka pyrthei ka long ka jingshah lehbein ki khynnah ."
Ngi ieng ha ka liang jong u bad ngin iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jingshisha wat la ka jingma kan long kumno kumno ruh , la thoh ka Priyanka ha ka twitter jong u .
Ngim tip la kan treikam ne em .
Ka iahap bha ia ka bynta ka long kumba la thoh ia ka phlim na ka bynta jong ka .
Ngi la ioh ia ka sngi kaba bha .
Nangta phim don jingmyntoi shuh ia nga .
Naduh u snem 1998 ka Rajasthan ka la bujli hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka Audi A8 kaba thymmai kan long ka lama jong ki Audis ban wan bad ki model kiba hadien kin bud ia ki jinglong jong ka sedan kynthup ia ki jinglong jong ka jingpyniaid hi dalade .
Hadien ba la khang ia ki jaka thep vote , yn lum ia ki synduk thep vote ba la khang bad pynkit sha ka jaka niew vote na ka bynta kawei pa kawei na ki 382 tylli ki jaka niew vote ha ka thain .
Hynrei ka la dei ban hikai shibun ia u .
Phi iohi , ka pisa jackpot kam da jan biang mynta ba ki paralok ki la nang kiew .
Ka jingsiew bai lutksan sha kiba haïing hasem jong ki jawan kiba la shah pynïap kam dei ban duna ïa ka 1 klur tyngka : Rajnath Singh .
Asia Cup : Ka India pyrshah ia ka Pakistan ka dei tang kawei pat ka jingialehkai ong u Shoaib Malik .
" Nga la sngew sarong ban pyni ia ki ba ka phlim thain Tamil ka lah ban leh kumjuh bad ban poi sha ki nongpeitkai nabar ri ruh ." " "
Kino kino ki ban plie ia ka account hapoh ka Pradhan Mantri Jan Dhan Jajana yn ai ia ka Debit Card bad ka Insurance kaba shongdor Rs . Kawei ka lak .
Nangta la pynkylla noh ia kane da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpeit bniah ia ka Baibl ka ai ia ki jubab kiba shisha bad kiba pynhun ia ki jingkylli jong ngi .
Ka dor jong ka ksiar bad rupa ha ka sngi Thohdieng ka la ïaleh pyrshah hapdeng ka jinglong jingman kaba tlot ha ka pyrthei katkum ka khubor jong ka HDFC Securities .
Ki la iamir jingmut bad ka BJP .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DCP ka Zonal u Harssh Poddar bad u PI ba rangbah jong ka thanat Sitabuldi u JN Rajput .
Ka pateng kaba dang rit jong ki khynnah ba sngap jar mynta ka la pynmih ia ka ktien kaba kham jem kaba la wan ban khot ka ktien Idioma de Signos Nicaragense . Ka Jinglong jong ka Ktien , da u Steven Pinker .
Kiba iap ki la poi sha ka 3163 ngut .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki result lyngba ki website , ki mahresults . nic. ha , ka jinghikai ha Maharashtra . com bad ki jingmih . mkcl . org .
Ki la byrngem ban leit sha ka iingbishar lada ym shim khia .
Kane ka shim por katto katne taiew .
Pyniap briew ki nongialam Congress ha Haryana ka long kaba lehrain bad kaba sngewsih ong u Rahul Gandhi .
U la sngewsih ba ka don ka jingduna ki nonghikai kiba tbit ha kiba bun ki skulbah bad u la pynpaw ia ka jingdonkam ban khring ia ki jabieng kiba tbit tam sha ka kam hikai .
La shim kyllum ba ha ka por ba ka pyrthei ka dang rit bad ka dang shit bha ka don ha ka jinglong kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah bad ka don ia ki baryon bad ki antibaryon kiba iaryngkat .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki arngut ki nongtied hynrei uba lai u la chip da ki wiket .
Ka BJP ka ju ong ba ki nongrep jong ka West Bengal ki shah pynduh pisa hapoh ka skhim ‘ PM Kisan Nidhi Samman’ . . Kata kam dei kaba shisha .
Ki nongleit nongwan kiba iaid lyngba katei ka jaka ki la hap ban mad ia ka jingshah lehbein namar ka jingkhapngiah ha surok .
Ia kane ka jinglong la pynneh ha ki lai snem kiba hadien ruh kumjuh .
U Zakir Naik u kloi ban wanphai biang sha India lada ka Supreme Court kan pynthikna ia ka jingshngain jong u
Hato ka don ka piano ?
Hynrei ka por jong u ka la jan kut . Khlem pep , baroh ki jingjynjar kiba u Soitan bad ki ksuid jong u ki la wanrah halor ki nongshong shnong ha ka pyrthei kin kut noh da ka jingwan rung jong U Blei .
U la ong ba ka donkam ban batai shai ia ka kyndon 239 AA jong ka riti synshar ka ri ha ka jingpyniaid beit hapdeng ka sorkar Delhi bad u lt Lat .
Ka don ka jingpynshisha ia ki katto katne ki jingshong shnong ba rit paid ha ka madan Gangetic ha ki katto katne ki them wah ha baroh kawei ka por hyndai .
Ki seng pyrshah ki la thmu ban iasaid tyngeh pyrshah ia ki mashin thep vote electronic .
Phi dei ban tip thikna mano ba nga long .
> Ki nongseng kam seng jam kiba thymmai hapoh ki skhim ba la kdew haneng ki shah pyniasoh ruh bad ki riew shemphang ha ka kam bad ki nongseng kam seng jam ban ioh ia ka jingkyrshan jinghikai ha ki snem ba sdang jong ka kam .
Ha ka sngi kaba bud ka la lum pisa T.100 klur , ka BoxOfficeIndia . com la ong .
U la pynlut ia ka por kaba sah jong ka snem ha Syria khlem da ialeh pyrshah bad ki nongshun jong u .
Kane ka nongbah ka don hapoh ka jingpeit jong ka thanat pulit Sainthia .
Ki liengsuin kiba mih mynstep ki la shah pynslem khyndiat .
Ka dei ka jaka ba ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga ki don .
Ki la bynrap ba dang lap ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
Ka Commission ka sngew ba kum kane ka jingbatai kam long kaba lah ban leh bad kam don jingmyntoi ei ei .
Hynrei katkum ka rukom jong ki Jiw , ka jingjrong kaba rit tam na ka bynta ka jingkular ka long 30 sngi .
Ngim lah ban mareh haduh katne .
La ka long ka Congress ne ka BJP .
Nga kwah ban thoh kumjuh .
Ka dor jong ka umphniang ha ka ri ka la kiew haba ka umphniang mawshun ka la nang rem dor .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem .
U dei u nongpule IIT ba nyngkong eh ban long myntri rangbah jong kano kano ka jylla India .
Ka Hyundai Elite i20 ka dei ka jingai kaba rem dor bha na ka kompeni Korea .
Ka surok bah jong ka jylla No . 10A kaba iaid na Buniadpur sha Raiganj ka iaid lyngba ka Hemtabad .
Ki pixel 3a bad ki pixel 3a xl kin sdang naduh ka dor 29, 999 tyngka.
Ha ka por mynstep ki pynkloi ban pyndep ia ki skim jong ki .
Lehse ki jingpynhiar mynsiem ki lah ban treikam ha ki jingkhluit kiba kham duna ha ki nongpang ba la jied , hynrei kane kan donkam ia ka jingpyrshang ba la pynbeit ryntih ban pynthikna .
Ka jingpynbeit ia ki jingthmu jong ka Pakistan ka la pynbna ia kine ki nongrim harum : .
Ka khun jong ki aktor Bollywood ka Kajol bad ka khun jong u Ajay Devgns , ka Nysa kaba pyrshang ban shad ha ka TikTok kaba pawnam bha ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Kumba ka long mynta u Kohli u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ka ODI jong ka ICC katba u don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki Test .
La ong ba ka kompeni telecom kan ai jingmyntoi ia ka data kaba 10GB da kane ka plan bai lutksan .
Hynrei ngi shaniah ha U Jehobah .
ka kynhun langbrot kaba bam phlang ha lyngkha .
Ka don ka issue hangta .
Bad namar ba kim ju iaroh iwei ia iwei pat , ki lah ban sngew ba ki shah khring ha kiwei pat ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba pher .
300 tylli ki kali ki la shah thang ha ka jingpluh jong ki jaka ieng kali jong ka Aero India
Ha ka snem 1950 ki don tang khyndiat tylli ki telebishon ha ka pyrthei . Mynta ki don kumba 750 hajar ngut .
Ki khun kynthei jong ka kiba don ha lyngkha kin shah pyniap da ka waitlam : bad kin tip ba nga long U Trai .
Bad Ngi la iehnoh ia ka dak jong ka ha kata ka nongbah kum ka dak kaba shai na ka bynta ka jaitbynriew kaba pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ha kane ka jingjia ym shym la don uwei ruh u nongleit jingleit uba la mynsaw .
Ki jingtih bniah ba la leh ha Adichanallur ha ka Elaka Thirunelveli bad ha Ri India Sepngi ki la ai sakhi ia ka jingkynriah shaphang shathie jong ka kolshor Megalithic .
U L Rahul bad ka Athiya Shetty kim shym la pynpaw satia ïa ki khubor shaphang ka jingïadei jong ki .
Uwei u ASI uba la tip kyrteng kum u Gulzar Singh uba don ha thanat Mehna ha katei ka District u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha ka surok bah jong ka ri ha ka miet jong ka sngi Balang .
Arngut na ki lai ngut ki nongpang thymmai kim dei nabar ri .
Ki jingpynbna ba kongsan : Ka Mi 8 ka lah ban mih ha ki 8 tylli ki ri kynthup ia ka India .
Ka la ioh da ki hajar tylli ki likes , ki besdies da ki spah tylli ki jingkynthoh bad ki jingai jingmut .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
" Ha kaba shna ia ka Batmobile , u Furst u la batai , " " Ngi la peit ia ki bynta jong ki liengsuin jet , ngi la peit ia ki mashin thma , ngi la peit ia kiei kiei baroh . "
U Principal u la ai khublei ia ki nongjop bad ki nonghikai na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Ka iingbishar ka ailad ia ka kynthei ban pynduh khun
Ka Janhvi ka kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka jingkmen , jingkmen bad jingjop .
Uwei u pulit u la khlad noh katba uwei pat u pulit bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw mynta ka miet haba ki katto katne ki lehnoh ki la siat ia ka jaka pahara kaba pahara ia ki jaitbynriew rit paid ha ka distrik Shopian jong ka Kashmir .
Hato ki paralok skul jong phi ki ju khot kyrteng ia phi namar ba phi kyntait ban iashim bynta ha ki katto katne ki kam bad ki ?
Da ka taiew jong ki nongieit ba la jan , ngi wanrah ia phi ia ki jingkren ba bha tam jong ka Hugs Day na ka bynta kiba ieid jong phi !
Kane ka dei ka Pakistan ym dei ka India , ong u nongbishar rangbah duh u Minallah .
Ka jingkynthoh jong ka NDTV : Ka jingmyntoi kaba khraw ka Uttar Pradesh ia ka BJP .
Hato phi sngewbha ban shim dur na ka bynta jong ngi ?
Kaei ka kyrteng U Blei bad kaei ka kyrdan bakyrpang jong u halor ka pyrthei ?
U secretary jong ka seng pyniaid ka DMCH u Prem Gupta .
Hadien kata la pyniasoh biang ia ka unit sha ka grid ha u bnai Jymmang 2016 .
Ka kolej ka don ka jaka bam kaba plie ha ka por klas bad kumjuh ruh ha ka por eksamin .
Nga la leit ban ialam ia ki sha kiei kiei kiba khraw .
' Ka jingpynduh ia ka pisa ka dei ka jingjia ba sngewsih ' : U Rahul Gandhi .
Ia ka jingthew yn rai da kawei pa kawei ka jylla .
Ka NCB ka la pan jingiarap na ki agency ha Canada , Australia , US bad UK ha ka jingthmu ban wad bniah ia ka rukom pynpoi marbam .
Uwei u shipai u la khlad na ka jingshah siat ha kawei ka ktem shipai ha Udhampur district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki ai ia ki jingktah kiba bha kiba shisha ha ka jingim jong nga , kumba nga kyrmen ba ngan lah ban ai ia ka jingktah kaba bha ha ka jong ki ruh kumjuh .
U Collet u la kdew sha ka jaka buh mar .
La pyniap briew haba pyrshang ban kiew rel
" U Ravi bad ka Rinky kiba la shah kem na iing jong ki ha Ghaziabad , ki la kam ba ki la " " die " " ia katei ka khynnah kynthei da ka jingiarap jong lai ngut kiwei pat ki briew , la ong u ophisar . "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingbei tyngka jong ka India ha Pakistan haduh mynta .
U Nongiarap nongpynkhreh shnong u la ai ha ngi da ka jingthoh ba kam dei ka jaka pateng .
U nombar bank jong u
Karnataka : Ki Seng Pyrshah Slam D . K .
Katba u Civil Surgeon u Dr S . N .
Nga la iathuh ha ki pulit shaphang kane , u la ong .
U nongtied ba pawnam jong ka England u Jos Buttler u ngeit skhem ba ym don kaei kaei kaba ki khot ka jingkiew ha ka por kaba biang namar ba u Virat Kohli u la ju pyni ia ka jingthep da ki spah katba mon .
Ka kaiphod jong ka jingkmen ha ka pyrthei ka la bishar bniah ia ki 158 tylli ki ri bad ka thmu ban pynkhih ia ka polisi jong ka sorkar .
Ka khusnam jong ka ri ka dei tang ma ka ka khusnam jong ka jylla bad kaba heh tam ha ka liang ka jingpyntip bad jingpyntip jong ka ri Bangladesh .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingshun bad ki nongkyrshan jong ki ha ka thain jong ngi kim plie lad ban iakren bad kumta ki plie lad tang ban wanrah ia ka jingiap bad jingpynjot .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Gopika ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka Mammootty bad ka Raai Laxmi .
U dei uba hynniew . . .
Ki riew shemphang kin ong ba ki jingbei tyngka ha ki ETF ki dei ban long kiba ryntih .
Ka kaiphod ka la iakren shaphang ki jingpynbeit bapher bapher .
U briew uba bat ia ka lieng surf katba u dang iaid ha surok
Ka dei ka lieng kaba donbor ban iada na ka jingpang , kaba la thoh shai ha ka ktien phareng ba ym dei ban pynduh na ka um ba ka dei ka jong ka US .
Nga la sngewsih ia kane ka shit .
Ia ka Malliswari la niew kum kawei na ki phlim ba pawnam jong ka phlim Telugu .
Ka Thakur ka shongkurim ia ka Sadhna Singh kaba dei ka doktor ha ka kam jong u .
Ka jingpynmih pisa rong saw : U PM Modi u maham ba kiwei pat ki sienjam ki lah ban wan hadien u bnai December , pynkhreh ban peit ia ki rekod haduh ka jinglaitluid .
Kumta kum ka nuksa , haba u x u iaryngkat bad ka minus 1 . 5 bad u x u long .
Ngin hap ban trei na ka bynta ka jingshaniah kaba kham bha khlem ki jingkhanglad .
Kenya : Khlad noh ka Matriarch jong ki hati ba pawnam ha ka pyrthei ha Amboseli
La iathuh ba arngut ki briew ki la iap , katba 20 ngut kiwei pat kim shym la lap satia .
Ryngkat bad ka Saina ka para jong ka ka Chandranshu ruh ka la rung sha katei ka seng .
Hadien u Brar u la rung sha ka Trinamool Congress bad u la neh kum u president jong ka jylla jong ka seng .
Nga sngewtynnad shisha ia ka hangne ​​.
Ngam pat ju sngew ba nga jan kumne bad uno uno u briew .
La pynroi ia ka kam ri dohkha , ri ngap , ri syiar bad ri masi .
Bad Un hikai ia u ia ka Kitab bad ka jingstad bad ia ka Taurat bad ia ka Injil : .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam shym la pynngeit .
Kumta ka long kaba donkam eh ba ki briew kin deng ïa ki mask bad ban pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat , u la ai jingmut .
Ka lah ban don ka jingiapynbeit .
Hynrei suki suki nga la sdang ban klet noh . . . katto katne kiei kiei ki la sdang ban jah noh .
Ia kane ka kam yn bishar ha ka 20 tarik u Risaw 2020.
Kong . Ka Laura Lyons ka don ha ka ophis jong ka bad u Sherlock Holmes u la plie ia ka jingiakren jong u da ka jingkren kaba shai bad kaba beit kaba la pynlyngngoh shibun ia ka .
Dei ka phatok Viyyur Central kaba la sdang ban shna ia ki chappathis ha ka rukom khaii .
Ka long kaba dei ban iaroh shibun ia ka rukom trei jong phi ban pynbiang ia ki skul , ki hospital bad ki iing ha ka dor kaba rem .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Ashulia ha ka sngi thohdieng .
La shem ba ka tnad elekshon kam shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ka model code ha ka jingkren Wardha jong u PM Modi .
Ia kane ka phlim Malayalam la pynmih da u Siddique .
System Ka system ka dei ka kynhun jong ki jinglong kiba iatreilang ne kiba iadei paralok kiba pynlong ia ka jinglong kaba iatylli .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh dang shen ha Kashmir ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan ka nang kiew ?
Ka jingleh pyrshah kaba shlur ha ka sain hima sima kan pynduna stet ia u sha ka jingheh . '
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka bad u la ring video ia katei ka jingjia .
Kane ka filter kaba thymmai ka pyndap ia ka sur ba jem jong ka sur pynmih lyer hynrei kam ktah ia ka jingtreikam jong ka Mini .
U Siddharth Kaul u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai .
Ki kali pynlip ding ki la pynlip ia ka ding ha katei ka jaka , ong ki pulit .
La kem ia u enjiniar rit ba u shim pisa tuh.
Ia ka jingtap la shna da ka aluminum , la teh da ka spiral bad la sop da ka sla Mylar .
Ki brush ba la shna na ki shniuh ba kynja mariang la pyndonkam ban dro ia ki dur .
Katba ia kine ki khusnam la khein kum kiba iaryngkat bad ki MBA bad PhD , kawei hadien kawei pat , ka jingiaryngkat kam long kaba lah ban pdiang da baroh , khamtam eh na ka bynta ki para prokram .
Lada ka jingbun ka shini ha ka snam kam da hiar bha , la ju ai jingmut ia u dawai metformin .
Hapoh kane , ka Jio kan buh ia ki jaka buh jingtip ha kylleng ka ri India bad ka Microsoft kan wanrah ia ka rynsan jong ka Azure .
La pynthikna shuh shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingleit jingwan jong u .
U Shinde u iakynduh ia ka jingiakhun kaba tyngeh pyrshah ia ki BJP ha Solapur .
Ki shipai duriaw jong ka ri India , ki shipai duriaw jong ka ri India , ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki pulit duriaw jong ka Gujarat ki don ia ka jaka treikam jong ki ha Okha .
Ki jingeh kiba hadien ki dang iai bteng ban dawa ia ka jingaiti kaba kham khraw na ki shipai India .
Bun ki package jong ki kot painkhana ki long kiba la pyllait hajan ka painkhana ha ka kamra shet kaba jakhlia .
Pynleit jingmut ia ka window ryngkat bad ka jaka wad kaba treikam
" " " Ai ba ka jingtohkit jong ki pulit kan kut shwa ."
" " " Uta uba la leh isynei " " ka la long ka jubab ."
U nongialehkai kriket u Sreesanth u dei u nongialehkai ba khatduh jong ka Bigg Boss 12 .
Ki ain kiba iadei bad ka jingpynbeit ia ka iing dorbar bad ki iing dorbar bapher bapher jong ki jylla .
La thied ia u ha ka dor kaba 4 . 8 klur ha ka jingdie lilam jong ka IPL .
Kiba bun ha ki ri kiba duk kin shim khia ia kano kano ka kabu ban pynsuk khyndiat ia ka jingim jong ki .
Hynrei u Waugh u sngew ba kan kham suk ban ong ban ïa kaba leh bad u Kohli un long u shabi jong ka jingjop jong ka India ha Australia .
Baroh ngi la sngew lyngngoh ia ka jingshah pyniap jong u Abrar bad ka jingtohkit halor kane ka jingshah pyniap ka dang iaid shakhmat .
" Ngin sa kiew stet ban ia kino kino ki briew ", la ong u Donald Trump hapdeng ka jingshad kti na ki nongpeitkai ".
Ka Awami League kam shym la khuslai ia ka jingma jong ka BNP .
Haba u la iohsngew ia kane na u Kazi hi u Shahjahan u la khot ia u sha ka iing syiem jong u bad u la pynkup burom ia u da ka nam Panditaraja .
Kiei ki jingma kiba lah ban wanrah ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
Ka tnga jong u nongïalam ka BJP u LK Advanis ka la khlad noh hadien ba ka la ngat ha ka jingpang klongsnam ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi thohdieng .
Hato u briew u lah ban long u nongtem piano uba tbit khlem da practice ha ka piano ? Lane hato uno uno u lah ban long u nongialehkai tennis uba tbit khlem da ialehkai bun ka tennis ?
U Nairsh, u Kristaph, u Ed ki hikai mobile : ki tap lut ia ka jaka baroh kawei. Ka Jingstad Jingstad . 2006
" Kaba kongsan ka long ba ka kyndon pynkut kam ka iapher na ka kyndon weng kam namar ka treikam ia " " uno uno u nongshong shnong jong ka ri India " " bad kam dei tang ia ki rangbah . "
Hadien kata ki la buh sa lai tylli ki camera .
nangta to sngap ha bneng , bad to map ia ka pop jong ki briew jong me ki Israel , bad to wallam pat ia ki sha ka ri kaba me la ai ha ki kpa tymmen jong ki .
Ngin sa ioh palat 272 tylli ki seat da lade .
U Devendra Fadnavis un long u CM ba thymmai jong ka Jylla Maharashtra.
Hadien kata ka la rung sha ka Indian Airlines ha ka snem 1953 bad ka la trei hangta haduh kaba kut jong ka jingim jong ka .
Ha kata ka por la synran lang da u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie u Mir Shawkat Ali .
Ka jingpynheh ia ka jingpule skul kan donkam ruh ban pynbun ia ki jaka pule kiba kham shalor .
Ngam ju pyndonkam ia ka jingshah lehbein ha ka met ne ka jingshah lehbein ha kano kano ka kynthei .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u ong ba ka thma kam dei ka lad ban weng ia ka jingeh ha Kashmir
Mynta kawei pat ka lad ban leh ka long .
Ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka pyrthei la rakhe ban burom ia ki seng nonghikai ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingmih jong ka jingkhih , jingkhih bad jingpang fits .
Nga la kyrmen haba ngi la wan hangne ​​. . . . . . ba kan don katto katne ka pisa kaba sah ban thied ia ka iing kaba rit . . . . . . bad lehse shem ia ka kynthei , kaba lah ban sumar ia ngi .
Ka jinghikai ka pynshai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka la ju treikam na ka bynta jong nga .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la bthah ia ka sorkar Delhi ban peit bniah ia kane ka kam bad ban leh ia kaba donkam , la iathuh ka PTI .
Ka India kan long khlem ka skipper u Virat Kohli , ha kaba u Ajinkya Rahane un mih ha ka jaka jong u .
Ki lum Andes ki iaid shapoh pdeng jong ka Peru , ki phiah ia ka ri sha ka thain rud duriaw kaba khriat ha ka liang sepngi bad ka khlaw kaba jyrngam bad kaba rben ha ka liang mihngi .
Pyndonkam man ka sngi bad pynsleh ia ka ha ka sniehdoh .
Ka dak lynti kaba jyrngam bad kaba lieh kaba shong hajan ka surok ha ka por miet .
Kumta , ka don ka thma kaba iaid beit hapdeng jong ki arngut .
U ju paw ha ka strip .
Ka shipai India ka pynshitom bein kaba dei .
Ka kmie jong ki ruh ka dang shah kylli jingkylli .
Ar tylli ki baicycle ki shong ha kawei ka jingkhang kaba don shadien jong ka ben park bad ar tylli ki shuki .
Ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , u samla pule engineering u dei ban don ia ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng kaba bha ban pynpaw ia ki jingmut bad jingtip jong u bad ban ioh jaka ha ki Seng kiba bha .
Ka rel India ka dei ka rel kaba heh tam ha ka ri India bad ka pyndap ia ki klur ngut ki briew man ka sngi .
Ka jingiap kaba biang tam na ka bynta ka Congress kan long ba kane ka bor , hapoh bad shabar jong ka Congress , kan iasoh lang ha ka lad kaba thymmai .
Ka jinglong kaba dei . Hynrei ngam dei u nongtrei .
Phim tip ba nga dei ban don ha ka iing U Kpa jong nga ?
La pynngat ia ka kompeni na ka bynta ka jingtuid jong ki jingtip jong ka insurance
Nangta u la leit phai biang sha Cambodia , da kaba iaid kylleng ka ri ban peit bniah ia ki jingtei bad ki jingtei barim jong ka .
Baroh ar ki dur ki long kiba phylla .
U nongbishar jong ka SC u la kyntait ban bishar ia ka jingkyrpad jong ki MLA jong ka Karnataka kiba la shah pynduh kam.
Mynta ka iingbishar ka la buh por ban bishar biang ia kane ka kam ha ka 10 tarik u Nailur .
Hynrei ka jingpynleit jingmut ka long ban thaw ia ka jaka kaba shai bad kaba don lyer kaba sngewtynnad ia ki nongtrei ha kad liengsuin bad ki nongleit nongwan kumjuh .
Phi lah ruh ban iadon bynta ha ka kynhun ai jingkyrshan lane ban iakren bad u nongsumar . kine kiei kiei ki lah ban iarap shisha na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingeh .
U CPIO u la sait kti ia la ka jingkitkhlieh ban long uba shai shaphang ki kam ba man ka sngi jong ka sorkar , la ong u Nayak .
Shong ha ka lieng paddle bad iaid lyngba ia ka pung .
Ka long kumba ka long ka hippie hynrei kam dei kumta.
Ka jinghap ka la pyniap ia baroh 64 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuin bad 125 ngut kiba don ha ka Pentagon .
360 ngut ki dkhot jong ka SHG ki la iashim bynta bad ka jingmih na ka jingdie lyngba ka jingdie ia ki mar jong ka SHG ka long Rs . 184 . 28 lak tyngka .
Lada ka India ka lah ruh ban thaw ia ki ain kiba biang ban pynkut noh ia ka kolshor kaba halor , kan long ka jingpynbna ia ka sain pyrthei jong ki hima .
Ka Session kan ai 23 tylli ki jingialang kiba la pynphriang ha ka por kaba 33 sngi .
Hynrei hadien ba la pynbeit ia u pud u sam bad ka Myanmar bad ka India , ka jingkem dohkha na ka Bay of Bengal ka lah ban nang kiew bunsien , ong ka seng .
Haba kren ha ki lad pathai khubor hadien kane , u la ong ba ki pulit kiba dei peit ia ki kam runar ki la pynlong ia ka jingtohkit halor ka Fake gang da kaba bynrap ba ym don mano mano ba lah ban lait na ka ain cyber crime .
U la kdew sha uwei pat .
Mynta ki don 47 069 ngut kiba dang ïai bteng bad 618 ngut napdeng kine ki dang shah sumar ha ICU , ong ka bulletin jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Karnataka .
Ki Dkhot ba donburom kin sngewkmen ban tip ba kane ka Sorkar ka la mynjur Rs . 1328 klur na ka bynta ban pynbha ia ki surok ha ka nongbah Chennai bad ki jaka ba marjan .
" Ka la ong ba " " kane ka jingialeh kam dei ka jingialeh kynthei " " ".
Ki jingthung ki la tyrkhong namar ka jingbym don slap bad katto katne ki jaka ki la mad ia ka jingduna um kaba jur .
Mynta ki don kumba 80 ngut ki briew ha kylleng ka ri kiba don ha ki kor pynhiar mynsiem .
Ngi donkam ban tip bad sngewthuh shwa ia ka shwa ba ngin long ki nongsumar kiba don ka jingkitkhlieh bad kyrmen ban ri dohkha ia ka da kaba neh .
18 Ka jinglong ba kongsan tam jong U Blei Jehobah ka long ka jingieit .
U sumar ia u .
U Hill u kyrshan jur ia ka jingpynphai biang ia ki mawkordor jong ka Elgin sha ri Grik .
Ka sorkar Telangana ka la rai ban kyntiew ia ki khynnah Class X sha ka kyrdan kaba kham heh khlem da leh ia ki eksamin Board namar ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka RSS bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh ki la sngewlem halor kane ka jingkhlad noh jong une u guru .
Man la ka sngi , ha kawei ka rukom , kawei ka ri Europe ka ia lum lang ha rud wah Ganga . Ka jaitbynriew ka la pyni ba ka jingkhuid jong kata ka jaka ka lah ban long kaba la pynneh pynsah haduh katne .
" " " Ia ka kam lah ban pynrung kyrteng tang katkum u nombar Aadhaar . "
Ngi lah ban leh bad uwei ne arngut ki briew kiba sniew hapdeng jong ngi , Paralok McMurdo : namar ki don ki por ba ngi hap ban shim ia la ka jong ka bynta .
Ka bor ka la wan na ka jingsngew jong ki paidbah ba ki la shah thok ha ka BJP bad u Narendra Modi .
Ok ki paralok , lada phi pyrshang ban poi sha Cuenca mynta ka sngi , phi dei ban sah hangne ​​lada ym sha rud duriaw bad nga !
Ki pulit kim shym la register FIR pyrshah ia ki nongpyniap briew .
Kaba bha tam kaba phi lah ban leh ka long ban clip ia ki bniat jong ka .
U Koneru Rajendra Prasad u la thep kyrteng na Vijayawada parliamentary konstitwensi .
Palat hynriew million ngut ki Khristan kiba la shah hikai ki iarap ia kiwei ban ioh ia ka jingtip ba kynja Blei kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
U Ratul Puri u don ruh hapoh ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba u la ïoh ïa ki bai lutksan ha ka jingïateh kular bad ka AgustaWestland lyngba ki kompeni jong u .
Ha ki jingïalang ba kyrpang bad u president ka Palestine uba la wan jngoh ïa kane ka kam , u Myntri Rangbah duh ka ri u Nawaz Sharif bad u President Mamnoon Hussain ki la pynpaw biang ba ka Pakistan ka dang bteng ban kyrshan ïa ka kam jong ka Palestine .
Ym don jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki kali shimet hynrei ka sorkar jylla ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong ba kin pyndonkam ia ki tang na ka bynta ki kam ba kyrkieh ne ki kam ba kongsan .
Da ki lak ngut ki nongmane ki wan jngoh ia ka Medaram Jatara .
" " " Ka jingieit ka long u soh ha ka aiom ha man la ka por , bad hapoh ka jinglah ban ioh da kawei pa kawei ka kti ."
Ka long tang ka jingsngewbha .
Ka jingmih jong ka test jong u ka la mih ba ka long kaba bha .
Hangno hangno ba u sngewbha ban leit , u pynphai ia ka . U Jehobah u lah ban pynkhih ïa ki jingjia khnang ban pyndep ïa ka jingthmu jong u bad ban pyndep ïa ka ha ka por kaba biang .
Ia ka jinghap slap lah ban antad na ki jingtip jong ka jinglong ka suinbneng ha ki rud duriaw bad ka jingshit jingkhriat jong ka suinbneng na ka jingshit jingkhriat jong ka um .
Ka lah ban pynkiew shibun ia ka jingma na ki katto katne ki jingpang ba shyrkhei ha ka koit ka khiah kum ka jingpang dohnud , jingpang shini , jingpang stroke , jingpang sniehdoh , jingpang snam bad kiwei kiwei .
U William J . U Hall jong ka Nipawin , Saskatchewan u la ïathuh ha ka komishon kumno bad balei u pynïaid ïa ka jingpang sniehdoh kaba jur jong u khlem da pyndonkam ïa ki jingbam snam .
namar ka wan ha ka jinglehnohei bad ka leit noh ha ka jingdum , bad la tap ia ka kyrteng jong ka da ka jingdum .
Pyniap Ïa ka TRS ïa ka MPTC , ZPTC ha Telangana .
Ki nongiakhih jong ka Venezuela ki ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka demo ba thymmai
Nalor kane yn ai pisa T.2, 541 klur bad T.1,133 klur sha ka BSNL bad MTNL kum ka grant ha ka jingiarap ban siew ia ka GST .
Ki jingdro jong u Pils kiba kham mynshuwa ki don ki phang niam .
U Rahul u don kawei ka para bad arngut kiwei pat ki hynmen .
Nga tharai ngin sa don kaei kaei kaba khraw ban pynbna .
Ia kane ka metiap la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital ha Secunderabad na ka bynta ban leh eksamin bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ha Odisha ki nongtrei ka Congress ki la khang ia kawei ka rel ha Sambalpur katba ki dang iakhih ryngkat bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ha ka por mynstep .
Kawei na ki jingjop ba phylla tam jong ka India ha ka kam khaii pateng ka long ba ka la pynbeit ia ki pud duriaw jong ka bad baroh ki para marjan jong ka shaphang mihngi .
Ka India bad ka America mynta ka sngi ki la pynkut ia ki jingiateh ha ka liang ka iada ri kaba shongdor lai klur tyngka bad ki la iasoi ia lai tylli ki jingiateh ba kynthup ia ka koit ka khiah bad ka umphniang .
U Arvind Kejriwal u la kam ba ka seng jong u ka la pyrshang ban pynkohnguh ia ka Congress ban thaw ia ka jingiateh lok hynrei kam shym la sngewthuh .
Nga tip mano ba leh ia kane bad balei .
Ka paralok jong nga ka la sngew sarong ia ka jain thymmai jong ka , kumta ym don ba nang ban ia kren ia ka sobjek bad ka ba katno u briew u lah ban long uba sniew ha ka pant sniehdoh .
40 tylli ki bos yn phah sha Kota ban wanrah biang ia ki samla pule Delhi kiba sahkut : CM Kejriwal
Ki don ia ka jingpynbeit jong ka hotel kaba ngim shym la don .
Bad kim shym la lap ia kawei .
La lap ia arngut ki MLA Congress kiba ' jah ' , poi sha assembly .
La ieit bad burom ia ka ym tang ha kane ka ri hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Nga pyrkhat ba ngi donkam ban pynkylla ia ki thong jong ngi .
Ki bahaïing hasem ne ki paralok ki lah ban kyrpad ïa ka Instagram ban pynkynmaw ne pyndam noh ïa ka account .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka president ka ANC ka Begum Khalida Shah bad u kongsan u dei u Dr . Ka Kamal Kamal .
Ym don daw ban khih ha ka jingtieng ia u Soitan , namar u synran Jakob u la thoh : To pyndem ia lade . . . ia U Blei . hynrei phin ialeh pyrshah ia u Soitan , te un phet noh na phi .
Ka jingpyniaid jong u Omung Kumar ka long kaba tlot bha .
Ki don 6 ngut kiba la mynsaw kynthup ia u Pradhan shnong .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei , ka kyrdan ïalehkai speed skate , ka Jayati Ahuja ka long kaba nyngkong , ka Nitika Morya ka long kaba ar bad ka Harshleen Kaur ka long kaba lai .
Ha u snem mang tyngka ba la dep la mang pisa T.110 klur na ka bynta kane ka projek .
Bad ngi lah ban leh shibun shaphang jong ka .
Ym don u nongialehkai na ka ri jong ngi uba lah ban leit sha Pakistan bad ban ialehkai ha kum kane ka jinglong .
Nangta u la pynmeh ia ka umphniang .
U la wan phai sha India na USA bad la 35 snem mynta u la trei ban pynkylla ia ka rukom sumar pang ha ka jaitbynriew jong ngi .
Kane ruh ka long kaba ialeh pyrshah shibun .
Ka Saudi Champion Cup : 2009 , 2014 .
Kumta , u apostol Paul u shem ba ka long kaba donkam ban ai jingmut kiba khlain bha shaphang ka jinglong Khristan .
Ka Tehran ka la byrngem ban thombor ia ka US kum ka jingpynshitom bein bad ka la pynlong ia ka jinghiar thma da ki namding ha ki ar tylli ki ktem jong ka US ha Iraq .
U Patil u la kren ia kane hadien ba u la leit sha ka jingialang kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
U SSP jong ka Muzaffarnagar u Sudhir Kumar Singh u la ong ba haduh mynta kim pat lap satia kano kano ka sabut kaba pyni ba ka dei ka kam pyniap briew .
U Varun Dhawan u la paw nyngkong eh ha ka phlim U samla pule jong ka snem ha u snem 2012 .
Hynrei ngan sa ia kren ia kane ka kam bad u ynda u la wan shane bad ngin sa pyrshang ban pynjur ia ki lad katba lah .
Haba kylli shaphang ka jinglong jong ka SEP halor ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh jong u Bush , u Van Auken u la ong ba ka dei ka jingleh thok .
Ka rukom sumar sniehdoh kam pynjem tang ia ka met , hynrei ka pynjem ruh ia ka jingsngew .
U myntri rangbahduh bad kiwei kiwei ki myntri sorkar ba ha khlieh duh kim shym la don ha katei ka liengsuin .
Ki don 140 ngut ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden kali ha kane ka por .
U la kyrpad ia ki kompeni die jaka ban pyniasoh lang ia ka kolshor jong ka ri India bad ia ki jingdonkam bad ki buit stad jong ka pyrthei ha ka jingpynroi ia ki jaka jong ki ha ka lawei .
U la buh ia ka pla sniehdoh ha ka miej bam .
Ka DDCA ka la rai ban ai khublei ïa ki lai ngut ki rangïalehkai ba pawnam jong ka Delhi shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai ODI ba khatduh hapdeng ka India bad ka Australia ha ka sngi Thohdieng .
Wat la katta ruh lada ka la jia ha ka por u Moses bad ha ka por jong ka balang Khristan banyngkong , ka lah ban jia ruh ha kine ki sngi .
Ha ki por ba dang shen , kawei ka video ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Nga sdang ban siat kloi , la ong ka Amala .
Lehse kata ka dei ka sngi kaba donbok jong nga .
Hadien ba ka la ioh ia ka jingai jingmut na ka Nagma , ka Roshini ka la ak nyngkong eh ha ka phlim sngewtynnad jong ka Selva kaba dei ka Sishya , ha kaba ka la ak ia ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Karthik .
Hynrei ka rong jong ka bol kan ym don jingmut ei ei bad ka dur jong ki pacers jong ngi mynta , la bynrap biang u Saha .
" Ha khmih ! U Joseph u la ong ha la u kpa : " " Ko kpa jong nga ! Nga la iohi shiphew tylli ki khlur bad ia ka sngi bad ia u bnai : nga la iohi ia ki ba ki dem khrup ha nga ! " " ".
Ha kane ka taiew yn pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher .
U la pynpaw ruh ba ka Telangana Jagruthi ka la don ka bynta kaba khraw ha ka por jong ka jingïakhih jong ka Telangana .
Pyndonkam kawei ka cube man ka sngi , bad katkum ka jingbun ki cube , phi lah ban neh shibnai pura .
Nyngkong : Ithuh ia ka jingshisha jong kane ka jingong kaba la shem ha ka Baibl ha Proberb 22 : 15 : Baroh ki khynnah ki long kiba bieit , hynrei ka jingpynbeit kaba skhem kan pynlong ia ki ban kylla .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ju sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Aashish Sharma uba shong ba sah ha Barara ha ka Elaka Ambala bad uba trei ha kawei ka Bank shimet .
Ka khana jong ka Congress kam pher na ka BJP ha Rajasthan .
Hato kan treikam ha ka jingmyntoi jong ki BJP ? , ?
Ha kane ka por ki lyoh jong ka thma bah ba ar ki la saphriang ha Europe .
Ka Turkey ka la buh ia ki shipai ha khappud bad ka Syria .
Ka jingjied kaba pawnam tam jong ki dawai pynkha khun ka dei ka dawai pynkha khun .
Ha kajuh ka por ba U Blei U long uba lah ban tip , U Blei ruh u long uba ym lah ban tip .
U la ong ba ka tnad jong u kan dang bteng ban kyntiew ia kane ka jingialehkai ha kylleng ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule bad kan iarap ban thaw ia ka kolshor ialehkai ha ka ri .
U President ka France u Emmanuel Macron u la thoh ha ka Twitter ha ka por ba u ai burom ia ki martyr .
Ki la bteng ban jied ia ka BJP ha ki elekshon dorbar thawain kiba hadien .
Don ki briew kiba wan na shabar , pyniap ia la ki jong ki bahaiing hasem , ki hynmen na ka bynta ban dawa ia ka khet kane kam dei ka histori jong ka ri jong ngi .
Namarkata to ngin shaniah ha U Jehobah da kaba kut , to ngin sumar ia ka spah jong ka jingshakri jong ngi bad to ngin pyndep pura ia ka jingshakri jong ngi .
Dei namar ka jingleit pahara jong ngi ba ki shipai jong ngi ki la tip shaphang ki jingwan hiar thma jong ki China ha ka them Galwan bad kiwei kiwei ki jaka .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav u pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u ruh .
La iathuh ba U Narendra Modi, myntri rangbah duh, u la khot sngewbha ia U Mr Oli, sha India .
Ha Chittagong la iathuh ba ym shym la don ki iing ne ki kynroh ba la tei da ki mawshun kiba la lait na ka jingshah pynjulor ne jingshah pynjulor kaba jur .
Hynrei u Raja u la tieng bad u la kyntait ban rung ha ka umphniang kaba la rkhiang .
Ki file kiba harum kim lah ban pynmih :
Karwa Chauth 2020 : Ki jingpynwandur ba thymmai bad ba thymmai na ki thei bhabriew jong ka Bollywood ki ban pynshlur ia phi ban pynsngewtynnat .
U dei ruh u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain .
U la pynshlur bad pynkhih ia ka kynhun kaba heh jong ki samla kiba leh ia ka jingkylla .
U CM u ong da ka jingsngewnguh ia ka PM .
Hato mein galat kya hai ?
Kane ka jing kylli jingkylli ka la long ha iing sah jong u Rohit ha Defence Colony ha South Delhi .
Ka jingiehnoh jong nga ia ka kam ka la pynlong ia ngi ban pyniaid da ka pisa kaba duna , hynrei nga sngew ba mynta nga la iakynduh bad ki jingpyrkhat bad ki jingeh jong ki khun jong nga .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" U la batai bniah ia kine ki jingmut ha ka kot ba heh jong u , " " Ka Jingmut Ba kyllum shaphang ka Kam , ka Jingsiew bad ka Pisa " " , kaba la pynmih ha u snem . "
Hooid , u la thmu ban khanglad ia nga ban ialap . Bad kata ka long kaba la pynlong ia nga ban mad nyngkong eh ban iehnoh ia kiei kiei ban bud ia ki thong ba kynja mynsiem .
U Salem u dei ruh u nongpynmih jain uba pawnam .
U Shri Chaitanya Mahaprabhu ha kane ka sngi
Katba kane ka phlim ka dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingshon dur jong ka .
Ka phlim ka la tank khlem da buh dak ei ei ruh em .
kum ka nuksa , ki ktien prokram kiba kham mynshuwa ki long ha ki dak ascii .
Phi dei ban sngap ia ka shisien ha ka jaka ban ai jingai sngewbha ia ka .
Ki nongialam kiba bha ki pyndonkam ia la ki jong ki nonghikai ba shapoh ban pynkhlaiñ ia ka kynhun bad ki seng jong ki bad ban ialam ia ka kynhun ban ioh ia ka jingjop .
U kham sniew khyndiat wat .
Ka ak phlim ksiar ka Mouni Roy ruh kan sa paw ha katei ka phlim ha ka dur kaba kyrpang .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Anu Kumar uba long u chairman jong ka Koshish bad u nongpyniaid jong katei ka skul .
Pynrung kam TN MRB Lab Technician 2019 : Tulop
Ki kali kiba don ha surok kiba don ki dak iaid kali ha ki jaka iakynduh .
U Deputy Inspector General jong ki pulit jong ka Madurai range u S Rajendran bad u heh pulit ka district u Sujit Kumar ki la leit sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ngi shai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ba ym don daw kaba lah ban pynksan ia ki kam lehnoh .
Dei ban pynkhreh ia ka plan rep na ka bynta ka jaka pule jong ka kolej bad ka jaka sumar jong ka distrik .
" " " Kane ka long ka jingeh kaba khraw ia une u rangbah , um don tang ia ka jingkhia jong ka jingkhmih lynti jong ki nong America , hynrei jong ka pyrthei baroh kawei ."
Ka Oman ka la khot ia ki nongbei tyngka bad ki nongpyniaid ia ki hotel na India ban bei tyngka ha Oman .
Batai ia ka saian jong ki shaphang ki jingtip sha ki jingbatai internet .
U la pynkylla ruh ia ki 10 tylli ki kot shaphang ka jingstad bneng bad jingkhein sha ka ktien Arabic .
" Te u syiem u la ong ha u Amasa " " Khot ia nga ia ki briew jong ka Judah hapoh lai sngi bad to wan lang hangne ​​" " ".
Nga tip , nga la pynsangeh ia ka .
U Sean Spicer u symbud pathai khubor jong ka White House u la ong ba u Trump u ngeit skhem ba ka jingiada ia ka mariang bad " " kyntiew ia ka ioh ka kot jong ngi kim dei ki thong kiba ia tyngkhuh lang." " "
Kine ki kynthup ia ka Galaxy M10 , ka Galaxy M20 bad ka Galaxy M30 . Ka Samsung Galaxy M40 kan dei ka tiar kaba saw bad kaba thymmai tam ban ioh pynmih hapoh kane ka series .
Ym don pisa ne jingbuh kyrpang ban pynskhem ia ki mar ki mata kiba iadei bad kane , kiba la antad ba ka jingkhein jong ki ka long palat ia ka shi trillion euro .
Ka jingmaham jong ka FAA ka la khang ia U . S . ki nongñiah liengsuiñ bad ki nongkit liengsuiñ na kaba her halor ki jaka jong ka Iraq , Iran bad katto katne ki jaka jong ka Persia Gulf .
Ki jingkynnoh ki kynthup ruh ia ka jingshah lehbein ha u hynmen rangbah jong u Shamis , ka jingpyrshang ban pyniap bad ka jingshah lehbein ha ka met .
Language style Essay ha ki Drama jong ka Anna ba la thoh da u Dr . Ka Durai . Ka Manikandan .
Kaei kaba kham kongsan ban ia ka sngi kha jong u briew ? U Nongkren 7 : 1 .
Ki pulit ki la ong ba lymda ki ioh kano kano ka jingujor pyrshah ia uno uno u briew ym lah ban leh eiei .
Ka jingsynshar ia ka Terokhada Thana la seng ha u snem 1918 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Katno ka long ka jingkmen ban iakynduh biang bad la ka iing ka sem !
La tip ba ka sorkar Andhra Pradesh ka shim ia ki lad jingiada ban tehlakam ia ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha ka jylla da kaba pynlong ia ki test ha ka jingbun briew .
Kane ka prokram phareng ha ka pyrthei ka kynthup ia ka test ban kren , thoh , pule bad sngap ia ka ktien phareng .
Bun ki MP ki la ai jingmut da kaba thoh .
Watla ka iew ka ju treikam lai sngi ha ka shi taiew naduh ka sngi Thohdieng haduh ka sngi Saitjain hynrei mynta ka treikam baroh shi taiew ha ka sngi Eid .
Pynkhreh ia ka um 50 ml ha ka um kaba shi litar bad theh ia ka ha ki sla .
Hato phi don jingeh ban iohthiah ?
13 ngut ki kontraktor bad 4 ngut ki enjiniar ki dang shah talasi .
Ka Jingkylla ha ki Jingmut 1 PDIANG IA KANE ka jingmut ban don ka seminar ban peit ia ki jingeh kiba ki para ri jong ngi kiba bun ki iakynduh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynbna paidbah hapoh ka iing dorbar ba yn pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri .
Ym pat lah ban tip hato ka jinglute ka dei ka daw jong ki jingpyniap briew .
Ka jingwan thep vote jong ki kynthei ka la kiew palat ar shah ha kajuh ka por , na ka 49 ngut . 11 na ka shispah sha ka 65 ngut . 54 na ka shispah .
Nalor kiwei pat u Chief Engineer ka PHE bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad ki la synran lang ïa u Myntri ha kane ka jingleit jngoh ïa u Myntri Rangbah .
Ka Temple Engan Murugan , ka jaka mane blei ba pawnam jong ki Hindu ka don hangne ​​.
Ia ka shini yn die ha ka dor Tk 17 shi kg .
U nongiasaid ain jong ka sorkar u la wanrah ia ka aplikeshon katkum ka CrPC Section 321 kaba ai bor ia ka sorkar ban weng noh ia ka mukotduma shwa ban rai pynrem .
Hadien ka jinglehniam , u Shah u la iaid shajan u Nitish .
U la kyntu ia ka sorkar ban weng noh mardor ia ka jingkiew bai lutksan .
Ka GDP na ka bynta uwei u briew ka long kaba heh tam na kiwei pat ki Ri .
Kane kam dei ka elekshon hynrei ka thma . '
" U Arkitek u la ong ia nga ban nym iathuh ia ka mynsiem ! " " "
" " " Kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa kham bha shuh shuh hadien 15 sngi " " " " u la ong .
U Jehobah u la iohi ia kane bad lyngba u Jeremaiah u la maham ia u : Phi iai wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade .
Nga la jan ym don pisa than ha nga , u ong .
U khlur ka Telugu u Nagarjuna yn sa iohi ha ka phlim kaba la ak da u Amitabh Bachchan , ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim Brahmastra .
Ka email jong phi kam shym la paw ha ka jingtip jong ngi shaphang ki jingpynkheiñ ba la tip . Hynrei ki jingpynkhein ki lah ban jia ha kano kano ka por . Shim ia kine ki sienjam ban pynneh ia ki jingtip ba kyrpang jong phi online .
Ka Bihar Ranji Team mynta ka la ialehkai bun tylli ki jingialehkai Ranji ha kane ka madan .
Ki plan pule puthi jong ka ri bunsien ki don ka jingmut kaba khlain jong ka jingpynkylla dur bad la wad ban pyntreikam ia ka ' jingpynsangeh ' lyngba ki jingpynshitom tynrai jong ki jaitbynriew .
Ka Maruti Swift 2017 la khmih lynti ba kan kham rem dor ban ia kaba la don lypa hatchback .
Hynrei hato kata ka jingdum ka dang sah hangta ?
Ki Altaic Ka Jaitbynriew Kaba Ngi La Wan Ban Ieit 16 .
Ki nongiashim bynta ki la wan na ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
U shynrang uba phong da ka jain lieh u shong ha ka ben bad ha kawei ka iing
" " " Nga pyrkhat ba ha ka jaka ban siew kylliang nga la rai ban ym register mukotduma pyrshah iano iano ruh ."
Ka Priyanka Chopra ka la sngewsih katba ka dang thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit ha ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u kpa jong ka .
Ka bor synshar shnong ka la buh ia ki lad jingiada kiba biang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka Sorkar mynta ka don 130 ngut ki nongpeit ia ki patent bad ki jingshna bad ka la thung sa 458 ngut ki nongpeit thymmai , u la pyntip .
Wat la ka por ka long katno katno ruh , kiba sah ryngkat bad ki paralok langbrot kiba iaineh jong ki , ki kut jingmut ban ap ia U Jehobah ban leh ha la ka jong ka por .
U President u Sarvotham Shetty u la ai ia ka Jingai Khublei .
U Radhakrishnan u kham kwah ban ym leit sha ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim jong u na ka bynta ka jingpynkylla rong kaba phylla.
Ka Sri Lanka ka la long katto katne ka thong kaba jem .
Ka jingngeit u Noah ka la shong nongrim ha kaei ?
Ka jingdon jong ki nongpang AIDS ka long ha ka Elaka Hamirpur .
Hynrei ka pyrthei kam sngap jar ne pynphai ia kawei pat ka rmiang shyntur .
Ki don bun ki jingkylli hynrei ym don jubab .
Ka jingiapher hapdeng ka jinglong trai ri bad ka jinglong nongshong shnong .
Nga la shu shah kem na u Lal Qila .
Ka Custom ka la tohkit ia u myntri u KT Jaleel bad ia u ophisar jong ka protocol ha kaba iadei bad ka jingwanrah ia ki tarik .
Tangba peit ia ki phlim .
Ka jingdheng kali ka la nang kiew namar ka jingjur jong u slap .
“ Ka la long ka jingjia kaba bha tam kaba la ju jia,” la ong u Firmin.”
U dei u hynmen jong u Sukumar Sen , u nongsynshar elekshon ba nyngkong eh jong ka ri India .
Kumta kine ki ar tylli ki mat ki kham kongsan .
Kane ka kynthup ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingiatreilang jong ki HR jong ka koit ka khiah , ki dawai bad ki tiar , ki jingtei , ki jingpeit bniah , ki MIS system bad kiwei kiwei .
U Director General jong ka IMD u LS Rathore u la ong ba ki jingkhie jumai ki lah ban bteng da ki taiew lane lehse da ki bnai .
Kumba 24500 ngut ki khynnah klas 9 bad 10 kiba pule ha Govt
Bad lada ka jingtuid ka long kaba slem palat , ka lah ban dei ka por ban leh ia ka jingpynkhuid .
Namarkata , ka long kaba donkam ban trei ia ka plan kaba pura .
arngut ki blang ki iaid sawdong ka phyllaw khyndew
Ka Samsung Galaxy S7 kan long ha ka dor kaba T. 29 hajar 990 katba ka dor kaba T. 46 hajar .
Kumjuh ruh la sdang ia ka kam ban tei ia ka jaka sah jingkynmaw jong ka ri ha ka iing sah jong u Baba Saheb Ambedkar ha 26 , surok Alipur ha ka por jong u AtalJi .
Ngam shym la don jingeh ban bud ia ki .
Mynta ha palat ia kane ka jingshit kaba palat ia ka jingshit kaba palat ia kane ka jingshit ka glass ka kylla long ka um kaba khriat bha ok .
" " " Namar , ka jingsiew jong ki nongtrei rep ka la kiew shibun ban ia kaba mynshuwa . " " "
Ki mar dud ki dei hok ban ioh ia ka video jong ki hi .
Da ka jingpynthut ia ka jingpynbiang bording sha ki tyllong um ka jingpynbiang um ruh ka la shah ktah .
U Chouhan u la pan jingiarap na u Myntri Rangbahduh na ki sorkar pdeng ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkyrduh um .
Ka India ka trei shitom na ka bynta ban pynurlong ia ka thong jong ka 175 GW na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai ba la buh ha u snem 2022 .
Lada nga don ka jingshai kaba lieh , ka jaka kan long kum ka jingdro jong u Jackson Pollock .
Ka khubor ba 7 tylli ki district jong ka Kerala ki la rai ban don ha ka lockdown ka dei kaba lamler .
U leh ia kane lyngba ki jingpynbeit jong u browser .
Ki lieng hikai iaid lieng , ka Tarangini bad ka Sudarshini ki la shim ia ka jingleit lynti ha duriaw ban pynroi ia ka sap iaid lieng hapdeng ki ophisar samla .
U Lings u la leit pule ha Clifton College bad u la leit sha ka Magdalen College ha Oxford ha kaba u la ioh ia ka kyrdan BA ha ka Ktien Phareng bad ka Thoh ka Tar .
Ngam donkam ban spel ia kiei kiei .
Bun ki nongthoh na ri sepngi ki kynthoh ia ka poitri jong u Rabindranath ia kito ki bym ju pule ia ka poitri jong u Rabindranath bad ki la kyntait ruh ia ka jingkordor jong u Rabindranath .
Ka jingtieng jong ki phareng ia ka jingshimti jong ki komunist , pynban ka la pynlong ia u Lat jong ka phareng ban bat ia ki jingthmu polisi ba kham shyrkhei jong u Jagan .
Ha ki lai snem kiba hadien , ka sorkar ka la pyndonkam da ka daw jong ka thma pyrshah ia ki ‘ lehnoh LTTE ’ ban pynduhjait ïa ki jingïaleh bad ki jingïakhih jong ki nongtrei , ki samla pule bad ki nongrep .
Nga la ong ia kaei kaba nga dei ban ong .
" " " Ka jingkhein ia ki hati ha India , ka la kiew sha ka 2967 tylli , ha u snem 2018 , katkum kane ka jingwad bniah . " " "
Nga tharai ngi ruh ngi la duh petrol .
U la leit ban long u nongwan kongsan ha ka Parade jong ka sngi Ri ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka jingsdang jong u Oliver na ka iing trei kaba khlem akor ka buh ia u ha ka kyrdan kaba poh tam jong ka imlang sahlang . kum u khunswet khlem paralok , u shah niewbein man ka por .
" U Trump u la ong ba ka America bad ka China ki " iatreilang " " halor kane ka mat . "
U kpa jong u u la pang jur bha .
Kham mynshwa ia u Rajesh Duggal uba long u Superintendent jong ki pulit jong ka Rewari la pynkynriah kam katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad u Rahul Sharma u la wan ha ka jaka jong u .
Mynta ka sngi ngi buh ia ki ar tylli ki rai ba nyngkong na ki hynriew tylli ki rai ba la mynjur lang da ki nongwan jingialang .
Katba dang pynthikna ia ka jinglong bad ka kynhun jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Wat ai sha uwei pat .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Nizam Lohar ka la paw bunsien , ha ki jingpher bapher bapher , ha ki kot ba pawnam jong ka juk mynta .
Ka dei ka daw kaba ar kaba ju pynlong ia ka jingthut ha ki wahduid bad kawei na ki daw ba kongsan tam jong ka jingthut ha ki dam khyndew , kaba donkti ha kumba shiteng na ki jingthut jong ki dam um .
U Rabindranath Tagore u la ong : Ka jingieit ri kam lah ban long ka jaka rieh ba kynja mynsiem ba khatduh jong ngi . ka jaka rieh jong nga ka long ka jinglong briew .
Khoka , ka cirkus ka don katto katne ka burom .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka jingujor bad jingkyrpad ba man ka por sha ki bor synshar municipal ka la hap ha ka shkor kaba sngap jar bad ym don ba shimkhia ban pynbha ia ka umbam umdih .
Lada ka kompeni kam shym la bud ia ka ain , kata ka kompeni kan kitkhlieh bad dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la ong .
Nion ha ka kynja kynja kaba don hapdeng ka bar ba shalor .
Kumba long bad kiba bun ki jingpang khlem ka jingpeit bniah kaba shai ha ka met ne ha ka laboratory , ka TN teng teng ka shah sumar bakla .
" Ha US , kane ka jingthoh kan sdang ruh ban paw ha ki jingthoh ha ka News Feed hapoh ka taiew ban wan " " la ong u Gleicher .
Ki Khristan jong ka hima ki la long kiba rit paid ha kajuh ka rukom pyrkhat .
Ha ka 19 tarik u Risaw 1960 ka sorkar Syngman Rhee ka la pynbna ia ka ain shipai khnang ban pynduhjait ia ka jingkhihwin jong u bnai Risaw .
Ki seng pyrshah ki dawa ba dei ban pynpaw paidbah ia katei ka kaiphod .
U Navaratnalu u dei ban poi ha man la ki iing .
Lah ban iohi ia u nongialehkai Test ba nyngkong eh ha ka pyrthei ba u iaid lyngba ha madan da ka jingkmen kaba sngewtynnad.
Ki kot jong ka ki don ha ki dukan bapher bapher ha Kolkata bad kumjuh ha kiwei pat ki jaka .
Ngi sngewthuh ba lymda ki jylla ki long kiba la roi , ka ri kan ym lah ban kiew shaphrang . ka jylla ka lah ban synshar da kano kano ka seng .
Kine ki kynthup ia ka nongialam ka BJP ka Vasundhara Raje , u khun MP jong ka u Dushyant Singh bad ki nongmihkhmat ka Parliament u Derek O Brien bad ka Anupriya Patel .
Ngin sa wad bniah thikna ia kane ka case kham bniah .
U la ong ba baroh arngut ki ia ieid bad ki kwah ban ia poi kha .
Khlem lah ban shah ia ka jingjynjar , u la pyniap ialade .
U la pynduna ban pyndem ia ki Raja jong ka Dinajpur bad Kuch Bihar kiba la phet slem bha na kaba kohnguh ia ka sorkar u nawab bad ki la kurup ia ka spah bah jong ki .
U Myntri kam pohiing u la pynkynmaw ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Bhai Modi ha ka jingshimti biang ïa ka bor ha ka sien kaba ar ha u snem 2019 u la thaw ïa ka tnad ba kyrpang na ka bynta ka Jal Shakti .
" " " Ki lah ban jied ia ki thong kiba ki jied ha ki ri kiba ki jied , ki iaid lait ia ki pud bunsien da ka jingiarap na ki tnad sorkar bad ki pynlong jingma ia ki briew ki bym don pop . "
" Ngim kwah shuh ba kiwei pat ki nongialam bad kiwei pat ki ri kin rkhie bein ia ngi ." " "
Nalor kata , da ki spah ngut ki pulit jong ka Delhi ki don ha katei ka jaka ban pynneh ia ka jingsuk bad ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Haba iakren bad ka Times of India u Suresh Babu u la plie shaphang ka jingkhawai shongkurim jong u Ranas .
Ha kane ka jingwan jngoh jongu , u Pompeo un ioh ruh ia ka jingiabam ja miet bad u Jaishankar bad un iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei kim shym la pynrem ia ka dukan .
" " " Ka donkam ia ka jingpynbeit kaba suk bad kaba sain pyrthei ."
Ka bike ka pynmih ia ka bor kaba 34 bhp ha ka 9 500 rpm bad ka bor kaba heh tam ka long 28 Nm ha ka 7 500 rpm .
Ka kyrwoh ka la ong shuh shuh ba u chairman jong ka Hospital u Joynul Haque Sikder uba don mynta shabar jylla ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia bad bthah ruh ban shim ia ki sienjam ba donkam .
Ha kaba kut sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka National Police Memorial kaba mynta ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit .
Hynrei ki briew kim long kiba sngewrit kumba ki pyrkhat .
Namar . . . ka long kaba sngewtynnad bha hangne ​​.
Ki heh jong ka tnad rel na Pune ki la iathuh ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jinghap rel bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
To buh jingthoh beit ia ka jingwan bnai jong phi , kino kino ki dak kum ka jingsma kpoh , jingsma sniehdoh bad ka jingkylla ka jinglong .
ki dei ki dak kiba paw jong ka jingpang sniehdoh .
Nga sngew ba ngam lah ban iarap ha kito ki por .
To ngin shu shim ia ka da kaba suk .
Ki iew stock ha kylleng ka pyrthei ki la sdang ban kiew biang .
Ki briew jong ka jylla ki don ryngkat bad ngi .
U la don ha phatok ar snem ha kata ka por .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri Africa pdeng ki shong ha ki bynta ba shathie jong ka ri , ha Bangui bad ki jaka ba marjan .
" " " U dei ban shah pyniap , " " la pynbna ka Sanhedrin . "
Bad ka jingpynbna ba pura halor kane kajuh la khmih lynti shen .
U myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis .
" Ym don ba tip kumno ban leh ia ka ." " "
Ka jingpynmih kot hadien kata ka la kylla long ka Warner , bad naduh u snem 2006 ka la kylla long ka Sphere .
Nga don ar tylli ki jingkylli sir :
Haba la ot khlieh ia ki riew paidbah ki bym don pop kum u Daniel Pearl , u Nick Berg , u Paul Johnson , ia kita ki video la pyni ha ka por jong ka thma Iraq .
Uwei u dei u samla pule kolej bad uwei pat uba la pule ha kawei ka jaka sah .
" Kynmaw ba " " ym don u briew u bym leh pop " " ".
Ka camp wad bniah ia ki jingpang dohnud khlem jingsiew
U nongpynmih phlim u Ekta Kapoor ruh u la don hangtei kumjuh .
Kumba la pynpaw da ki kot khubor ba dang shen jong ka Iran , kiba bun na ki kynhun saiñ hima sima jong ka Iraq ki dei ki nongthied jong ki nongpynïaid bor jong ka Iran .
" " "Ngi kwah ban pyniasoh ia ki madrassa bad ka rukom hikai ba pura," la buh dak ia u Naqvi. "
Ka jingkhihwin jong ki Sepoy ha ka snem 1857 ka la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ka East India Company .
Ka jingpyntreikam ia ka Program da ki dukan Akshay Urja .
La ithuh ruh ia ki engineer kiba la noh synniang shibun ha ka jingialehkai bad kiwei kiwei ki bynta .
Sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj u Lat ka jylla u CM Sarbananda Sonowal .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka phlim ka don katto katne ki jingrwai kiba itynnad ruh .
Ka ioh ka kot jong ka China ka la iakynduh ia ki jingeh .
Ka sorkar jong ka Seoul ka la ong ba kam shym la tip satia ia katei ka jingujor .
Ka tnad pynïadei , ka sorkar India ka la ai jingbit Rs . 47 . 00 lak na ka bynta ka projek jong ka Ktien India .
" Ym don mano mano ba pyrkhat ba kane ka long tang ka jingkut jong ka jingbud kaba jrong jong kum kine ki jingpang biej , kiba la pynlong hi ia ka jingtlot kaba la kdew ." " "
Washington , Feb 3 : Ka Microsoft ka la kyrpad ia ka sorkar Trump ba kan pynsuk ia ka jingpyrkhing ia ka leit ka wan jong ki nongtrei jong ka kiba shah ktah na ka hukum jong u President ka US halor ka jingwan rung ki briew sha ka immigration , ka visa bad ka jingpahara ia ki khappud .
Ki pulit ka Rajasthan in ki la ujor ejahar pyrshah ia u Pehlu Khan bad ki arngut ki khun shynrang jong u halor ka jingkhaii tuh ia ki masi .
La ju ianujor ia u Babar bad u kapten jong ka India, u Virat Kohli, namar ka jinglong beit jong u bad ka bat .
Ki don katto katne kiwei pat ki daw balei ba ka SYL Canal kam don hangno hangno ruh ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong ki nongthep vote ha Haryana .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Kyntait ka SIT ia ki khubor ba don jingiadei bad ka Sadhvi Pragya
Ngi la pule shibun ki khubor kiba ong ba u Dangal u la palat ia ka 2000 crs ha kylleng ka pyrthei .
Bad na ka bynta Baroh ki Tea ha China !
Ki Bos City , Metro Rail ki dang khang .
U Moses u la pyndem kloi ia la ka khlieh sha khyndew bad u la mane .
U la don ka plan, kane ka Roman.
IPL 2019 : Ai burom u MS Dhoni ia ki nongtied bol kiba la jop suk ia ka Delhi Capitals ha ka Qualifier 2
Ban pyntreikam , ban buddien bad ban pyniaid da ka IISc , Bangalore . Na ka bynta ban ai pisa shuh shuh sha ki nonghikai jong ki jaka pule HE na ka bynta ki projek wadbniah ha ki science ba kongsan .
Ki long kiba iadei bad kiba lah ban pyndonkam .
Ka jingdie ia ka Air India : EoI , mynjur ia ka jingiateh ban thied share .
Ki don kumba 210 000 ngut ki riewngeit kiba ju leit sha ki jingiaseng .
Ki don 150 tylli ki skul rit bad ki skul heh ha ki thain khappud kiba don tang uwei u nonghikai ha kawei pa kawei ka skul .
Kumjuh ruh kan shong ha ka jinglah jong ka ioh ka kot jong ka US ban ioh biang ia ka bor .
Ka pakhang shnong miet kaba hynriew kynta ka ban treikam naduh ka por 11 baje mynstep kan neh haduh ka por 6 baje mynstep .
" Ha ka tweet jong u myntri kam pohiing u Singh u la ong : " " Khublei ia ki shipai India bad ki bahaiing hasem jong ki ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai ."
Ka Sister Adach ka long kawei na kiba bun kiba la shakri hapoh ka jingkhang ha Poland .
Ki dkhot kim dei ban pyndonkam ia kane ka por ban pynlong politik ia kane ka kam , ka la ong .
Ka jngai kumba 15 km na ka nongbah Israel , ka Tel Aviv .
Ka system ka lah ban iehnoh ia ka jingkwah jong ki dkhot ba kyllum .
U la ong ba ki briew ha Kashmir ki kwah ia ka jinglaitluid hynrei kam long kaba lah .
Ngi kum ka kynhun jong ki nongthoh blog ngi lah ban pynthikna ba ia kane ka jingpynbna yn iohsngew . Cheers , ngin jop , ki paidbah kin jop , ka jingshisha kan jop .
Hato ka Hilsa ka dei ka nongphetwir ne ka nongwan buhai shnong ?
Ha kane ka jinglong ka jingshim rai kyrkieh ka lah ban pynlong ia ka sorkar ban leh bakla katba ka dang wad pisa .
" " " Ha ki clearing grid ha Mumbai , Chennai bad Delhi kumba 31 lak tylli ki cheque kiba shongdor kumba 23 hajar klur ym shym la lah ban pynkhuid namar ka jingiakhih ."
" " " Ka jinglong jingman kan bteng haduh ka 19 tarik u Iaiong " " " " . " " "
Hynrei ia kane ym shym la ithuh da ka Guinness World Records namar ba ka Venom GT ka la leh tang kawei ka jingmareh ha ka jaka jong ki ar tylli ki jingmareh ba donkam , ia ka average jong ki la shim .
Ha kawei ka sngi u trai iing u leit jngoh ia ki .
Ka jingialehkai boxing jong ka Asia : Ka Shiva Thapa , ka Sarita Devi bad lai ngut kiwei pat ka jingjop kaba jngai ban ioh ia ki takma .
Lait phatok u Sanjay Dutt
U Noah u la leh kumta da ka jingngeit , khlem da tip ia ka tarik kaba thikna . U Jehobah u la iehnoh ia u khlem jingtip shaphang ka por kaba thikna jong ki jingjia haduh shi taiew shuwa ba ka jingshlei um kan sdang .
U paralok Adam u pyrkhat bha ia u .
Ka Reliance Lyf mynta ha ka dor Rs 2, 999 ka phone ryngkat ka 4G data khlem jingsiew na ka bynta lai bnai .
Ngi la pynher ia ka lyngkhot lyngkhai .
Ha kane ka jingialang la thaw biang ia ka Komiti jong ki samla pule bad u Golam Mowla kum u nongpyniaid .
Ka dak wat iaid lyngba ha ka surok sor .
" " " Ki rukom rwai tynrai kum ki jingrwai blues ne jingrwai ba mynshuwa la pynpoi lyngba da ka ktien , lane sha ki nongsngap kiba kham rit , kiba na ka thain " " "
Hyderabad : Ki pulit Cyber ​​Crime ha Cyberabad ki la kem ia uwei u samla uba la byrngem ban buh ia ki dur ba la pynkylla dur jong kawei ka kynthei ha ki social media .
Ka Khet jong u Syiem .
La iohi ba ka tdem kaba jur ka mih na ka krem ​​.
Ki nongrep kiba shah ktah ha ki jingshah pynjulor ha ka mariang kin ioh ia ka jingsiew bai lutksan kaba 2 percent bad 3 percent shuh shuh haba siew ia ka ram ha ka por kaba biang , u la ong .
Ki jingbthah nabar ri ki kham bun na West Asia na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei , ki tiar bor ding , ki pipe umphniang bad ki kam teknoloji .
Katkum ka jingong u Warner , ha ki jaitbynriew kiba bun ki jingshongkurim khynnah , ia ka jingshongkurim jong ka khynnah kynthei la jan man ka por la pynbeit da ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ka .
Ki nongthep vote ki la jied saw ngut ki briew kiba thymmai sha ka iing dorbar na katei ka distrik .
U S Shankar u la pyniaid ia kane ka phlim .
Nangta un peit shapoh bad un iohi ia u hapdeng ka Ding kaba meh .
Hynrei ki heh sorkar kim pat lah ban pynthikna ia ka daw ba shisha jong ka jingiap .
Ka kompeni satellite jong ka ri Bangladesh
Kum kane ka jingngeit la pynneh pynsah haduh katno katno ha ka prose , ka poitri bad ka thoh ka tar jong ka juk mynta .
Ka long kaba kongsan bha ia nga kum u nongpyniaid .
Ka Rivaba ka kurim jong u Ravindra Jadeja ka la pyniasoh ialade sha ka party BJP ha Gujarat .
Baroh kumjuh , ka BJP kam shym la pyni ia ka jinglong kaba shai halor katei ka mat .
Nirbhaya Case : U nongshah pynrem u don ia ka jingpang sngewthuh bakla , um lah ban ithuh ia ka kmie , la kynnoh u nongiasaid ain .
Ka kam lehnoh mynta ka la ioh ia ki dur bad ki dur kiba thymmai .
Klet noh ia u Trump , kan dih sha ha 10 downing street : U CEO ka Huawei .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki ioh ka kot jong ngi ki la nang kiew bad mynta ngi long ki ioh ka kot kiba kongsan ha ka liang ka GDP , hynrei baroh ar ngi iakynduh ia ka jingbym iahap ha ka thain bad ka ioh ka kot .
Ha Delhi ki don 3 926 ngut ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi .
Home > Entertainment > U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award
Ka jaitbynriew ka long kaba dum khlem ka ktien jaitbynriew .
Ki la shem ia ka sur jong ki .
Kiei ki daw kiba nga don ban ainguh ia U Jehobah man la ka sngi na ka bynta ka jingbha jong u ?
Ka komiti jong ka Khulna jong ka seng jong ki nongtrei surok ha Bangladesh ka la pynbna ia ka jingiakhih ha ka sngi Saitjain .
U Vishnu u la ioh ia u nombar ban iakynduh ia u Dileep na u Anoop .
" " " Nga ring mynsiem bad nga charge shapoh ."
Kane ka lah ban wanrah ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka tnat jong ka ain jong ka US ka la pynngat ia u CEO barim jong ka Volkswagen u Martin Winterkorn halor ka bynta jong u ha ka jingleh thok jong ka kompeni ia ka jingpynmih diesel .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka Tnad kan jubab ia ki jingkylli kiba kham jylliew bad ki jingtip shaphang ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jingialehkai lang jong ki jingmut bad ki jingpyndonkam ba lyngkot ia ka jingtip bunsien ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta .
" Kaei kaba ka kynhun ki Pulit ba pawnam ki tip shaphang ka kam khaii bad ka ioh ka kot ? " " "
" " " Ka dei ka jingkhleh lang jong ki kyntien Hindi bad Urdu ."
Ki la iaid shajan ka Priyanka Gandhi bad pan ia ki dur ban shim bad ka .
Ia ki photoconductor diode la pyndonkam na ka bynta baroh ar ban lap ia ka jingdon jong ka jingshai bad ban thew ia ka jingkhlain jong ka jingshai .
Ka Para 8 ka iadei bad ka jingpynshitom bad jingpynkylla bad ki pule kumne harum :
Ka paw shai kumta ba wat lada ha ka
Ka jingialang kaba kynthup ia ka jingkylli bad jubab ka la neh haduh ka por 12 baje . 30baje mynmiet .
Ka Shetty ka la trei ha ki phlim bapher bapher kiba kynthup ia ka Zeher , Bewafa bad ka Cash .
Ka pop kaba khraw tam ka long ban pyrkhat ba ngi long kiba tlot .
Mynta un sa shah pynkylla ha baroh ar bynta jong ka jingbamsap bad ki jingbymhok .
ka long ka jingsiew kaba shisha ia ki .
Ki shah pyniap , shah duh , shah thang haduh ban da iap .
" " " Kino kino ki jingeh jong ka riti synshar ha ri India ki dei ki kam jong ka Indian Parliament , bad ka Kashmir ka dei ka mat kaba iadei arliang mamla ia ka India bad ka Pakistan ban pynbeit da kaba suk ."
La pyntip sha ki pulit jong ka Nagaland .
Balei ki don ki hospital sorkar ?
To ngin ha kane ka sngi , ngin pyni ia ka jingsngewnguh ia ka Mei Pyrthei bad kular ban iada ia ka mariang na ka bynta ki jingkyrkhu kiba bha tam jong ka ha ka jingim jong ngi .
Ia kane ka karkhana Khurja la shna ha ka jinglut kaba palat Rs . 12 hajar klur bad ka jaka pynmih ding ha Buxar ha ka jinglut kaba jan Rs . 10 hajar klur
Ha ka jingïohi ïa ka jaka ba kongsan jong ki ïew , ka Sri Lanka ka shah ktah ha ka China bad kiwei kiwei ki ri kiba sngewkhia ïa ka jingshngaiñ ha ka thaiñ duriaw bah India .
" " " Naduh ka jingshah bom ha Casablanca ha u snem 2003 , ha kaba 45 ngut ki briew ki la iap , ka ri ka la iakhlad palat hynriewphew tylli ki kynhun kiba iadei dur , ha kaba palat 2,000 ngut ki la shah bishar bad shah set phatok . " " "
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah jong ka jylla Shimla ka long 3 . 4 degree Celsius bad ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla ka long ha Bilaspur kaba long 21 degree Celsius .
" " " Uwei u briew u la shoh ia nga nadien ha ka khlieh jong nga ."
Ka Awami League ka ju leh ia ka sain pyrthei kaba khlem akor : Mirza Fakhrul
Palat 10 hajar ngut ki nongrep rubber ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Thailand ki la pynlong ia ki jingiakhih naduh u bnai August ban dawa jingiarap na ka sorkar hadien ka jinghiar dor jong u rubber ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jinghiar jong ka bor ding ka dei ka jingduh kaba thmu ha ka bor ding ba mih na ka tiar katba ka dang pynher ia ka jingkit .
Ka sorkar BNP ka la buh bun tylli ki mukotduma pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u leh ia ki kam bamsap . La lap ba u donkti bad la pynrem ia u ha ki katto katne na kita ki mukotduma .
Ka donkam ban thaw ia ka jingshaniah hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka thuk thuk ka don ia ka rukom shong kaba beit , ka jingjrong jong ka jaka shong kaba rit bad ka jingpynpoi bor kaba lah ban pyniaid .
U Dr Vardhan u la pynthikna ia ki doktor ba un peit bniah ia ki jingdawa jong ki .
La kem ia u Zahurul Haq ha u bnai December 1967 bad la set ia u ha phatok pdeng jong ka Dhaka .
Ka sorkar West Bengal ha India ka la wanrah kham bun ki jaka rep hapoh ka jingpynlang um da ka um Teesta ha ki bynta ba shalor jong ka wah .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka BJP bad ki nongkyrshan jong ki seng online .
Ki briew na ki jaka kiba jngai ki wan shane ban leit jngoh ia ka tempi .
U Gur Sandeep Singh Grewal u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka tank umphniang jong ka Kwid AMT ka lah ban thep 28 litre ka umphniang petrol .
Kan pynsted ia ka ioh ka kot bad kan pynkupbor ha ka liang ka pisa tyngka ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri , u la ong .
Lada la kyntait ia ka aplikeshon , dei ban kdew ia ka daw kaba shai ha ka hukum .
Ki pulit ka thaiñ ryngkat ki briew jong ka Special Crime Branch jong ki pulit ka nongbah Delhi ki la leit ban khynra ïa ka ïing jong u bad la kem ïa u .
" " " U Bumrah u dei u nongialehkai uba tbit bha ."
U la ioh jingmyntoi kaba khraw ha ka kam jong u .
La kut ka parole , u Bhullar u la shah set phatok biang mynta ka sngi .
Ki trai ki la lah ban pynbiang ia ki mar kiba sniew sha ka dukan trok bad ki shim dor kaba heh .
Bad ka long kaba khraw !
Katba ka India ka dang pyrshang ban pynim ia ka jingiateh rel bad ka Iran .
KATTO KATNE KIBA LA TIED . KATTO KATNE KI LONG .
Haba ka BNP ka la wan ha ka bor ha ka sien kaba nyngkong ka la pynlong ia ka elekshon upazila ha ka samoi treikam jong ka baroh kawei .
Ar tylli ki jingpyrshang ki dang iaid .
Ka myntri ba marwei jong ka SAD ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la tyrwa ia ka jingrisain jong ka .
Ngi wan ban sngewsih ia kiba iap , u la ong .
Ngam pat ju pyrshah haba u nongialeh pyrshah u bat ia ka jingkhia kaba rit kum kata halor jong nga .
Ka jingpynjlan por da ka US bad ka Australia ha ka jingïalang kam shym la weng noh ïa ki kam na ka jaka paidbah , hynrei ka la pynslem ïa ka jingpynrung ïa ki kam ha ka .
U heh ophisar barim jong ka IEDCR u Mushtaq Hossain haba kren bad u Prothom Alo u la ong ba ka sorkar ka pyndonkam ia ka jingbatai ban pyniaid shakhmat ia ka kam .
Ka lah ban dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh ban kamai palat T.200 klur tang na Telangana bad Andhra .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin yn khot ia ki sha ka jingai jingmut kaba bud .
Hangne ​​, kane ka dei ka titanium bad kine ki dei ki nikel lane kine ki dei ki nar .
ka jingmyntoi ne jingduhnong na ki jingbei tyngka ha ki tiar ba la buh ha ka dor kaba dei lyngba kiwei pat ki jingmih ba pura katkum ki kyndon jingkhein jingdiah jong ka ri India 109 ba la pynbeit ha ka tarik jong ka jingpyniasoh .
KI JINGPYNKYLLA BAIBL BA NYNGKONG KA KTIEN SPANISH .
U la pynrung ia nga ha ka lift bad u la pyrta ba un pyniap ia nga . U la buaid bad ngam lah ban leh ei ei .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka national director jong ka Miss Teen India Organization ka Jasmeet Kaur ha Noidas Film City . i .
Ka Banerjee ka la kynthoh ba kam dei ka sorkar jylla kaba la khot ia u Modi .
Ka FBI ka dang bishar bniah ia ki jingtip kiba don ha ka iPhone , la ong ka tnad jong ka ain ha ka kyrwoh .
Lada ngi kwah ban pynkhih ia ka roi ka par , te ka don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ia ka polisi bar ri jong ka India ban pynleit jingmut ha ka liang shabar jong ka , u la ong .
Ka Elekshon Jylla 2018 : Ka VEC .
Ka don hapoh ka jingsynshar jong ka China .
Kaei kaba phi dei ban tip Dei ban pdiang ba ka AIDS kam dei ka jingburom ia ki briew .
5 lak tylli ki kam ba lait ha ki tnad pulit ha kylleng ka ri
Wat ka jaka ba marjan kaba dei jong kajuh ka longïing ruh ka la kem ding .
Kane kan jin da la donkam ban khang noh ia ka India Club .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka lah ban pynlong ia shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei khlem bam ha u snem 2100 .
Ka lah ruh ban ia kren bad ka smartphone jong phi da kaba pyndonkam ia ka Mi Home app .
Ia kane ka bynta lah ban pyndonkam da ka Kashari ban bishar bniah ia ki sakhi ba kham bniah shwa ban buh ia ki jingkynnoh ha kaba ka jingmih na kum kata ka jingbuh kynnoh ka lah ban pynduh ia u kyrtong .
Ka long kumba katba nga dang don ia kita ki shithi ngan ym long marwei satia .
" " " Kane kam dei tang ka case " .
U MLA ka BJP u Raja Singh u la shah maham ha u MLA ka BJP ha ka ri India , u Shoaib Malik uba dei u tnga jong ka khlur ïalehkai tennis jong ka ri India , kaba la pynmih ïa ka jingïakynad kaba thymmai .
Uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka CPI u la ong ha ka sngi palei ba u la ioh ia ka jingkhot na ka TMC ban leit sha ka jingialang jong ki seng pyrshah jong ka ha Kolkata , hynrei u la kyntait ia ka .
Ha kino ki rukom la iarap ia ngi hapoh ka balang Khristan ?
Kiba bun ki ram ba la pynbeit thymmai ki dei jong ki kompeni .
Haba kylli shaphang ka jingiatai halor ka jingshong shngain jong ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh , u la kdew ba la thaw ia ka da ka jingkyrshan jong u SP , BSP bad ki riew shimet .
Nga lah ban ong ia phi da kaba thikna ba u Rahul um lah satia ban jop ha ka sain pyrthei jong ka ri India , u la ong .
Kaba ar , ngi hap ban batai biang ia ka jinglong bad ka jingstad .
Katto katne ngut ki nongrep ki la mynsaw jur ha katei ka jingleh jong ki pulit .
Nga la sngew lyngngoh katto katne por .
Ka jingpeit ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei ka pynjynjar ia ki bynta kiba khraw jong ka longbriew manbriew
U Tripathi u kam ba um shym la peit ia ka jingiakhun phainal ha kaba ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 43 ron ha Lords .
" Ka kyrteng ba pura jong ka drama ka long " " Ka miet kaba khatar , lane kaei kaba phin kwah " " . "
U la ong ba ka jingialang ka la long kaba jop .
Lah ban ong aiu shaphang ka jinglong niam kaba don mynta ?
La kylli hato u la shah teh ha katei ka mukotduma , u Sreesanth u la ong ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Uwei u para marjan u la shna ia ka video jong kane ka jingjia khlem dohnud bad u la buh ha Facebook .
Ka Dr Shruti Singh ka wan na Gujarat bad ka dei ka nonghikai ia ka Microbiology .
Ka lawei jong u khun bynriew hi ka shong ha kum kine ki jingkylla .
Um shym la artatien ruh ban pyniap ia ki nongsynshar kiba riewspah bad ban kurup ia ka spah jong ki .
Hynrei um shym la batai bniah ia ki jinglong kiba u kdew .
Ka kompeni ka la pynthikna ba shen kan sa pynmih noh ia la ka jong ka Realme UI kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 ha katei ka tiar .
U Nawazuddin Siddiqui Bad Ka Radhika Apte Wrap Shooting ia ka phlim ' Raat Akeli Hai '.
Ngam shym la pan wat ban ai jingiarap ia nga .
Kine ki bynta baroh ki dang bteng ban pyni ia ka jinglah kaba khraw bad la khmih lynti ba kin long ki nongrim ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka jingthmu kan wanrah ia ka juk thymmai jong ki lad ki lynti na ka bynta uwei pa uwei u nong India , la ka long ki nongrep jong ngi , ki nongtrei , ki nongseng kam rit ne ki samla kiba iadei bad ki kam sdang , la kdew u Modi .
Ki don ki daw sain pyrthei ne niam kiba pynlong ia ka .
Ka eriong Fani : Sdang biang ka jingpyniaid liengsuin ha ki kad liengsuin ha Kolkata , Bhubaneswar .
Ka seng U Jehobah ka la ai shibun ki kot ban ïarap ïa ngi ha ka kam ïalap bad ban ïarap ïa ngi ban ïakhun ïa ki jingeh jong ngi .
Hynrei ym shym la pynbna jingthmu ban pynlong ain ia ki colony bym don jingbit ne ban ai jaka shuh ia ka sorkar Delhi ban tei ia ki jaka sumar , ki skul , ki hospital bad ki jaka buh bus . . . Ki pulit jong ka Delhi ki wan hapoh ka Centre .
Katno tylli ki calorie ki don ha ka ?
Ia ka rai la shim ha ka kyrdan jong ka distrik .
" Ha ka histori baroh kawei , ka Grail Bakhuid ka la long kaba kyrpang tam . " " "
Kane ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah kiba dang san .
Ki la kynnoh ba ka sorkar ka la pyndonkam bakla ia ki ha kine ki snem baroh .
Kaba kongsan ka long ba u apostol Petros hi shisien u la pyrkhat kham bun ia ka dur ne ka nam jong u ban ia kaba leh ia kaei kaba u tip ba ka long kaba dei .
Hynrei kane ka dei ka por .
Kiba iap ki la poi sha ka 51 797 ngut hadien ba ki don sa 826 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei ka jingsynshar jong u ka nang duh bad ki briew jong ngi ki duh jingngeit .
Ha kane ka kynhun jong ka TMC ki kynthup ïa u Derek O’ Brien , u Dr Kakoli Ghosh Dastidar , ka Pratima Mondal bad ka MP barim ka Mamata Thakur .
U Pervez Musharraf u la ioh ia ka jingpynshitom iap halor ka mukotduma jong ka jingshet kylla ia ka Ri
Nga sngewkmen haduh katta katta ban don hangne ​​mynta ka sngi .
U Bijay bad u Dilip Ray ki la iehnoh ia ka BJP .
Ha ka lynnong kaba khatduh jong ka kitab u Job U Blei u la pynpaw ia ka jingbitar jong u ia u Eliphas , u Bildad bad u Sophar namar ba kim shym la kren ia ka jingshisha .
Ha kane ka jingiadei ngi pynrung lang ia kine harum :
Ka Honor 9N ka ioh ar tylli ki camera ba shadien , ka jingpyniasoh lang ia ka 13MP ka jingpynshai ba kongsan bad ka jingpynshai ba ar kaba 2MP .
Ka jylla ka la phiah ia ki containment zone ha ki lai bynta .
9 Hano u Dabid u la ai ka burom na ka bynta ka jingpyllait im jong u ?
Nangta ka Facebook ka la leh biang .
Ki don shibun ki jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba duna bad kiwei kiwei , kiba long kiba kongsan bha .
Ia ki pisa ba sah ha ka account la pyntip sha ka RBI .
Ka India ka dei ban don ym duna ia ka 20 haduh 30 ngut ki coach ha ki nongbah kiba heh jong ka ri .
La kem ia u briew uba pyniap ia u kpa ha Sgarh
La lum ia ki dur jong ki lehnoh lait na ki nuksa DNA .
Phi lah ban pynkhlain ia kata ka mynsiem kaba sngewskhem da kaba pyrkhat ia kane ka jingshisha : Lada uno uno u ieit ia U Blei , ia une la tip da u .
Kata ka daw ba ngim shym la nangroi .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit ruh ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka jong ka jylla .
Balei phi pynpaw ia kata ?
Ka Maruti Suzuki kan ai ia kane ka kali ha ki saw tylli ki jait kali .
Ka Prada ka iakhun ia ka elekshon elekshon Lok Sabha kaban sa wan na Rampur da ka tiket jong ka BJP .
Ka Mang Tyngka 2021 : Ka FM Nirmala Sitharaman ka lah ban pynmih ia kine ki jingpynbna na ka bynta ka klas ba ioh tulop
Phin sa iohi ia ka jingkiew ha ka kam khaii .
Ki briew ki don kiwei pat ki briew kum ki khlieh jong ki .
Ka jylla Punjab kaba don ka Congress ka la mynjur ia ka resolution ban pyrshah ia ka CAA ha ka taiew ba la dep .
Hynrei uwei u admin manager jong kawei ka kompeni IT u la ong ba um tip haduh katno ki kompeni kin lah ban treikam .
Balei phi label ia ngi ?
13 tylli ki ktien baroh : Phareng , Marathi , Hindi , Gujarati , Bengali , Punjabi , Tamil , Oriya , Telugu Urdu , Kannada , Malayalam bad Assamese .
Ka jingshai ka long kaba bha bha , hynrei ka jingpynmih phlim kam da long kaba bha .
Ka la biang tang ban ioh ia ka jingjop .
Ka jingjur jong u slap ha ki jaka ba kham jrong jong ki lum Himalyan ha Himachal Pradesh .
Bad kata ka long tang da ka jingpyniadei ia ka jingkhia , kumta da kaba leh ia ka jingpyniadei ia ka jingkhia phi lah ruh ban leh ia kane .
Ka projek ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
To wan iathuh ia nga lano ngin leit noh ?
Hynrei la kem ia u hadien .
Kiba mynsaw ki kynthup ia phra ngut ki pulit .
Ia ka pisa ba la thep ha ka PPF account lah ban sei tang hadien ba la kut ka pisa .
Ki mosque bad ki madrasa ruh ki la shah thombor .
Katto katne ki thiah suk . Kiwei pat ki ialehkai bad ki kmie jong ki da ki shniuh , ki shkor , ne ki ryndang .
Ia ki jingiakop pynmih jingthung la pynlong man la u snem ban pynshlur ia ki nongrep ban shim ia ki rukom rep kiba iaid shaphrang .
Ka jingpynbeit ba la pyrkhat Ki jingbam ba la pynmih da ki nongrep , ryngkat bad ka buit thymmai jong ka leit ka wan , ha kaba kut ki la pynlah ia ki briew kiba kham bun ban ia lum lang rst shapoh .
Katno phi sngewskhem ia ka rukom treikam jong ka GSTN ?
Une uba mynsaw u la shah sumar ha Morelganj Upazila Health Complex .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri Ka sha, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ka khynnah jong phi bad uta u khynnah nongkhaii dohkha ki la thombor ia u khun jong nga .
Kaei ka jingiateh Paris ?
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban iada ia ka hok jong phi .
" Hynrei ngi donkam ia ka jingktah jong phi ." " "
U Ahijah u la iathuhlypa da ka jingshlur ba u khun jong u Jeroboam un iap .
Wat ki nongshun jong U Jisu ruh ki la kam ba u la leh bun ki dak . Ioannis 11: 47, 48.
Hynrei ka la long ka C kaba heh tam. Ka jingaiti , ka klas , ka jinglong beit , ka jingsumar .
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ka jinglum lang kaba duna bha jong ki jingtei hyndai , ki dur , ki pisa , ki jingthoh , ki pisa , ki nuksa jong ki mrad , ki tiar pynitynnad bad ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh ba la pyndonkam da ki nongsynshar Jat .
Kane ka dei ka dur jong ka kamra bam kaba la lyngngoh kaba don shibun ki tiar kiba shong sawdong jong ka .
Nalor kata ngi dei ban shim bynta shitrhem ha ki prokram thung dieng jong ka sorkar man la u snem .
Kum ka jingpynwandur GIF , ka lah ban pyni tang ia ka loop kaba lyngkot kaba iaid beit .
U Thirumal u la kylli kaei kata .
U nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh u la pynlong ia ka jingbam janmiet ha ka 2 tarik u Naiwieng 2011 ha ka iing sah jong u kum ka jingburom ia u myntri ba la wan jngoh ia u .
Tang khyndiat por sha ka liang kadiang jong phi, Shirley.
" Nga kwah ban ialeh pyrshah ia ki politishian kiba bamsap kiba la shah wanrah ha ka kyrdan jong ka bor bad nga kyrmen ba ka jinglong jingman jong ka ri India kan shim ia ka dur kaba bha " " u la ong ruh "
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba lah ban jia .
Ha u bnai August u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la maham ba lada shah blacklist ha ka FATF ka ioh ka kot jong ka Pakistan baroh kawei kan sa duh noh namar ka jingkiew dor bad ka jinghiar kaba jur ka pisa Pakistan .
Ka Stamp Jingkynmaw ia u Dr . B . R . La pyllait noh ia u Ambedkar
Haba wan phai na ka kolej , nga hap ban buh ia ka list jong ka jingpyniaid iew ha u tnga .
Phi kynmaw ia ki dur ba nyngkong jong phi ?
Katkum ka jingong jong ka liang pyrshah , u Hussain u ju iatreilang bad ki nongialam jong ka jaitbynriew Gujjar , kiba bitar ba ym shah ban ktah ia ki jaka khlaw .
Ka sorkar Modi ka la kular ban wanrah biang ia ki riewstad Kashmir sha ka them : U Amit Shah
Ka synshar ain ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki briew .
Hato ka sorkar kan rah ia ka mat pisa rong saw sha kaba kut kaba thikna ?
Ka Zenobia ka la shim ia ka kam jong u tnga jong ka namar ba u khun jong ka u dang rit palat .
Ngi la ioh kem ia ki katto katne na ki .
U Bishop Cauchon u la pynlut bun na ki ar snem kiba hadien ha kaba shakri ia u syiem .
Hynrei ïa kajuh ym lah ban ong ïa u khunlung jong ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ka IT , ka jaka , ki marbam mardih , ka umphniang bad ka gas , ka nar , ka tech , ki kali , ka PSU , ka bor ding bad ki stock jong ki bank ki la ïalam ïa ka jingkiew shaneng , da kaba kiew haduh 1 . 16 na ka shispah .
Ia kane ka ain yn sa wanrah shen ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Hynrei teng teng , wat la katta ruh , phi lah ban kwah palat palat ia kaba la tyrwa shisha .
Wat la katta ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang u la jied ban pynpaw paidbah ïa ka song pisa kaba heh bha kaba T.1.
" Kane ka mut ba ki la shim ia ka " San na ka bynta " " kaba la kylla long ka " " Pfeiffer " " bad kumta ka " " Michelle " ", ha kaba kdew sha ka Michelle Pfeiffer."
Ka Maisie Williams ka la ak kum ka Arya Stark ha ka phlim jong ka HBOs.
Lano lano ruh haba ki iew stock , ki jaka bad ki bond ki hiar ha kylleng ka pyrthei , ki nongbei tyngka ki phai sha ka ksiar ban pynieng ia ka pisa jong ki .
Ka jingai data arsien ka long ryngkat bad ka jinglah ban ïoh khlem jingsiew ïa ki Vodafone Play , Zee 5 , Idea Movies bad TV lyngba ki apps bapher bapher ha baroh ar tylli ki Vodafone .
" U la kynnoh shuh shuh ba ka BJP kan nym lah ban jop palat 50 tylli ki seat ha ka elekshon dorbar jylla jong u snem 2021 . , " " , " " "
U Shri Pokhriyal u la ong ba kane ka jingpyrshang lang kan ym pynurlong tang ia ka jingthmu hynrei kan sdang ruh ia ka lynnong kaba thymmai ryngkat bad ka jingtbit jong ka ha kane ka bynta ba la jied .
Khamtam eh kane ka la long kumta ia kito kiba bat ia ka jingotsher , namar ki la pynkylla khongpong ia ki longiing baroh kawei .
La pynïaid da ka Atlee ïa ka phlim Mersal kaba la ak ïa u Vijay kum u khlieh shnong , u doktor bad u nongleh jadu .
Ka India ka don marwei ha kane .
Ka kaiphod shaphang ka jingpang kjat ha Cairo ha ka snem 1779 ka lah ban thew ha ka jingshisha ia ka jingpang sniehdoh . Naduh kata ka por la pynbna ia ka jingpang dengue ha kylleng ka pyrthei .
U Rawat u la ong ba ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ban phah ia ki lehnoh sha ka Jylla lada ka kwah ia ka jingsuk .
Ki bor pahara ha Minya ki la phah pahara bad buh ia ki jaka talasi ha ki surok ha katei ka thain ha ka jingpyrshang ban lap ia ki nongthombor .
Ka dor jong ka ka long Rs 2 . 99 lak bad Rs 3 . 49 lak
Ka jingbishar ha ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Katba ka tnad khajna jong ka Tamil Nadu ka la bthah ia baroh ki distrik ha ka jylla ban pynneh ia ki mashin pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
La antad ba ha u snem 2050 ka jingdon briew ha Japan ka lah ban duna sha ka 100 million ngut , bad ha u snem 2100 kan duna sha ka 64 million ngut .
To bteng ban bud ia ki jingbthah jong u , bad U Jehobah un siew kylliang ia ka jingpyrshang jong phi ruh kumjuh .
Ngi donkam ban pyrkhat hato ka don ne em ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingshah thombor ha u Kanhaiya bad u Umar bad ka jinghiar dor ha ka jingim jaitbynriew jong ngi .
Ia ka sniehdoh la niew kum ka jingphylla jong ka jingstad .
Kumno Phin Jubab ? Kumno ka Salm 145 ka iarap ban ithuh ia ki Blei kiba iaineh ? Kumno U Jehobah U pynhun ia ka jingkwah jong uwei pa uwei u jingthaw ba im ?
KA LA JING ha ka 19 tarik u Naitung 1985 . Ha ka por 7 : 19 baje. m .
Kan sa mih ha India ha ka 28 tarik u Naitung .
" Hooid ki don da ki phew tylli ." " Nga donkam ia ka map jong ka sor ."
La kynnoh ba ka kali jong u president ka BJP, u Ashwani Sharma, ka la shah thombor ha ka kynhun ki nongrep ha Hoshiarpur .
Ka jingbit jong ki nongai wai ban aiwai ia ka jaka ba la ai wai , lada donkam .
" Nga pyrkhat ba nga long u briew uba donbok." " "
U khlur jong ka “ Deadpool ” u Ryan Reynolds u la iohi shibun ki phlim Bollywood bad une u aktor u la ong ba u ieid bha ia ka rukom ba ki phlim Hindi ki rakhe ia ka jingim bad ka jingrwai .
Ka jingkiew dor ka nang hiar , ka jinglong jingman jong ka jingduna pisa ka long kaba bha bha , ka jinglong jingman shabar ruh ka long kaba khlain .
" Baroh ki mashin ba la pyndonkam hangne ​​ki dei kiba la shna ha India " " ka la bynrap . "
Bad u pyni ia ka jingsngewrit ia ki .
La khot sngewbha ia ki nongrep na Allahabad bad Kaushambi sha katei ka jingialang .
Ym tang shi sngi , lane wat tang shi khyllipmat ruh ngam shym la don ka jingsngew ba ngan ym lah ban ïalehkai shuh na ka bynta ka ri India .
Ki la leit ban don ka jingker kaba khraw .
Haduh ka por janmiet ka kam maramot ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingong jong u pulit , ki shipara Patel ki sah ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Kam dei ka ain , ka dei ka jingai jingmut na ka sorkar .
Kane ka long kaba shisha wat lada phim don ka jingbuh pisa ha ka RBL Ltd .
Ki nongthoh ki la pynbeit ia ki jingktah ha ki jingkylla ha ki jingjia ha ka jingkmen bad jingsngewhun ha ka jingim na ka bynta ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ki briew bad ki jinglong jingman shimet .
Ym don um na ka bynta ki briew bad ki masi .
Kane ka jingïakren ka la mih ha ka jingïakren hapdeng ka Sitharaman bad u myntri pla tyngka jong ka US u Steven Mnuchin ha ka jaka treikam jong ka IMF .
Ka phlim ka la pawnam bha na ka bynta ki jingrwai ba la thaw da ka Hamsalekha ynda la pyllait ia ka .
Ka la kylla long ka jingdum jong u hi .
ka pateng ummyad ka la don hangta ha ka bor haduh 40 snem ha kane ka ri Africa ba shathie , Europe ba shathie , sindh bad ka la jop ia kiba bun ki bynta jong ka Asia pdeng .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 0030 baje .
Ki kali kiba suk , kum ki kali , ki baicycle ne ki liengsuin kiba suk , ki lah ban don uwei na ki nongleit nongwan kum u nongniah .
Ha ka mukotduma kaba nyngkong eh jong ka jingbam dohkha , u Lalu u la shah rai set phatok san snem .
Ha baroh ar tylli ki khep ka Trinamool Congress ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ha kane ka sngi Saitjain , ka phlim jong u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit ka la tam ia ka dor kaba T.100 klur tyngka .
Kane ka sorkar ka la pynmih ia ka jingkyrmen hapdeng ki paidbah .
U Aadhaar u long uba donkam ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim jingiarap , ban thep ia ki jingpyntip jong ka khajna bad ka long kaba donkam ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki PAN card .
Ka India kam lah ban long ka ri kaba khlain bor tad haduh ba ngin da pynkup bor ia ki kynthei .
Kane ka kali thymmai kan don ia ka engine VTEC kaba don saw cylinder kaba 660 cc kaba pynmih bor kumba 64 hp .
U la leit pule ha ka skul St Columba ha New Delhi ha kaba u la ialehkai badminton na ka bynta ka kynhun jong ka skul .
Ka Snem Thymmai bad ka jingkut jingmut na ka bynta ki jingsdang bad ki jingkiew kiba thymmai na ka bynta ka ri bakhraw jong ka West Bengal !
U la shah sumar ha ka hospital Enam ha Savar .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan jong ka jingïakhun hapdeng ka India pyrshah ïa ka Bangladesh :
U Spielberg u la rai ba ban kham lah ban ngeit , ka jingpynbeit ka dei ban bat ia baroh ar ki bynta jong ka mynta bad kito kiba ki riew shemphang ki khmih lynti ba kin sa wan .
Kum kane ka Code dei ban pynlong kum ka jingpynrung ha ka Ain . La khot sngewbha ia ki jingai jingmut na ka bynta kane .
U Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u Mohammed Bin Zayed Al Nahyan u dei u nongwan burom ha ka sngi thohdieng jong ka Ri India ha ka sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la book ia 16 ngut ki briew katkum ka kyndon ain kaba dei .
Kumba 1800 ngut ki pulit ki don baroh shisngi ha katei ka thain .
Ki series kiba thymmai , ki lad kiba thymmai , u ong .
Ka distrik ka don ka jingheh kaba 1055 tylli . 99 kilomitar.
Ka Srinda ka la shongkurim mynshuwa ia u Ashab .
Ngin sa sdang biang ia ka kam ynda la sangeh u slap .
Kiba bun na ki jingtrei jong ka ki long ha ka ktien Telugu bad Tamil .
Ki mar rep kum u gurh bad u gajak ki long ki pdeng jong ka jingrakhe Lohri , kumjuh ruh ki soh kiba la kheit ha u bnai Jymmang .
Ka Miss World 2017 Ka Manushi Chhillar kan mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad u Akshay Kumar ha ka phlim Prithviraj .
Ki nongap pahara jong ka skulbah ki la pynsangeh ia ki bad la pyntip sha ki pulit ong ka khubor na ka skulbah .
U lah ban wanrah ia ki sha Hyderabad .
Ryngkat bad baroh kiba iajan bad kiba ieit eh ia nga , nga khmih lynti ban pynneh ia ka kyrteng bad ka jingsynshar jong u haduh bymjukut .
" Bad na ka bynta kane ngam shym la map ia u satia." " "
Uwei na ki samla pule uba la lait phet u la ong ba ka period kaba saw ka dang iaid ha kaba ki la iohsngew ia ka jingsiat .
Kumta dei ban ai jingbit ban pynduh khun .
U khlieh jong ki lad pathai khubor jong ka BJP bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Anil Baluni u la weng noh ïa kane ka jingkynnoh .
Ka Video jong ka nongleitkurim kaba trei ha ka sngi shongkurim jong ka ka la paw bha ha ki Social Media .
U Chromosome 8 u dei uwei na ki 23 tylli ki chromosome ha u briew .
Ka jingpahara Z plus ka mut ba ia ki Gandhi yn pahara da kumba 100 ngut ki shipai CRPF .
La khot ia ka Pournami ha ka ktien Tamil .
Ka Bus ka la kem ding hadien ba ka la ia tyngkhuh bad ka trok ha Kannauj .
Kane ka website ka ai ia ki jingthoh jong ka jingpeit bniah ia ka jingshai jong ka sertiphiket , hynrei ki jingthoh kim shym la lah ban pynshisha .
U Pierre Terblanche uba la don 60 snem ka rta u dei uba la kha ha South Africa bad u la leit ban leh ia ka Masters ha ka Transport Design na ka Royal College of Art ha London .
U Ulloor u la pynskhem ia la ka nongrim ba u Kalidasa u don ka jingbakla, pyrshah ia ka kynhun ki riewstad ki bym lah ban pynduh wat ia ka jingduna kaba rit eh kaba la pynshong nongrim ha u myllung Sanskrit uba khraw.
Bun na kine ki kut ki don ka jingiadei bad u Chhatrapati Shivaji Maharaj , u riewshlur bad u riewstad ba pawnam jong ka Maratha .
Katba ia ka jingpule jong u ia ki kot niam ba rim jong ka ri India , mynta lah ban leit shapoh katto katne ka jingjylliew ia ka sobjek .
Ha Habbaniya , ki nong Iraq kiba ker kut ki la dawa ban pynsangeh noh ia baroh ki kam ai jinghikai bad ia baroh ki jingleit rung bad mih na ka jaka sah .
" U la ong , " " La pyntip ia nga ba u leh be-ijot ia u Nonglam khubor jong U Allah ."
Haba kawei ka kynthei ka pyni ia ka jingngeit kaba phylla , U Jisu u iohi ba kam dei ka por ban pynjari ia ka kyndon kaba kyllum .
Ha ka snem 1956 , ka iing jong u ka la kylla niam Buddha .
Ha ka por jong ka plan kaba 11 la shna palat 8000 km ki surok pucca hapoh ka jingiarap jong ka Pradhan Mantri Gramin Sadak Yojana .
Italy : Ki bos jngohkai pyrthei ki hap ha ki wahduid , 37 ngut ki la iap .
Kiei ki lai tylli ki nuksa jingmaham ba u Petros u ai ? Ban pynksan ba U Blei un leh pyrshah ia ki nongleh bymman kiba thmu , u Petros u ai na ki Jingthoh Bakhuid lai tylli ki nuksa jingmaham .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong nga sha ka jingbymngeit Blei jong ki Komunist ka la nangroi , namar ba ka balang kam shym la jubab ia ki jingkylli kiba la pynkhuslai ia nga naduh dang rit eh .
Kane ka iing syiem ka la pawnam namar ka jingieit jong u Syiem .
Ha ka jingiakren , u la kren shaphang ki jingbymlah jong u mynshuwa .
Ka prokram kaba la iaid haduh 10 minit hadien ba la khang bad haduh 10 minit shwa ban sdang .
U Sunil u la leit shabar ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Mynta , haba u shong ha ka liengsuin khaii kaba leit sha Rome , u Aringarosa u peit shabar na ka jingkhang sha ka duriaw Atlantic kaba dum .
Ka jingsiew na ka bynta kajuh ka dei ruh ban long online .
Ka jingdon jong ki nongwad kam , ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingbun briew , ka nang kiew .
U Ranbir bad ka Deepika ki wan lang ha ka sien kaba lai na ka bynta ka Tamasha .
Hadien kata u la aiti ia ka aplikeshon ba la pyndap sha u nongmihkhmat jong ka distrik bad u ophisar elekshon jong ka distrik u S Malarvizhi .
Kumta kan sa leit 3 ​​.
Ki samla kiba la shah pyniap ha ka ' jingiasiat suloi ' kiba donkti ha ka jingpyniap ia u Avijit la kynnoh ki pulit .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong jong u ka la kut da kaba kamai 24 ron na ki saw tylli ki over .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ka la pynim biang ia ka jingkynnoh ia ki nongialam ka BJP u LK Advani , u Murali Manohar Joshi , ka Uma Bharti bad kiwei kiwei ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid .
U briew uba don jingmut u nongthoh khubor jong ka ri Bilat u la ai kyrteng ia u kum u briew uba pawnam .
U President ka IOC u Thomas Bach u la ban jur ba ka seng kam shym la artatien ban pynsangeh noh ïa ka Olympic .
Ka kad liengsuin ka don saw tylli ki jaka ieng liengsuin : kawei ka jaka ieng liengsuin jong ki ri ka pyrthei , ar tylli ki liengsuin jong ka ri bad kawei ka jaka ieng liengsuin jong ka ri .
Baroh arngut ki la leh kum kiba lyngngoh ia kaei kaba ha ka jingshisha ki la tip bha .
Lashai ka sngi u President ka Ri India un sakhi ia ka Iron Fist 2016
Namar da me nga la mareh lyngba ka kynhun shipai . bad da U Blei jong nga nga la jngi halor ka kynroh .
Ka la long kaba eh ia ki samla kum ia ki tymmen .
Ka thaiñ Parliament ka dei ka nombar 18 ha Tirupur .
U Modi u la kren shaphang ka rukom treikam jong ka India ban iarap ia kiwei pat ki ri khlem da pyrkhat ialade khlem da kwah ia ki mar ki mata ne ki jingdon jingem jong ki .
Ka kam shna kali ka la shah ktah .
5 minit ki long baroh kiba ka India ka la sah .
Ka ArcelorMittal Group ka dei ka kynhun shna nar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Balei nga dei ban pyrshang ia ka ?
Kumba la pyni ha ka por bam , ka rukom niam baroh kawei jong ki Pharisi ka dap da ka jingleh arsap .
Ka Tata , ka maruti , ka hyundai ka die kiew shaphrang .
" " " U Mostafiz hadien ba u la iohi ia ka jingstad jong u Razzak u la ai pisa ban thied 3 spah tylli ki khun syiar." " "
U Kejriwal u la ong ba hadien ka elekshon u Rahul Gandhi un nym wan shuh sha ka Amethi bad ka Smriti Irani kan leit biang sha ki soap opera jongka .
Bengaluru , September 15 : U nongïalehkai barim ka Karnataka u Mithun Beerala u la shah pynrung ha ka kynhun jong ki nongïalehkai jong ka BCCI .
Ka jingpynshitom ba la buh na ka bynta kum kane ka kam ka long haduh ka jingshah set phatok ym palat ia ka arphew snem , hynrei ym duna ia ka lai snem ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka kuna .
Ia kane ka jingrwai la ring dur dang shen ha kawei ka shnong kaba don harud ka East Coast Rd ha Chennai .
" " " Ngi dei ban noh synniang baroh , " " " " u ong . " " "
Ka la pynhiar mynsiem ia phi .
U Daniel Weber bad u Sunny Leone .
Ka High Court ka la bthah ban aiti ia ka jingkular jong ka bank kaba T.10 klur bad ki kot ki sla jong ka jaka kaba heh 25 akar ha kaba ka jaka pule ka don .
Ki sorkar jylla ki la thung ruh ïa ki ophisar nodal na ka bor synshar paidbah bad pulit ban thaw ïa ki kyndon ba la buh ban ïarap ban pynïaid ïa ka jingleit jingwan jong ki briew kiba sahkut .
Hato ka lah ban jia ruh ha ngi ?
3 ngut ki la mynsaw katba ka kali ka la ngam ha ka wah
Nalor kane katto katne ngut ki ophisar ba peit ia ki kam pulit ki la ia pynkylla .
Ki don ki jingeh ha ka thain hangta .
Kaei kaba pynlong ia ka ban kham ktah ka long ba ka long kaba phylla .
Ha ka kyrwoh khubor na ka National Immigration Forum u executive director u Ali Noorani u la ong kum ka jingkyrshan ia kane ka jingialap :
Ai kot khlem jingsiew sha ki khynnah EWS lane iakynduh jingeh : Ka sorkar Delhi sha ki skul shimet
New Delhi : Ka myntri tnad rel ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba baroh ki khynnah kynthei haduh ka kyrdan kolej kin ioh tiket rel khlem jingsiew man la u bnai .
Shisien ba la pynkut ia kata ngin sa iaid shakhmat shi step .
Nga la ong ia ki nongtrei visa ba lada ngi kyntait visa ia u khynnah , thikna ba un sa kylla long u Khalistani .
" Ka la don ka jingiateh hapdeng jong ki." " "
Ka jinglut baroh , namarkata , ka long haduh Rs10 klur tyngka .
Ym don jingrung ha ki steshon rel .
U Kahale u la ong ba ka don ka histori kaba jrong bha jong ka jingshah thombor bad lymda ki pulit ki peit bniah ia baroh , kane ka mukotduma kan ym lah ban tohkit bha .
Bun ki briew ki la iap namar ka jingshlei um bad ka jingjulor kaba jur ia ki mar ki mata ka la jia .
Kane kan iada ia ngi bad kan iarap ia ngi ban iai bteng ban long ki paralok jong U Blei .
Nga sumar ia ka .
Kane , la ong u Capt Amarinder , ka long nalor ki 20, 21, 568 tylli ki longing kiba la ai kam hapoh ka skhim MGNREGA kaba la pynkylla sha ka jingdon kaba heh bha haduh 648 tylli . 26 lak tylli ki manda .
Hynrei da ka jingwan rung jong ki pulit la weng noh ia ka jingkhang dam .
U la iehnoh ia ka komiti ban bteng ia ka kam jong u kum u nongpynbna khubor .
Kumba ka long mynta ki don 268 tylli ki jaka shna dawai Unani , 201 tylli ki dawai Ayurvedic , 09 tylli ki dawai kynbat , 79 tylli ki jaka shna dawai homeopathic bad biochemic .
Ka Deepika Padukone ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup da kaba ioh 44 ngut. 1 ki nongbud .
Hadien ka jingpynlong nyngkong ïa ka COVID19 Dashboard , la pynthymmai ïa ka na ka por sha ka por ban ïaid ryngkat bad ka jingkylla ka jinglong jingman , katkum ka jingdon jong ki jingtip ba la pynshisha halor ka phang .
Hynrei ka lynti sha ka jingjop kam long kaba suk .
Ngin sa pyni ia ka 5G smartphone sha ki nongwan sha ka MWC , la ong ka LG Electronics ha ka kyrwoh jong ka LG Electronics .
La synran ruh ia u Ranbir bad ka Deepika da u Karan Johar uba la pyniaid ia kane ka show .
Ha kawei pat ka liang , u nongkhaii uba hok u ju ioh ia ka jingburom na kiwei pat .
Ka Facebook kam shym la jubab ia ki email jong ki TOI halor kane ka mat .
Ka jingpynbiang um kan sdang biang ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
" " " Yn nym shah ia kino kino ki dukan , ki ophis , ki karkhana khaii pateng , ki dispensary ban treikam hapoh ka containment area . " " "
Ka don ka jingpynrung ia kiwei pat ki kam .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Rana Daggubati bad u Kay Kay Menon ha ki bynta ba kongsan .
Naduh ka snem 1900 bun na kine ki mrad la pynduna shibun .
Ym don bor kaba lah ban pyniakhlad ia ka ri jong ngi .
U sniang uba shong u peit shabar na ka kynroh
U long u nongsynshar uba sngew artatien ia ki briew ha ka ri .
Ka jinglut kaba heh jong ka jingtuh kali .
Ngam lah ban iathuh ia phi ia kata ruh .
Ki jingshngain ha ki pisa MG Series 2005 ki long kumne harum :
PYNBNA SHA KI JINGSHAKRI BA BUD HA KA LANG KAMANG JONG PHI .
Kane ka buh jingkylli ia ka jingtrei ba shisha jong ka jingiada ia ki masi .
Ki jingthung jingtep kiba riewspah bad kiba pher bapher sawdong kine ki wahduid ki ialam ia phi lyngba ka jingleit kaba pynjem mynsiem jong ka mariang .
Ki briew jong U Jehobah ki la shah thombor naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
2009 Ka Moldova ka Super cup ka la long .
Ka kyrteng jong u ka dei u Nathuram Godse ong u Bah Haasan .
Ka don kawei pat ka jingpynbyrngia .
La iathuh ba palat 1,500 tylli ki website jong ka Vietnam ki la shah thombor ha ki nongleh kam sniew ha une u bnai .
La pynbiang ia ki kor pynbna ding bad la thmu ban pynlip ding khnang ban lait na kum kine ki jingjia ding ha ki por ban wan .
Ki jingthoh ha ki kynroh jong ka tempi ki ai ia ka jingtip kaba bniah ha ka jingjngai kaba bun spah snem .
Ka Lajpat Nagar ka dei ka jaka iakhlad hapdeng ka Violet Line bad ka Pink Line jong ka Delhi Metro ha Delhi .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , u Rahul Gandhi , u Ahmed Patel , u K C Venugopal , u Ghulam Nabi Azad , u Kapil Sibal , u Mallikarjun Kharge bad u Jyotiraditya Scindia ki dei ki bynta jong kane ka kynhun pyrkhat pyrdain .
Kane kam dei ka jingshaniah kaba shisha .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 23 tarik u February
Ka jingktah jong kine ki jingkylla kam pat tip .
Halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei la ujor mukotduma ha thanat Mullana bad la kem ia u khynnah shynrang .
Paralok , Ki riewkhraw jong ka kam ki don hangne ​​.
Ka England ka la sdang ïa ka jingïakhun khlem jop bad ka la pynliem tang 146 kol.
Katei ka jingkren jong u Armitage ka dei hadien ka jingiakren bad ka myntri sorkar jong ka Sri Lanka ka Milinda Moragoda kaba don ha Washington ban kyrpad ia ka jingiarap ban pynkut noh ia katei ka jingiakynad .
Ka jingiatylli niam namarkata kan long kaba ym lah ban long . Ka jingpynkulmar ia ki ktien niam kan dang iai bteng .
Une u heh shipai un pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba lah ban leit jngoh ïa ka Siachen Glacier ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Katto katne tylli ki kali ki la shah thang ha Rampur .
" " " Ka long ruh kaba kongsan ia uwei ban iakren bad u ha ka jinglehkai jong u bad ban pynjngai ia u na ka jingshah pynbor bad ai ba un laitluid bad ka jingialehkai jong u " " u la bynrap . "
Ha kaba nyngkong , nga la pyrkhat ba ka dei ka jingphohsniew jong nga hi , hadien ba nga la pynlut por shibun ban sumar ia kane kawei ka met , nga la sngewsih ban iohi ia kaei kaei kaba leh hi dalade .
Ryngkat bad ki paidbah , wat ngi ruh ngi sngewkhia lada ka dor jong ka petrol , diesel , lPG , ka kiew dor .
U nongthaw ain jong ka Mangaluru South u J R Lobo u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ki heh kiba iashim bynta ki dei na kylleng ka jylla .
Ngam kwah ban iohsngew shaphang ka kmie jong phi baroh ?
Kerala : Ka pulit civil kynthei ka la shah shoh bad thang im , la bat ia u pulit pyniaid kali .
Hynrei ka jingroi hapoh kane ka bynta ruh ka shah ktah namar ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la don ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Hangno phi ju leit thied jingthied ?
Kum kine kiei kiei ki jia ha ka kam jong ngi , u la ong .
Peit ia ki jingkylli ki bym pat lah ban pynbeit bad iarap ia u nongpyndonkam Firefox .
Ka Deepika ka dang bunkam bha ha ka phlim Chhapaak kaba dang wan.
Ki nongpeitkai ki la iathuh ruh ba utei u briew u la dih kyiad .
Heena : U long uba sniew bha !
Uwei u la pynjari ia ka jingpynbna kyrkieh bad uwei pat u kwah ia ka jinglah khlem jingkhang ban pule ia ki shithi jong ki nongshong shnong ba rit paid .
U Yasir Shah um shym la ioh wat tang kawei ka wiket .
Ka sngi jong u shniuh ha ka pyrthei ka lad ban ithuh ia ka jingdonkam jong u shniuh kum u mar ha ka pyrthei : Smriti Zubin Irani
U dei u Myntri Rangbahduh jong ka BJP .
La pynkiew ia ka jinglah jong ki jaka buh marbam jong ka sorkar na ka 14 . 5 lak haduh 15 ngut . 0 lak MT
Ka kot ka long kaba riewspah ha ki jingtip ba bniah jong ka por .
Hynrei ka Air India kham mynshwa ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U dkhot ka RSS u Shri Indresh Kumar u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
La shim ba ka dei kawei na ki klob ba pawnam tam ha ka jaitbynriew .
Kane kam dei ka jingkynthoh jong u briew nabar .
Ka thup jong ki hynriew ngut ki nongialehkai kriket ba la pyniaid kyrpang ki kynthup ia u Rohit Sharma , u Hardik Pandya , u Jasprit Bumrah , u Shikhar Dhawan , u Shreyas Iyer bad u Krunal Pandya hapoh ka tnad pyniaid ia ki sap ialehkai jong ka kompeni .
Mynta ka sngi la pyllait paidbah ia ki thuk thuk thuk India ha Bangalore .
Ka kyrteng jong u Ram bad ka Ayodhya kim dei ka jaka jong ka BJP .
Da ka jingrakhe ia ki tamasa ha kylleng ka ri , ki briew ki sngewtynnad ia ki jingbam tynrai , ki jingrwai bad ki jingshad .
Pynthikna ban leit jngoh biang ïa baroh kiba pdiang ïa ki kot ne kiba pynpaw wat tang khyndiat ka jingsngewtynnad ïa ka khubor babha .
U Anurag Basu u ong lait na ka jingshisha ba kane ka phlim kan don saw tylli ki khana kiba ïatyngkhuh kum ka Life In A . . . Metro , ka projek thymmai ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kiar na ki jingbam ba la pynkhreh bad ba la shet .
Katkum ka jingiakren kaei kaba ngi la don ha kata ka sngi , ngi la ioh ia ka jingpynkut .
Bad ka la paw , ngam dei tang ma nga uba la ïohi ïa ka jinglah jong ka Yemen .
Nalor kata , ia u briew shimet lah ban ioh tang kawei ka takma Fields . ki nongjop kim lah ban ioh ia ki medal ha ka lawei .
U Kenny Prince u la long u nongthoh jong ki jinglehkai jong ka para jong u man ka taiew.
Haba jubab ia kane ka jingkylli na ka liang jong u Advocate General ka sorkar u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynsniew ia ka mariang bad baroh ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingialang la dep ban pyndep .
Ia ki jaka treikam jong ka EDUSAT la seng ha ka jinglut kaba Rs . 2 . 54 klur tyngka .
Ha kaba sdang la tip ia ka YouSend kum ka lad na ka bynta ki briew shimet ban iasam ia ki file bad ki dur ba kyrpang ha ka YouSendIt . com .
" Ia ka jait jaka la buh kyrteng kum " " India " " . "
U myntri pla pisa u Shri Jaitley u la pynbna ruh ba shen yn sa pyntreikam ia ka Aadhar Pay kaba dei ka merchant version jong ka Aadhar Enabled Payment System .
Ban don ia u mot jong u Sardar Patel .
Nalor u Karti , ki paralok jong u u CBN Reddy , u Ravi Viswanathan , u Mohanan Rajesh bad u S Bhaskararaman ruh ki la ioh ia kane ka jingpynlait shipor .
U miaw barit uba sngewtynnad u pynlut ar taiew ban pynkhuid ia ka por tlang .
Khang noh ia ki tnad jong ki bank bar ri ha India : RBI
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shrikant Mohta bad u Mahendra Soni hapoh ka lama jong ka SVF Entertainment .
Ka Webinar ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha da palat 2700 ngut kiba la pynrung kyrteng bad ka jingiashim bynta kaba khatduh palat 1800 ngut .
U Govind Prasad Sharma u la kren shaphang ka jingkylla ka por naduh ka khana pateng na ka ktien , sha ki kot sniehdoh ba la thoh da ka kti sha ki kyntien ba la shon .
Katno ka dor jong ka tag thymmai ?
" Namar ba ki khniang ki pynlong sboh ia ki jingthung , ki stad saian mynta ki maham ia ka " " Armageddon kaba lah ban jia ha ka mariang " " " .
Ki nongshna dawai ki shna ia ki reactor ban pynbun ia ka dor ba mynta na ka bynta ka jingpynkylla ba la ai .
Hynrei wat la katta ruh nga iaid ha kane ka lynti jong ka jingbym shaniah bad jingshah lehbein .
Ha saw tylli , saw ngut ki hynmen bad ha kawei nga bad u tnga jong nga ngi la dei ban leit ryngkat , Hynrei u tnga jong nga u la pyrshah Ngi long ki Brahmin kiba kyrpad .
" 17 Wat kito kiba lah ban iap da kaba iaineh shuwa ba ka jingjynjar bah kan sdang ki iaisah ha ka jingshngain bad U Jehobah , ka " " jaka shong jaka sah bashisha " " jong ki .
U la pule shaphang u angel uba khraw uba la hap . . . u ksuid thma uba la ialeh pyrshah ia ka jingshai . . .
Kumta bun ki tiar kiba treikam bha ha ki jaka ba rit kum ka epoxy , kin sa kylla long ka tynrai jong ka jingmih lyer ha ki jaka ba kham heh .
La buh ia ka met U Jisu ha ka jingtep kaba don ha ka kper 127 , par .
U Sohal uba la pyndep ia ka jingpule ain na PU , Chandigarh , u la pyndep ia ka jingpule pyniaid hospital na Singapore Management University .
Sospon ka Baroda ia u Deepak Hooda na ka bynta ka samoi ialehkai ba mynta namar ka jingbym don akor jong u.
Kumta kumno la pynkylla ia phi sha nga sha ki tnat ba la tyrkhong jong u dieng sohjew nongwei ? Bad u nongiathuhlypa Hosia u la thoh : Ka Israel ka long u sohjew uba nang sniew .
Ka jingthaw ia ka Tribunal ban ai ia ka hok ha ki kam kiba iadei bad ka jingsiew khajna beit , ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka hok kaba khlem liang , kaba suk bad kaba stet .
Ia ka rai ha kane ka bynta la shim da ka komiti ba kongsan jong ka seng .
U PM Modi u lah ban ai jingkren ha ka dorbar kaba 75 jong ka UNGA ha ka por 6 baje 30 baje janmiet IST .
Ka la long ruh ka jingjop ha ka kam khaii , kaba la die palat 350, 000 tylli ha kylleng ka pyrthei .
Haduh mynta ka sngi ki don palat 700 tylli ki district pulit ha ka ri , ha kaba 638 tylli ki district ki don ia ka lad pynshisha ia ki pulit online ban pynsted ia ka jingtreikam .
Kane ka la long ka jingkhriat kaba shyrkhei na ka bynta jong ki .
Ki kam khaii jong ka longïing kiba jop ki ju ïakynduh ïa ka jingeh haba ki nang heh bad thung bun ki briew .
Katba ka dang leit thied jingthied , ka la lah ban sdang bun ki jingpule Baibl da kaba sdang ïa ki jingïakren bad kiwei pat ki nong Philippines ha ki dukan .
Ka jingpynrung ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ka Trust .
" Ryngkat bad kiwei pat ki jingkhang , ka jingiateh ba la pynthymmai jong ka LiveJournal ka khang ia ka " " jingkyrpad sain pyrthei " " , hynrei kam batai ia ka jingmut jong ka kyntien . "
Ka tynrai jong ka jingeh ka leit sha ka ain nongshong shnong jong u snem 1982 kaba ong ba ki Rohingya kim dei ki nongshong shnong ha Burma .
Ka MG Hector La Pynmih Ha Ri India Ki Dor Sdang Naduh Rs 12 . 18 Lak
Ha ka jingshisha ka Pakistan kam shym la kular ban ai jinglong nongshong shnong ia baroh ki Muslim jong ka South Asia .
Ym shym la pynpaw ia ki jingtip kiba kongsan ha ka por ba tohkit ia u .
Kane kam mut ba ngi don kano kano ka jingsngew shiliang khmat kaba khlem akor ia ka ktien Hindi .
Ka la hap ban pdiang ia ka jingshisha ba ym lah ban don ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok khlem ka Awami League .
Hynrei kaba palat ia baroh , kawei ka khubor ka la pynlong ia baroh ban pyrkhat , ka la pynkhih ia ki bad ka la pynlong ia ki ban don jingkyrmen .
Kat kum ka khubor jong ka Asia Times .
Ngam nang ban pynkylla ia ki sha ka jingshisha .
Em hynmen , nga dang lum jaboh hangne ​​bad nga ap lano ngan lah ban wan biang ban leh biang ia ka kam rep .
" " " Nga la iakren bad ka ha ka kyrdan shimet shaphang kata ."
Sospon ka ICC ia u Ravindra Jadeja na ka 3rd Test pyrshah ia ka Sri Lanka
U Ravi Kishan u la ak ha ka phlim kaba khatduh jong nga kaba la tip kum ka Mukkabaaz.
Ha kane ka phlim la ak da ka Kareena Kapoor Khan , u Hrithik Roshan bad u Abhishek Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar kan ai stall ia ki divyang ban plie dukan ha ki jaka ba kongsan .
Lada phi la niah ia kata ka kali Porsche , bad .
U tnga jong ka kynthei u la hiar na ka kali ban pynjahthait ia lade .
Ka jingngeit kaba shisha bad kaba sngewtynnat ia ka jingbha jong u briew bad ia ka jingsdang ba kynja Blei jong u ka la long ka tynrai jong ka jingialap jong u .
Hooid , ha ki rukom kiba bun ban ia kaba nga lah ban iathuh , U Jehobah um shym la pynrem satia ia nga .
Ka jingpynbeit ban ieng ia ki trok kiba la kit palat ha kaba ki lah ban pynhap katto katne ki mar ban pynhun ia ka jingkhia bad nangta kin leit sha ka Expressway .
Haba ianujor bad ki snem ba la dep , ka jingmynsaw ka la hiar mynta u snem .
Ki jinglong kiba kum kine la iathuh na kiwei pat ki kynhun jong ka Punjab .
U la bthah ia ki ophisar ban pynkhreh ia ka jingtyrwa na ka bynta jong ka .
Ka India ka don ia ka rekod kaba bha dang shen pyrshah ia ki Aussie , watla katta .
Ka jingpynhiar mynsiem ka kham suk haba la weng ia ka sniehdoh na ka shyntur ha kane ka rukom . Hynrei haba ym shym la tap ia ka sniehdoh , kumno ki briew kiba don hajan ki shah ktah ?
Ngi la pyntip sha ki lynti rel shaphang kata .
Shwa ban pyntreikam ia ka GST ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep , ki karkhana ba la pynrung kyrteng ki don 6 tylli . 6 millian
Ngin sa sdang ia ki liengsuin naduh ka 24 tarik u Naitung sha India .
Ha kane ka por tang 8 tylli ki unit jong kane ka kali ki dang don .
Yn pynlong ruh ia ka janmiet jingrwai .
Ki nongshah kynnoh ki la pyllait na ki jingshah kynnoh ba la buh pyrshah ia ki .
" Ngi peit ia ki briew bapher bapher na ka bynta ki kyrdan bapher bapher ." " "
U nongialam ka RJD u Lalu Prasad Yadav u khun rangbah jong u u Tej Pratap Yadav u dei u MLA ba mynta na Mahua .
Ym don jingthoh ba kine ki kompeni ki la ju pyntrei ia uwei u briew bad ym don ruh ki kot ki sla kiba khia .
Ka Tata Motors ka dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri .
Ka Jingrwai Baul ka dei ka jingrwai ba phylla jong ka jaitbynriew niam Baul .
Namarkata to weng noh ia ka jingsniew baroh , ka jingarsap baroh , ka jingarsap baroh , ka jingbishni bad ka jingkren bein baroh .
