Kane ka jingjia ka la jia ha u snem 2018 .
U dei u doktor samla bad u sah ha Gaodia , ka shnong kaba shakri kum . ka jinglong jong ka novel .
Ka phang kaba iai bteng ban iasaid ka long hato dei ban shna ia ki lynti iaid saikil bad ki lynti iaid kjat hajan ka um .
U Tom u la pyni ia ka Mary ia ka jingthoh thymmai jong u .
Kumjuh ruh tang 13 percent ki Hindu ki pyrkhat ba ki Muslim ki long kiba ieit ri haduh katta katta , 20 percent na ki ki kham sngewbha ia ki Khristan bad 47 percent ia ki Sikh .
Katno ka long kaba donkam kane ka jingtieng ?
Ka jingiadei jong ka US bad ka China kam long kaba sngewtynnad .
Katto katne ki jingbakla la buh ha ka kot jingkhein dor jong ka kam .
La shim ba ka nar ka long kaba kordor ha kito ki sngi ba la pyndonkam ia ka kum ka pisa .
Kiei ki nuksa jong ka jingleh U Jisu ia ki synran jong u kiba pyni kumno u tnga u dei ban pyndonkam ia ka jinglong khlieh kum U Khrist ?
Ka burom jong ki samla ka long ka bor jong ki : bad ka jingitynnad jong ki tymmen ka long ka khlieh kaba rong saw .
Ophisar ha uba dei ban aiti ia ka aplikeshon ban aiti .
U Parvez u la shah kem ruh hadien ka jingpyniap ia u Milon .
Kine ki jingsngewkhia , pynban kim donkam ban pyndap ia ngi da ka jingsngewsih . Hooid , ki shu shakri ban pyni ia ka mat kaba kham heh .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ia ka jingpynthymmai ia ka MIUI 10 Global Stable ROM ha ka Redmi Y2 jong ka ha India .
" " " Ka long ka daw kaba bha ."
U Dr . U Sardesai u la ioh ruh shibun ki khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar bad ha ka kam hikai .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha baroh ki jylla jong ka ri India shatei lam mihngi lait noh tang ha Andhra Pradesh bym pat phiah , ki nongtrei pynkhuid ki kren da ka ktien Telugu .
Utei u nongshah kynnoh u la rah ia ka bainong kaba T.5 hajar ha ka khlieh jong u .
Ka jingleit jngoh ia ka nongbah kam long kaba pura khlem ka jingleit jngoh ia ka Khyrdop .
Ka dei shaphang ka jingleh jong phi .
Ha kine ki ar snem ba la dep la phah ia ki kali bulldozer ban pynpra ia ki phew tylli ki iing hangne ​​.
Nangta ki pynbna shlur ba ka Judia ka long kaba laitluid na ka Rome . Ka Judia bad ka Rom mynta ki ialeh thma !
Ka samla jong u ka la trei ha ka ophis jong ka ri Bilat ha Kabul ha kata ka por bad u la leit shata ban don ryngkat bad ka .
Nga la ju pynmih khubor ha ki social media shaphang kane ka mukotduma naduh ka sngi ba nga shim ia kane ka mukotduma .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ki ar tylli ki seng na ki jylla ba marjan ruh ki don hangne ​​.
U Suresh Chakravarthy u la shah beh noh na ka phlim Bigg Boss Tamil kaba 4 ha ka por ba la pyni ia ka phlim ha ka sngi U Blei .
Ka jingpyrta kaba jam na u khunlung , kum ka jingpang , ka la khot biang ia ka nurse .
Ki nongtong dohkha ki dei ban leit phai biang sha kajuh ka jaka na kaba ki la rung shapoh duriaw .
Lada pyndap ia ka jingkhein kaba 100 ton ha kine ki ar bnai ban wan , ka jingwanrah baroh kawei la iohi ba kan long 450 ton ha u bnai September 2020 .
Ka jingtrei shitom jong u Ranbir na ka bynta ka phlim jong u halor u Sanjay Dutt ka pyni ia ki jingmih kiba bha .
Ka long tang ka rukom treikam kaba pher .
Ki kam jong u ki kynthup ia ka jingkhanglad ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih bad ka jingtohkit ia ki kam runar .
U Titan u dei u nongjop ba ha khlieh duh ha ka kynhun Sensex .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingtohkit ka donkam ban bishar bniah ia ki kot ki sla kiba heh bad ban eksamin ia ki sakhi kiba bun .
Ban ia kaei kaba ngi pyrkhat ba ki lah ban donkam .
Uwei u briew u la khlad bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha kaba ka tyndong oxygen ka la bthei ha Guru Nanak Dev Hospital hangne ​​mynta ka janmiet .
U la don ka jingker pahara sawdong jong u .
Hadien kata ka Rowe ka la kylla long ka tnga ba ar jong u Jackson bad ka kmie jong ki arngut ki khun ba nyngkong jong u .
Ia ka snam jong ki la lum bad la phah sha ka Hospital jong ka sorkar Tiruvarur Medical College ban test .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la shah khot sngewbha ha ka sorkar na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka Republic Day hynrei la ai jaka shong ha ka lain kaba saw ong ki nongialam ka Congress .
Uwei u ong ba u la pyndonkam bakla ia ka bor synshar da kaba pynbor ia ka Ukraine ban tohkit ia u nongialeh pyrshah jong ka seng Democrat u Joe Biden .
Hadien baroh , u la long u nongjop jong ka pyrthei san sien .
“ “ “Na ka bynta kine ki rangbah ban wan shane bad ban jop kan long kaba phylla,” la ong u Arthur.”
Hynrei ia ka jingpynbeit kaba khatduh yn sa leh tang hadien ka jingtohkit .
Ka Indian Interpol ka la kylli na ka Interpol jong ka Nigeria shaphang u nongkhaii uba la phet rieh u Nitin Sandesara bad kiwei pat shano ki don .
Hato phi tharai ba phin rung shapoh ka Kper khlem da tip U Blei ia kito kiba hapdeng jong phi ki ban ialeh shitom na ka bynta ka daw jong U bad ban iaishah da ka jingshlur ?
Baroh ki dkhot jong ka iing kin sngewbha bad phi .
Ka jingpynshitom bein ia ka Tiananmen kaba dei ia ka polisi : Myntri kam pohiing jong ka China .
Ka jingkylla kaba mut jong ki Israel kam shym la long shisha na ka dohnud .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 90 ron ban sdang ia ka jingialehkai jong ka ha ka World Cup ha ka rukom kaba itynnad .
Kumjuh ruh ka Jylla Tamil Nadu kaba la tip ha kata ka por kum ka Jylla Madras .
U Gunjan u la shah thung ha Kargil ha u snem 1999 .
Ka jingdawa ba la pyndap ka long ka jingkiew kaba 33 percent halor ka jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka .
U Gomes bad u Sancho ki la pawnam bha ha ki khubor na ka bynta ka England ha ka jingïalehkai jong ki kynhun .
Ka kuna ka dang sahkut .
Kumjuh ruh 25 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ki jingleh niam ki shah tang ban dih ia ka um ba la khleh ha ka por mynsngi .
Yn pyniasoh ia ka bad ka Delhi bad Noida lyngba ka rel metro bad ka jingpynbha ia ka surok .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka jaka .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali bad ka suloi ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ngi dang iohi katto katne ki jingmyntoi .
Ka jingialehkai ba khatduh jong ka Denmark ha ka kynhun ka long pyrshah ia ka France .
Ka ICICI Bank ka thmu ban knieh noh ia ki Bonus bad ki Stock Option jong u CEO barim ka Chanda Kochhars
Ka don shibun ki jingdonkam ki ban pynsngewtynnad ia phi .
Ia ki jingsiew yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Ka sorkar pdeng ka la ai hukum ia ki sorkar jylla ba kin pyndonkam ia ka Building bad Construction Workers Welfare Fund ban ai jingiarap ia ki Nongtrei Construction
Ka bill ka la tyrwa ban pynlong kam runar ia ki klient jong ki nongkhaii met .
Ki nongsynshar trai ri Denmark kiba la pynlong ia ka Jelling ha Jutland ha kaba kut ka jaka jong ka hima u Gorm uba rim , ki don ha ka hima East Anglia .
Ki pulit ki la ong ba baroh arngut ki la mih na ka jingma .
