Hadien shi minit haba ka Mehbooba ka la poi ryngkat bad ki paralok jong ka u Tariq Hamid Karra bad u Muzaffar Hussain Baig ka jingkmen ka la paw bha .
Hei, wan . Hei, kumno phi leh, Kapten?
Kata ka la long ka jingsdang jong ka jingleit jong ka .
Ki pulit ki la register case bad mynta ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
U nongialam u dei u briew uba pyrkhing bha .
Haba nga don hangne ​​nga kwah ban don hangta .
Kane ka jingmyntoi kan long na ka bynta kito kiba siew kloi ia ki ram .
" " " U Myntri Rangbah barim ruh u la long uba jop bha ha kaba teh lakam ia ki jingiakhih pyniakhlad ha Punjab bad Kashmir , u la bynrap . " " "
Ia u President la jied da ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Phi la tuh ia ki jingphohsniew jong nga bad ia ka jinglong khynnah jong nga da ki ktien thylli jong phi , la ong ka Greta Thunberg ha ka jingkren kaba dap da ka jingsngew bad ka jingkynthoh kaba shyrkhei .
Ka jingpynkylla ia ki jingthung ka long ka jingpynriewspah ia ki umsoh ba tei met bad ka jingpynroi ia ki jingthung kiba kham riewspah bad kiba bun jait .
Ym don ka ri kaba lait na ka jingbamsap .
Ka ED , ha ka kot jingmudui jong ka , ka la ong ba la pyndonkam bakla ia ka pisa lyngba ki kompeni bar ri kiba bun kiba la pyndonkam kum ki front ban pynieng ia ki jingkynnoh ba ki shah pynphai .
Nangta la rai ba ia une u mot dei ban buh ha Gandhi Park .
U Alejandro Gonzlez Irritu u dei u director jong ka Hollywood .
Ngam lah ban sangeh bad nga pule ia kiba rim .
Ka jingpynrung nonghikai ba khlain bad ka lynti treikam
Ha Bangladesh la pynrung ia ka ha ka por jong ki phareng hynrei ka la sahkut tang ha ki jaka sor .
Ka Airtel bad ka Vodafone Idea ki la pyni ia ka jingduhnong kaba 74, 000 klur tyngka ha ka Q2 da kaba pynbiang ia ki jingsiew ba dang sahteng jong ka AGR .
Te , shim kawei ka nuksa kaba bha .
Ka jingpynsuk ia ka khaii pateng ka lah ban don ka jingktah kaba jur ha ka jingiakhun bad ka jingpyniasoh ha ka ioh ka kot .
Ka jingdon jong ka uric acid kaba bun palat ha ka snam khlem ki dak jong ka jingpang gout . La khot ruh ia ka gout ba la tap .
Ki kynthei ki pynskhem ia kane ka jinglong arliang haba ngi ialehkai ban sah samla , kawei pat ka jingtyrwa kaba pynshitom bad kaba rem .
Ka pyrthei ka ong ba ka BJP ka long kaba ma na ka bynta ka synshar paidbah : Akhilesh Yadav
Kim tip aiu ban bam bad aiu ban bam .
Shim ki Railways ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka skhim Tatkal
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u iakhun ia ka elekshon bynriew na Sitarganj .
Kumba la paw ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei watla katta ruh , u Mikhail Saakashvili u la jop ha ka samoi kaba ar hynrei u Collin u ong ba ka long kaba artatien ba baroh ki la kut noh .
Kam ka AAP ba ka la jop ha ki 27 tylli ki seat ha Surat Municipal Corporation
Ia kane yn pyndep ha u snem 2021 .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban iaishah ha ka lynti ba la jied ka long ban buh ia ki thong kiba kordor bad kiba lah ban ioh .
