Ka kali kit mar Ha kane ka jait la tan ar tylli ki kali na ka boom kaba pynjrong sha kawei pa kawei ka liang bad la kyrshan da u mast pdeng .
Hynrei ym shym la shah kem ha kane ka bynta haduh ka por ba la thep ia kane ka kaiphod .
Watch : Ha ka por ba u Abdul Qadir u la kylli ia u Sachin Tendulkar ban thep ia u na ka bynta 6 kol .
Ym don mano mano ha ka jingialap elekshon jong u Obama kiba la ju pyrshang ban buhrieh ia ka kynhun .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 972 ngut na man la ka 1,000 ngut ki shynrang .
Ia ka jingsdang jong ka niam Suf la lap naduh u Nongiathuhlypa hi .
U Kumar bad u nongiarap jong u ki la shah kem ha ki pulit jong ka Delhi ha ka Sngi U Blei bad la ioh kurup 118kg ki shniuh .
Hynrei kata kam long kumta man ka por .
Deepika Padukone bad u kpa Prakash Padukone !
Pynjrong ia ki kjat bad ki kti shabar , da kaba pynkhih ia ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng sha madan .
Lada bud ia kane ka juh ka buit ha India , ka Toyota ka don ka lad kaba bha ban khring ia ki nongthied kali sedan ha ka ri .
Ia ka Komiti Tohkit yn niew ba ka dei ka Komishon ba la thung hapoh ka bad ki kyndon jong kata kin treikam , katkum kane , ha ka Komiti .
Ka Sumeet Jarangal DC jong ka Muktsar ka la ong : Ia ki thup thup la pyndep hadien ka social audit .
" Hynrei nga tharai ba ka jingshem jong nga kan iarap ia nga tang ban don hangta . " " "
Uwei u briew u la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki paidbah ha ka jingiaid thuk thuk ba la rah ban rakhe ia ka Republic Day ha Kasganj .
U Sen u la ioh 18 tylli ki khusnam jong ka ri .
Ka long ruh kaba eh ban leit shabar laitluid bad ki paralok jong nga .
Ki jaka treikam kiba thymmai , ki jingtei kiba thymmai ki long kiba donkam , hynrei ki briew kiba tbit ki ban sa thaw hangta ki kham kongsan shuh shuh bad ka sorkar ka la ju pyrkhat bha ia kane .
Wat la katta ruh ki briew ki la sngewlyngngoh haduh katta katta ia kine ki tyndong kali kiba pher haduh ba ki la pyrshang ban ot ia ki tyndong kali ban iohi tang ia kaei kaba ki hynmen Michelin ki la buhrieh hapoh jong ki !
Ym don kawei ruh na kine ki jingjia kaba paw ha ka trailer Hindi jong ka phlim .
Ki phlim ba pawnam ki lah ban long kiba ai jinghikai , ym ki phlim ba pawnam .
Ia kane hap ban leh da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh ha ka mariang .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Satnam Singh Sandhu u Chairman ka Chandigarh Group of Colleges , u Rashpal Singh Dhaliwal bad u Krishan Singh u Assistant Education Officer .
" Hynrei kane ka dei kaba nga long . " " "
Ka daw kaba kongsan eh ha lyndet jong kane ka long ba ym shym la leh ia ka jingpynkhuid ia ki nala um bad ki thliew surok .
U la leit sha ka jingpang dohnud ha ka por ba u leit jingleit .
Ki kompeni kiba don jingiadei bad u Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki la thok ia ka PNB haduh 13 , 600 klur tyngka .
Ka rukom sngap jar jong u ka la pyniapher ia u na kiwei pat .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ki hukum ban pynrung ia ka ETC lane kum ka kyndon ba donkam ha ki kontrak ba la ai na ka bynta baroh ki projek surok bah .
Ka don ruh ka jingmut jong ka ri .
U la bynrap shuh shuh ba ha kine ki jingkhynra 413 ngut ki bor pahara ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Lada ki don ki briew kiba pyndonkam bakla ia ki katto katne ki ain kam mut ba phin pyndep pura ia kata ka ain .
Hangne ​​baroh ki la jia ha ka jingrakhe sngi kha u Aamir Khan :
Bad kata ka long kaba nga khmih lynti na kane kawei ruh .
Ka long ka lynti jong ka jingstad .
Ia ka saree jong ka la shna ruh da u nongshna ba pawnam u Manish Malhotra .
Nangta u kulai barit u mih na kata ka jaka ha kajuh ka rukom .
Nga sngewkmen khamtam eh ban tip ba la pyrshang kyrpang ban pynkylla ia ka jingim bad ki kot thoh jong u Malaviyaji ha ki ktien India bapher bapher .
Ka sorkar India ka pyrshang ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ki projek surok .
U la iai bteng ban ngeit ba ki jingpang jong ki jingthung ki long kiba shai bad kiba hiar pateng .
Kito kiba ialeh ban pyntreikam ia kine ki jingbthah ba treikam jong U Khrist kin wanrah jingmyntoi ia lade bad ia la ka iing ka sem bad kumjuh ruh ia ka imlang sahlang ha kaba ki shong ki sah .
Kane ka jinglehniam ka long kaba pawnam bha ha ki jylla ba shathie jong ka India kum ka Maharashtra , Karnataka , Gujarat , Rajasthan bad Goa .
Nga la pynkyrpang ialade ha iing bad nga dang shongthait .
Ka kynhun Liang Pyrshah kaba kynthup ia ka NCP , ka Shiv Sena bad ka Congress ki la iakhun pyrshah bad rah ia kane ka kam sha Supreme Court .
Ym kum ka Google Toolbar , kaba pyni ia ka dor jong ka PageRank da ki nombar haba la pynkylla mouse ia ka bar kaba jyrngam , ka Google Directory ka pyni tang ia ka bar , ym ju pyni ia ki nombar .
Nangta u khun jong u u shah shoh tyngeh ha u Bhanwar Singh bad ki runar jong u .
Kyrmen ba kan don ka jingiakhun kaba bha shisha , u la bynrap .
Suki suki beit ha ki jingbam ba la rkhiang .
" Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia u " " . "
Mind ia lade . Kata ka wait ka long kaba jem .
Ka India kam shym la soi ia ka Convention 1961 lane ia ka Protocol 1967 .
Ha ki wah Bengal ki hati ki long kiba myntoi khamtam .
Ngim lah ban ainguh ia ka kmie jong ka !
Nangta ngi don 9 tylli ryngkat bad 5 tylli ka long 14 tylli .
U Cong u la kynthoh ia u Kejriwal na ka bynta ban leit jngoh ia ka Punjab
Ka India ngim shym la khmih lynti ia kano kano ka bynta ha ka sain pyrthei ne ka kam shipai jong ka India ha Afghanistan .
Bun ha Israel kumta ki la leh kum kiba mane ïa U Jehobah , hynrei ha ka jingshisha ki la ïashim bynta ha ka jingphaidien kaba pura . Ka jingmaham ba khlain bor na ka bynta jong ngi mynta
U Pham Binh Minh , ki nongïalam jong kiba bun ki tnad treikam , ki jylla bad ka kynhun ba heh jong ki kam khaii .
Kawei ka dei na ka bynta ka madam jong nga .
Ia ki jingbym iahap la lap hangta .
U Akshay Kumar u la pynmih lai tylli ki jingrwai Rustom , Airlift bad Housefull mynta u snem bad u la pynlong ia ka ban paw bha ha ka box office .
Ki don ki marpoh khyndew kiba kongsan kum ka manganese , zinc bad selenium .
Ka sorkar Haryana ka ong ba kan maramot ia katei ka wah hadien 15 sngi .
Ka ministry jong nga kan ym leh ia ka kam jong u , ka la ong .
U Rodriguez u la ong ba um khmih lynti ba ka tnad jong u kan lah ban weng ia ka jingiap jong ki para ophisar jong ki ha kano kano ka por .
Baroh 150 tylli ki fellowship yn ai .
U la leh ia ka MBA na Bangalore .
Ha ka jingtyrwa ki long ki 1 . 4 TSI ka petrol ryngkat bad lai tylli ki lad bor bad ka 2 . 0 TDI kaba don ruh ha ka Passat jong ngi .
Ka charter ka ai hok ruh ia ki nongleit nongwan ban dawa bai lutksan haduh 20 000 lada jia ba ki jingkit ki duh .
" Kumta leit noh sha la iing , " " " " u la bynrap. "
Ia ka jingbun kaba thikna jong ka jingpynkiew bad ka por jong ka yn rai da ka GST Council .
Ka jingjrong ka long kaba la pynkiew kum kiwei pat ki jaka jong ka Madrid bad ki don katto katne ki lum hapoh ka park .
U la sah tang shi miet ha ka jaka sah shipai .
Hynrei u Vijayalakshmi u iarap ia ka bad u ai ia ka ban leit jngohkai kylleng ka nongbah .
Kan pyrshang ban pynduh ia kita ki daw jong ka jingbymsngewhun ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiba pynmih ia ki jingeh kum ka Naxalism .
La buh ar tylli ki dak ha uwei u dieng ha rud surok .
La jan baroh ki sorkar pdeng ki la pynthymmai ia ki account jong ki .
Agarwal : Hooid nga pyrkhat , Hooid bad Em namar nyngkong eh ki briew kum ka Google bad ka Amazon ki bei tyngka shibun ban tei ïa kane ka Ecosystem .
Ki don 90 tylli ki seat ha ka Assembly .
Gundu Rao bad la tip ba u dei uba iajan bha bad u Rahul Gandhi u nongmihkhmat jong ka seng Congress .
Ka jingduna pisa kan long 2 . 73 na ka shispah na ka GSDP .
U la kyrmen ba ki nong India kiba shah kem kin ym long ki nongshah pynshitom ha ka jingpynbna jong ka Pakistan .
Kan long kaba sngewtynnad nangta ban sngap ia ki ba ki batai balei na ki palat 800 million ki Hindu kiba sngew sarong ngim lah ban shem ia uwei u nongialam .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P . Chidambaram .
Ym don jingiakren tad haduh ba ka US kan pynkut noh ia ka polisi leh pyrshah : Ka North Korea
Nangta ka Gruppe ka la kynriah sha Neuburg an der Donau ha ka 13 tarik u February 1940 .
Ka seng jong ka BJP ka long kaba kham tam ban ia ka Congress .
Ki jingialehkai ha Japan ki long kum ki jingialehkai kiba dei hok , da ki khana kiba la pynshong nongrim ha ka mynsiem bad ka jingminot jong u nongialehkai .
Ki nuksa ki lah ban iaid shakhmat .
Ha kaba ki Masorete ki sngew ba la pynkylla ne copy bakla ia ka jingthoh da ki pateng kiba mynshuwa jong ki nongthoh , ha ka jaka ban pynkylla ia ka jingthoh , ki buh jingthoh ha ki bynta ba shadien .
Kham hadien ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi bad ki la lah ban pynhiar ia u .
U la pule ha ka kyrdan skul da ki ar ktien .
Katto katne tylli ki liengsuin kiba iajan iwei ia iwei pat ki her lyngba ka suinbneng .
Ka jingtreikam jong ka tyrpeng jong ka bar kyrteng
Shisien ba u la iohi ia ka jingtlot jong ka hima Kosala kaba kham rit kaba don marjan , u la hiar thma ia ka .
" Ka balang ka la duh noh ia ka khubor jong ka jingkyrmen . " " "
Ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw .
Ka long ruh ka kam kaba khia bha haba don kiba thmu ne khlem da pyrkhat ban pynjaboh ia ki um jong ngi .
Ka Kannada ka dei ka ktien ba kongsan ha ka distrik .
U la pynkylla san phew snem jong ka jingïapher bad ka USA sha ka jingïatreilang kaba neh ha ka jingïaid jong ki san snem .
Rajeevan , bad Secretary ka par dewiong , u Shri Anil Kumar Jain , Secretary ka par dewiong .
Kham mynshwa u Suresh Parrikar u la pdiang sngewbha ia ka jingialang .
U la ong ba ki kam ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad da ka jingbun briew kaba mynta , ka jingpynroi ia ki sap ka long ka lad kaba biang ban ioh ia ki samla ban ioh kam kaba seisoh .
" Ynda u DAMARIS U LA TIED BA KA DON BRAIN CANCER u kpa jong ka u la kylli ia ka : " " Phi la leh aiu ba kane kan jia ia phi ? "
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh jong ki nongiasaid ain na baroh arliang mamla , ka iingbishar ka la buh ia ki hukum halor katei ka aplikeshon .
Pyndonkam ia ka handset kaba kyrshan ia ka EDGE bad la pynbeit ha ka Grameenphone EDGE Network .
Kane ka la pynlong jingmut ia nga .
U Shri Modi u la pynskhem ba kam don jaka ia ka bamsap ha ka jaitbynriew .
Ia kane ka khynnah la pynkit mar mar sha hospital ban phah eksamin .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew da 58 point lane 0 . 42 percent sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 13, 740. 70 .
Ka buit treikam jong ngi ban pynleit jingmut ha kaba wanrah ïa ki bynta jong ki mar thymmai bad kiba thymmai ha ka ïew jong ki kali heh ha India ka la sdang ban pyni ïa ki jingmih , ong u Vikram Pawah , president ka BMW Group India .
Ki khynnah kim ju kha bha ne sniew da ka jinglong .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ki jingdon jingem kiba shong dor haduh 30 lak tyngka ki la shah pynjulor ha kane ka jingpluh .
U Rahul Gandhi u kwah ban wanrah ia ka jingiakren halor ka Net Netrality ha Parliament .
“ “Nga tharai shisnem ha duriaw kan long ka dawai jong nga na ka bynta u Master Jacky,” la ong u Holmes, u da ieng na ka shuki jong u.”
Kane kan dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha kaba u nongpyniaid jong ka CBI un pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u heh barim jong ka tnad .
Bad ki la lum na ki ri na mihngi bad na sepngi , na mihngi bad na sepngi .
Pyni kumno lah ban ai ïa kawei pa kawei ka magazine ha ka jaka .
U Ghulam Ali un pyllait jingrwai ia ka jingrwai ' Ghar wapsi ' ha Mumbai .
Per capita ka mut shi khlieh ne na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ia ki jingbam kiba biang ban pynneh pynsah lah ban phiah ha ki lai tylli ki jait katkum ka jinglong ba pyut jong ki .
