Kane ka jingjia ka la long ka jingktah ia kawei na ki dur ba pawnam jong u , ka Treaty of Traverse des Sioux , Minnesota naduh ka snem 1886 .
Kan long ka briew kaba rit paid .
La kem ruh katto katne ngut ki shynrang kiba don ki dukan die marbam ha ka thain .
ka data ka long katkum ka 31 tarik December , 2020 .
Ym don passport ia ki nongsynshar ba bamsap : Govt
Nangta ki buh ia ki dak pynkylla lynti ha ka surok , bad ki buh ia ki tiar kiba jem ban pynpra ia ki tyndong kali .
U la long u dkhot jong ka Komishon ba ai jingmut na ka bynta ki kam ïing bad ka Haut Conseil na ka bynta ka jingïatreilang ha ka pyrthei .
U Aaron Hunt u la ïoh biang shisien na ka bynta ka Bremen na ka jaka thep penalty hadien ba u la shah pynshitom beiñ ha ka minit kaba 26 , bad nangta suki suki u Werder u la sdang ban tehlakam ïa ka jingïalehkai .
U Chris Jordan u la ioh ia ka wiket .
Hynrei namar ba ki jingtei kiba jem bad kiba eh ki pynkiew ia ka jingmih jong ki nongtrei bad ka pisa , na ka bynta ki jingthmu ban bishar bniah ia ka mang tyngka , ngi lah ban niew ia ki baroh ar kum ki jingpynrung ba kongsan kumjuh .
Kumta , ka jingma jong ka jingkylla ha ka ram ka dang iai bteng ban duna .
Ki don palat saw lak ngut kiba la register khlem kam ha ka jylla .
Ka Bus kaba kit ia ki nongtrei skulbah ka hap ha ka thliew ha Maharashtra . 33 ngut la pyniap
Kane ka ain ka long ban pynkylla shibynta ia ka rai jong ka Supreme Court , kaba la ong ba baroh ki kolej sorkar , ki skulbah ba la shim bad ki kolej sumar shimet kin shah ktah hapoh ka NEET .
U Zeus , u nongjop WRB bym pat shah rem , pyrshah ia u khlur ba dang kiew u Atom .
Kawei ka long ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingkyrduh bam .
La jan koit , ka long ka kambah .
ka shithi ba la jubab na ka indira gandhi sha u tajuddin ahmed ka long kumne harum .
Kaei ka angle sain hima sima ?
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha man la ka jylla ka long kumjuh .
Ha baroh 112 tylli ki met iap la lap na ka lieng kaba la ngam jyllop da ki nongleit jngi .
U PM jong ka Spain u iohi ia ka ' ding kaba la wan hapoh ka jingpyniaid '.
Ki nongïakhih Congress ki la kynthoh ïa ka sorkar jylla , pynlong ïa ka jingïakhih .
Balei ngi dei ban shakri ia U Blei da ka jingsngewrit bad jingsngewrit ?
Ka jingkulmar kaba dang iaid ha kine ki ar sngi , ka la pynlong ia ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ban shah khang khyrdep .
U PM Modi un ai jingkren ha ka iing dorbar thawain jong ka Maldives ha ka por ba u leit jngoh
U la ong ba ki nongshah pyniap ki dei kiba la shah thombor ha ki lehnoh , bad ki donkam ban tip balei , kumno kane ka lah ban jia , ong ka khubor Reuters .
Ngi thmu ban ioh ia ka jinglum khajna kaba T.10 lak mynta u snem .
Kine ki niam ki kham sngewtynnad ban niew ia baroh ki jingiadei para kynthei kum ki pop , bad ki kyntiew ia ka jingbym shong kurim .
Halor kane , ka ben ka la kylli balei ba ym shym la khot ia ka jingialang jong ka komiti pdeng katkum ka ain jong kiba duna dkhot met ha kine ki ar snem ba la dep jong ka jingsynshar ka NDA .
Ryngkat bad ka jingitynnad jong ka mariang jong ki lum blue bad ki them ba jyrngam , ka shnong Naggar ka ai ka lad kaba suk ban thied jingthied ha ka dor kaba rem .
Ka jingshah pynshitom ha ka jingsngew .
Ka show jong u kan long haduh kaba kut jong u bnai Risaw .
Mynta ka sngi kata ka ding ka la bam duh ia kawei ka thliew jong ka nongbah Delhi .
Hadien kata la pynkit noh mar mar ia ki sha hospital .
Kumno ka jinghikai na ka bynta ka kam shakri ka la nang kiew katba nang mih ki snem ?
Nalor kata kawei ka surok nongkyndong ka la khang ha ka distrik .
Ngam kwah ban iakynduh ia ki MLA jong ka BJP .
Katba ka jingbun jong ngi ka dang kiew ngim lah ban sangeh ne phaidien .
Ha ka jingiasyllok bad ka sngi .
Kumta , u la wan bad u la pyntbit .
Ka tank um ha ka madan ka lah ban buh haduh 60 000 litar ka um .
Hato ka United Nations ka lah shisha ban pyniatylli ia ki jaitbynriew ?
Ka Mumbai kham mynshwa ka la lah ban kamai 194 ron ha ka essay ba nyngkong jong ka hadien kata ka Karnataka ka la jubab da kaba kamai 218 ron shwa ban shah pynhap noh .
U aktor ruh um shym la pynsngewsih ia ka jinglehkai jong u kum u nongialehkai .
Ngim tharai ba kum kata kan jia .
Pynkhreh ban pynmeh ia ki fuse !
Ki blang ki ai ar litar ka dud man ka sngi .
Ka la ioh ia ka jingai khublei na ki pulit shwa ban poi ha Raj Bhavan .
U kulai uba phong ia ka bandana bad uba shong halor ka tnum jong ka kali .
Ha kane ka phlim la ak da u Anil bad u Arjun .
Ha u snem ba la dep ka la rakhe ia ka jingdap 40 snem jong ka jinglaitluid jong ka Mozambique bad jong ka jingpynlong ia ka jingiadei jong ngi .
U PM u la ong ba ngi shimkhia kyrpang na ka bynta ka kam jong ka roi ka par baroh kawei jong ki riewlum naduh ka Jandhan haduh ka Vandhan .
U la ong : Nga sngew sarong shibun bad nga tip ba bun kiwei pat ki briew ki sngew sarong ia nga ruh kumjuh .
Man la ka shnong bad ka shnong ha Andhra ka don kano kano ka jait tempi ne jaka mane Blei .
Ha ka 23 tarik u Risaw , naduh ka por 5 baje janmiet la buh ia ka Kolkata bad ki katto katne ki jaka ha kylleng ka West Bengal hapoh ka jingkhang dam haduh ka 27 tarik u Risaw .
KATHMANDU : U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli hangne ​​ha shwa ka jingïalang jong ka Joint Commission kaba phra hapdeng ka India bad ka Nepal .
Lano nga ong kumta ?
Ka tnga jong u nongialam ka BJP ka hap na tnum iing , khlad noh .
Ka don wat ka jinglong jong ka jingpynlong .
Ngi ngeit ba kum kane ka bill yn sa wanrah ha ka iing dorbar ha ka por ban wan .
Ka sorkar US kam lah ban shah ba ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiadei kaba jrong bad kaba sniew jong u Washington bad u Hussein bad ka seng Baath kin paw ha ka jingbishar .
Ki nongpyniaid jong ki skul bad ki kolej shimet ruh ki la ai jingkyrshan ia katei ka jingkhang khyrdep .
Haba nga la rai ban ai kyrteng ia kawei ka stand kum ka jingburom ia u Virat Kohli , nga la iathuh nyngkong ia kane ha u Arun Jaitleyji .
Katei ka seng ka dei ka kynhun Khalistani , ong ki pulit .
Kata ka long ka jingim kaba bha shibun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor jong ka sorkar jylla pyrshah ia ka hukum jong ka CAT .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la hiar bha ha ki bynta jong ka Faizabad , Lucknow , Bareilly bad Meerut katba ka mercury ka la hiar bha ha ki bynta jong ka Agra bad Kanpur .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Tamil Nadu : U PM Narendra Modi u pdiang burom ia u President ka China u Xi Jinping ha Taj Fisherman' s Cove hotel ha Kovalam .
Ka dei ka kynhun jong ki cell kiba iadei
Ia ka kam pynroi ia ka wah Ganga bad ki wahduid jong ka la shimkhia da ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah hapoh ka National Mission for Clean Ganga .
Ha ka sngi kaba bud shibun ki paidbah kiba la wan sha ka Jingkhawai Niam ki la ïohsngew ba U Jisu u dang wan sha Jerusalem .
Ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki ju wad ia kum kine ki jingtip ba kyrpang ban pynlong ia ki kam sniew bapher bapher kum ka jingtuh ia ka jingithuh , ka jingleh thok , bad ka jingleh thok jong ki kompeni .
Ia kane ka Khelo India Games la pynlong da ka sorkar pdeng ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka sorkar Odisha .
Kane ka kynhun ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Lano ka Anna Hazare kan pynkut ia ka jingleh niam jong ka ?
Lait na kata u la trei ha ka kam Bollywood ruh kumjuh .
U la ong ba ka India ka long kaba kloi ban iarap ia ka Pakistan ha kaba shim khia ia ki lehnoh ha Pakistan kynthup ia ka Pak Occupied Kashmir .
Ka Maruti Suzuki ruh ka mad ïa ka jinghiar dor , ha kaba ka la ïoh ban hiar haduh 35 percent ha u bnai August 2019 .
" " " Ngin sa ai ia ka ka jingkren ."
Ka BJP ka ngeit beit ha ka synshar paidbah hynrei ka Congress ka ngeit tang ha ka jinglong paralok kaba paw shai ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingthmu ba sngewrit ban wad ia la ka jong ka longiing longsem tang .
Ka jingïalehkai knockout jong ka FIFA World Cup 2010 ka dei ka kyrdan kaba ar bad kaba khatduh jong ka World Cup , hadien ka jingïakhun ha ki kynhun .
Ka jingpynlait ia ka sut pynshitom kaba kot sha ka Rs . 1076 ka . 59 klur ha kaba iadei bad ka PPT kumba long ha ka 31 . 03 . 2017 bad kiwei kiwei ki jingpynmih pisa halor jong ka haduh ka tarik ba la mynjur ia ka jingpynlait .
August 1 1964 : U Arjan Singh u la shimti ia ka kam kum u heh shipai suin ha ka kyrdan Air Marshal .
U pyndep suk ia ki ar tylli ki jingkwah ba nyngkong jong ka ha ki rukom ba rit paid .
Ka jingdon jong ki shnong kiba don ia ka bording bad ki pump kti ka la nang kiew .
Ka por plie : 11 baje mynstep 8 baje mynmiet ha baroh ki sngi .
Kine ki kyndon treikam harum la shna khnang ban pynpaw ia ka jingkhmih lynti na uwei pa uwei u nonghikai ha ka bynta jong ka jingkitkhlieh jong ki .
U pynlong ia ka Bear , ka Orion bad ki Pleiades bad ki kamra kiba shaphang shathie .
Ngi la ai jingmut ba ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki dei ban kit mar katjuh ia ka jinglut .
U la kynnoh ba ym don ka kynhun kaba lai kaba don ha ka jylla .
U Adil Rashid u la khur ar tylli ki wiket katba u Chris Woakes ruh u la thep da kawei ka wiket .
Kata ka long kaba ngin sa iohi ha ka module kaba bud .
Ka bus skul ka hap ban thoh ha khmat bad hadien jong ka bus .
Lada U Jisu u ngeit ba ka jingshongkurim kaba nyngkong ka dei ka jingiathuhkhana thok , hato un jin da la pynshong nongrim ia ka ban kyrshan ia ka jinghikai jong u shaphang ka jinglong kyntang jong ka jingshongkurim ? Em .
Kane ka mut ban pyrshang ban pynlait ia ka pyrthei na kiba bun ki jingeh .
Baroh ar ki dei ki phlim kiba bha bad kiba la ap khmih lynti bha .
Ki nongleh kam sniew ki la siat phra tylli ki kuli na kine lai tylli ki kuli ki la siat ia u .
Nalor kata da kaba shim kabu ia ka ICT ngi la sdang ban kyntiew ia ka jingsumar lyngba ka telemedicine .
Kito kiba pyniasoh ia kaei kaba U Allah U la hukum ban iatylli , bad kiba sheptieng ia la U Trai , bad kiba shim ia ka jingsniew jong ka jingkhein .
Hadien ar bnai u mawkordor u ioh ia ka dur jong ka sniehdoh bad la sei ia u na u sohjew .
Hadien kiwei pat ki jingkylli ki la mih .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh ka sorkar ka la pynkiew ia ka tulop bad jingsiew jong ki nongtrei sorkar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U la siat ia utei u briew bad pynmynsaw ia ka tnga jong u .
Hato kam dei ka kam kaba bun ?
Hynrei , ka jinglong jingman ka la kylla mynta .
Hato phin soi ia ka jingphla pop ?
" " " Nga sngewnguh bad nga khot sngewbha ia ki nongialam na kylleng ka pyrthei ban wan sha India ha u snem 2022 " " " " la ong u PM Modi. " " "
Kane ka jingsngew ka dang wan lang ruh na ka bynta u Nitin Gadkari .
Kumta ka kam ka iaid stet bha halor jong ka , la ong ka Sitharaman ha ka jingialang ai khusnam 2019 .
Ka Jingdap pisa na Bank : U Rangbah India Ha Singapore Un Shah Pynshitom , Phah Sha Phatok .
Khlad noh ka nongak phlim ka Garam Hawa ka Gita Siddharth
Kyntait ka US ban ai Visa ïa u Deputy chairman jong ka Senate jong ka Pakistan.
Hynrei ka Melanie ka la sdang ban iasoh bad u paralok thymmai jong ka ha ki bar , ha kaba ki jingiadei kiba kham bniah ki la pynlong ia ka ban leh bein .
U Parimal Nathwani da e khublei u ya u montri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy . . .
" Baroh ki Myntri samla kiba don ha ka kynhun myntri ruh ki la iarap shibun ia ngi " " u la ong .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka HC pan jubab na ka ED halor ka jingkyrpad jong ka kompeni jong u Mehul Choksi .
Kane ka dei ka dur jong u ba u pule ia ka kot khubor mynta ka sngi .
U la wad kam naduh ba la tuh ia ka rikshaw jong u katto katne sngi mynshwa .
Ha ka jingkhein kyllum ki smartphone ki don 10 shah ia ki khniang jingpang ban ia ka painkhana .
Nga shu leh ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Kum ki kuli na ka suloi , phin pynkhuid ia ka dur na ka bynta ka Petra !
U Alex u i kumba u tieng ia ka Marie katba ka dang wan phai sha ka kali .
U dkhot ka SGPC u Karnail Singh Panjauli u la dep ban pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut halor kane ka kam da kaba thoh shithi sha u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar .
kawei ka jaka kum ka Silicon Valley , hynrei ki engineer kiba khraw pat ha ka ri jong ngi hangno hangno ha Finland ne .
Ka long kaba sngew lehrain ba u Chandrababu uba la kren pyrshah ia ka Congress u la iasnoh kti lang bad kajuh ka party .
U Fakhrul u la ong , Ngi la wan shane na ka bynta ka jingiakren .
U Sachin Tendulkar hadien ba u la thep ia ka kol kaba 100 jong u .
U la don shibun kiei kiei na ka bynta jong phi , Hermione . U Kormak .
Ki District bad ki Jylla kiba la shim ia ki sienjam kiba bha tam ha ka sngi rakhe ia ki painkhana ha ka pyrthei yn ai khusnam da ka MDWS ha ka kyrdan jong ka ri .
Bengaluru : La kem 3 ngut na Kerala bad kurup ia ka umphniang hash ba shongdor 25 lak tyngka .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka bai bording jong ki nongtrei lyngkha da kaba ong ba kin ym siew ia ka bai bording .
Ka Yoga ka iarap ban pynjem ia ka jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U don hynriew ngut ki khun saw ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei .
Ka jingsngewsih halor ka jingshah kyntait tiket jong u MP ka Shiv Sena , pyrshang ban pyniap ialade u briew .
Ha kane ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka Centre u Solicitor General Tushar Mehta u la ong ha ka Supreme Court ba ka India kam lah ban long ka nongbah jong ki phetwir ha ka pyrthei .
La pynsangeh ia ka jingshongkurim jong u khun jong u Mithun Chakraborty .
Sngewbha leit peit ia ka Gangasagar bad kumno ngi la pynitynnad ia ka .
Ha ki jingpynmih kiba hadien ki West Indies , India , Australia , Pakistan , Sri Lanka bad Australia ki la thoh ia la ki kyrteng ha ka khuri .
Na kita ki 18 ngut , ngi la jop 16 tylli bad ngi la iakhaid ar tylli .
Ka jingkhlad kynsan jong u ka la iehnoh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u ha ka jingkyndit .
Ha ka kot jong u Ka Balang jong ki Lai Spah snem ba Nyngkong , u Dr .
Kane ka jingpyni surok kan sdang na u mot Malviya bad kan kut ha Dashashwamedha Ghat .
Shisien ki briew ki la wanrah ia u briew uba matlah bad ki la kyrpad ia U Jisu ban pynkoit ia u . U Jisu u la pynphai biang ia ka jingpeit jong u briew , hynrei u la leh kumta suki suki .
Delhi hapoh ka sorkar pdeng .
Wat ailad ia ki bar jylla ban sah ha ki iing jong ki , la iathuh ki nong Tibet .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u MLA ka BJP u Jugal Kishore Sharma , u president barim ka BJP u Nirmal Singh , u Mayor barim u Kavinder Gupta bad ka kong Piara Singh .
Nangta uwei u para koidi u la ïathuh ïa u ïa ka jingshisha jong ka Baibl . Ka la long kum ka jingshai ha ka jingdum .
Bun na ki ki dei ki Khristan ba la pynsleh .
Ynda u Hadad u la iap , u Samlah na Masreka u la synshar ha ka jaka jong u .
Kawei ka nuksa ka long ban batai ia ki shynrang ba ki lah ban don ka jinglong ban pule bakla ia ka jingkhot jong ki kynthei ban iapoikha .
Ha kane ka jingialehkai u Ravi Bishnoi bad u Murugan Ashwin ki la ioh ban khur mar lai tylli ki wiket .
La kumno kumno , kata ka long kaba ki khubor ki ong .
Kumta nga plie ia kata , ka la bynrap .
Tang hadien kata u Jehobah u la pynbeit ia u da ka jingsbun .
Kumba 16 lak tyngka la ai kum ka jingsiew bai lutksan sha ki nongaplai .
Ha ka jingshisha , don ki briew kiba la kdew ha ka Baibl kiba paw kum ki nuksa kiba bha jong ka lynti ban bud bad kum ki jingmaham ia kaei kaba dei ban kiar .
Ka jingmut ka long halor kaei kaei kaba ki khot ki maw Noor .
Ka thanat ruh ka la shah rong noh ha ka um .
U Omar Abdullah dawa ban pyllait noh ia u Mufti .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagmohan Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Shankarpur kaba hap hapoh ka elaka Patiala bad u Bhupinder Singh uba dei u trai shnong na ka elaka Kurukshetra ha Haryana .
Hynrei Ngi la pyllait im ia u bad ia ki nongbud jong u lait noh tang ia ka tnga jong u . Ngi la pynkyntang ia ka ban long na kito kiba sahkut .
Ka jingjied ka dang iaid na ka bynta kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ha Assam ki don ki jaka kiba heh kiba kynthup ia ki khlaw bad ki jaka lum .
Ka ain ka ong aiu shaphang ka por ban pyndep ia ka mukotduma ?
" " " Hynrei , ka kompiwtor ha iing bunsien ka don ia ki dur bad ki sur kiba kham bha ban ia ki kompiwtor ba mynta " " ".
Ia kine ki dak la pynbiang da ka block pyniaid ia ka jingpynpoi .
J : Ka kynhun kaba noh synniang shitrhem ka don palat 100 ngut ki nongpynkylla ktien bad ka nangroi nangsan .
Ki map ha ki sla 10 , 17 bad 31 : Ki map jong ki lum ba jrong .
Ia kane ka smartphone la pynbna ha ki rong lieh , ksiar , ksiar rose , rong saw , rong rupa .
Ka jingpyrshang jong ngi ka la pynlong ia ngi ban kyntiew ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki para marjan jong ngi ha Asia Sepngi , lait noh tang ka Pakistan .
La pynsangeh noh ia ka jingialeh hadien ba la pynthikna ba yn pyndep ia ki jingdawa jong u Tebhaga .
Ka jinghiar dor kaba jur ha kane ka bynta ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Man la ka jingkylla ka wanrah ia ki jingeh na ka bynta kawei ka por .
Ngi don hangne ​​mynta ka miet ban pynduh ia ka ri na u nongsynshar donbor .
Ka jingbthei bom ha China kindergarten : 7 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw .
U Indra Nooyi uba la duh jingkyrmen u la sheptieng na ka bynta ki nongtrei hadien ka jingjop jong u Donald Trump
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka sngewkhia ia ki jingdonkam bad ki jingeh jong ki nongrep .
Ki nongthaw aiñ jong ka Republican bad Democratic kumjuh ki la dawa ban leh da kaba tyngeh halor ka jingkynnoh ba la pyniap ïa u nongthoh khubor jong ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi ha ka jaka treikam jong ka ri ha Istanbul .
Ngin sa iai bteng ban pynleit jingmut ha kane .
Ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha surok ka long ka mat kaba sngewkhia
Pyrkhat kumno uwei u kpa u la lah ban pyndonkam ia kane ka kot ban kyntiew ia ka jingiakren kaba naduh ka dohnud bad ka khun jong u .
U Fincher u la jan ban shna ia ka Seven kum ka phlim kaba rit bha, ka jait phlim kaba u Friedkin u lah ban shna hadien ka The Exorcist.
" Ha u snem 2011 ka Lauren Redniss ka la pynmih ia ka kot " Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bad ka jinghap noh ".
Ki rel kin iaid ha ki 15 tylli ki lynti na bad sha Delhi , ban pyndep ia 30 tylli ki jingleit phai .
Ka tweet jong u myntri kam pohiing ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kajuh ka por u nongmihkhmat ka India sha China u Vikram Misri u la ai khublei ïa ka tnad kam bar ri jong ka China bad ki bor synshar shnong ha Hubei kiba la ïarap ban pynkynriah ïa ki briew .
Ka Hungary ka dei ka ri kaba heh tam ha ka thain Europe Pdeng bad Mihngi .
Ba phin shim ia kane ka pharshi pyrshah ia u syiem Babilon bad phin ong kumno u nongpynshitom bein u la sangeh ! ka shnong ksiar ka la sangeh !
U Callaham u la pynkylla biang ia ka jingthoh arsien bad u la aiti ia ka jingpynkylla kaba lai kaba khatduh ha kaba sdang jong u snem 2006 .
Haba iohi ia ka jingpynkhreh jong ki shipai PLA China bad ki suloi , ki shipai India ruh ki la pynlong ia ki jingpynbna mirror ha Spanggur Gap .
Nga kyrmen ba ki bor pyniaid phatok kin ai ia ki jingdonkam kiba biang .
Kumno la pynbiang ia ka jingsiewspah kaba iadei bad kata , bad ha kano ka jingmut la don ka jingiadei ?
" Ia kane la khot ka " " bording ba la pynduh " " . "
Ka la pyllait ia nga ban rung ha kawei na ki por ba thymmai tam ha ka jingim jong nga .
Ka sorkar Modi ka la pyntreikam ia ka prokram pynlut pisa kaba thrang bha na ka bynta ban tei ia ki lad leit jingleit bad ban pynbiang ia ki mar bapher bapher kiba don dor sha ki nongshong shnong ba rit paid .
Ïa kane ka liengsuiñ yn pynmih ha la ka jong ka jylla hapoh ka lama Make In India .
Ki khynnah ki la hap ban mih na iing , u Charlie u la kut noh ha ka jaka ri khunswet .
Kam long kaba phylla ba ki nongrep ki khein ia u kum u nongshet kylla .
Ka Taapsee ka dei ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kata ka por ngam tip ia ka daw jong ka jingleit noh jong phi .
Hangne ​​, ngan sa sumar ia ka na ka bynta jong phi .
U Rahul u leit shabar ri haba ka jingshit ka kiew : Shah .
La bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin aiti ia ka kaiphod kaba bniah kloi tam khnang ban bishar bniah shuh shuh .
Pyrkhat ia ka jingjia jong ki jingkulmar ha Delhi kum ka nuksa .
Ka Jylla kam shym la sahkut .
Kata ka la long kaba kongsan .
Nangta ki pulit ki la kem ia ki arngut .
" Kaei ka " " surok bah " " bad mano ba la rai ba ka surok GT bad ka surok BT ki dei ban long ki surok bah ? "
Ka kompeni ka la pyndam ruh ia ka pisa kaba T. .
33 tylli ki fund ki la pynrung ia ka kam kompiwtor jong ka Satyam bad 28 tylli ki la pynrung ia ka kam ai jingmut jong ka Tata ha ki kam jong ki.
Ki shakri jong ki Blei ki dei ban pynïahap ïa ka jingtbit ha ka seng bad ka jingkmen , kumba u leh , namar ha kaba u mynsiem bakhuid ba donbor jong u u don hangta ka don ka jingkmen .
Kumta kata ka la long ka Mrs . Lundegaard ha ka mala ha kata ka jaka .
" Ki don la ka jong ka jong ka agenda " " u la ong .
Ka la don ruh ka jingai jingmut ban pynkylla ia ka jingkhein nongtrei ha ka MNERGA khnang ba kan kham pynmih bad pyndonkam na ka bynta ban tei ia ki jingtei ryngkat bad ka jingai kam .
Kaei ka jingkylli kaba wan ha ka jingmut jong ki shaphang ka jingleh jong ki Israel ia u Moses ha u lum Sinai ?
Ka bus kit paidbah ka la kylla ha ka liang jong ka
u la shim ia u na ki bylanes jong ka shnong barit jong u hi , .
Ki pynlong ia ka jingtap ha ka por mynstep bad ki pynpra ia ka jingkhang ha ka por janmiet .
Ha ka 25tarik Risaw 2016 la pynbna paidbah ba u nongtem tyngshop na South Africa u Cobus Potgieter uba pawnam bha ha YouTube un long u nongtem nongtem ba kyrshan na ka bynta kane ka kynhun ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka jingpynlait ia ka ram rep kaba long Rs . 17 ,000 klur la pyntreikam .
Nangta u Solomon u la kren ha ki Israel baroh , ha ki rangbah shihajar bad ki shispah , bad ha ki nongbishar , bad ha uwei pa uwei u nongsynshar ha Israel baroh kawei , ha ki rangbah jong ki kpa longiing .
Ka la ong ruh ba ka pyrthei ka la iaroh ia ka sorkar Awami League na ka bynta ka jingjop kaba pura ha ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng bad ka la kular ban iatreilang bad ka Bangladesh .
Ka jingkulmar kaba la mih ha ki kynhun shipai pyrshah ka la ailad ia ki shipai Mughal ban jop ia u nongshun jong ki .
Katba ki dang sdang ban kiew , ki lynti bungy ki nang khlain bha , kaba ailad ia ka jingkiew kaba kham jrong ban ia kaba lah ban kiew tang na ka trampoline .
2 Ngi lah ban sngewskhem ba ki apostol U Jisu ki don kum kata ka jingsngewtynnat ia ka lawei jong ki .
" Ym don ba khmih lynti ia kum kine ki " " jingkynthoh kiba rit " " na u briew uba bat ia ka kyrdan kaba heh kum kane , u la bynrap . "
U Syiem Vakhtang u la sngewtynnad haduh katta katta ia ki tyllong um ba rkhiang haduh ba u la rai ban pynkhuid ia ka khlaw bad ban tei ia ka nongbah ha kata ka jaka .
Kawei pa kawei ka kynhun bol ka don ka jingpyndonkam ia kawei ka bol thymmai na ka bynta ki 12 over ba pura jong ki kaba la pyndonkam na ka bynta baroh arngut ki nongialehkai pyrshah .
Ha kawei pat ka liang , ka long ka rukom kaba kham eh ban tei , ka long ka jingtei kaba heh ne kaba jylliew bha , bad kumta , ka kham rem dor ruh .
U Jack Leach bad u James Anderson ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Uwei u Jiw hadien ba u la iohi ia ka u la ong , Nga leit noh u Jiw uba kham bha ban ia kaba nga la wan rung .
File photo jong ka myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh .
Ban thaw ia ka polisi ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ban ai ia ka um na ki wah na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jinglong jingman jong ka mariang ha ka thain .
Ki shah pynkhih da ka jingbam kaba bha .
Hadien kane ka jingjia , ki bahaïing hasem bad ki para marjan kiba la khihwin ki la ïakhih bad khang lynti ïa kawei ka surok bad dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ïa katei ka kolej .
Na ki 53 ngut kiba iap kiba la lah ban ithuh 40 ngut ki dei ki Muslim bad 13 ngut ki dei ki Hindu .
La khmih lynti ba un pynbna ia ka jingplie ia baroh ar ki jingialehkai Olympic bad Paralympic .
Kan treikam naduh ka 10 tarik u Nailur .
La kha ïa u Saifur ha ka shnong Baharmardan ha Moulvibazar Sadar upazila ha ka 6 tarik u Lber 1932 bad u la don ryngkat bad ka BNP naduh ba la seng ïa ka kum u nongai jingmut jong u president ba la khlad noh u Ziaur Rahman .
Ka jingsngewsih halor ka jingiap ka tnga jong u bad ka jingiasyllok jong u bad u Mahapandit Rahul Sankrityayan jong ka ri India ka la khring ia u sha ka niam .
Ka dei ka jingkylli ban pynthikna ia ka lawei jong ki khun ki kti jong ngi .
La tip ia ka kum ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki bank ki la iasaid ha khmat ka iingbishar ba u Mallya u la leh pyrshah da kaba thmu ia ki hukum bad u la pynpaw ia ki jingdon jingem jong u .
Ooh . Kata ka long kaba itynnad bha , kata ka long .
Ha kaba iaid shakhmat ruh , ngin sa iakynduh ia ki shwa ban pynrung shuh shuh ia ki rel .
La iohi ba u aktor u phong ia ka jain rong blue kaba itynnad bha .
Ka ktien Sanskrit ka dei ka ktien India .
" " " Shuh shuh da ki jingtip kiba kham bun kiba la mih na ki Panama Papers , ka sorkar ka dang wad bniah shuh shuh , " " " " la ong u Jaitley.
Hadien ba ka la jop saw sien bad shah rem ha ki phra tylli ki jingïalehkai ba nyngkong , ka KKR ka la mad hynriew sien ïa ka jingshah rem kaba la pynthut ïa ka jingïalehkai jong ka .
Ia u Cane la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban shna bad ban teh .
Ka IFFI2017 kan pynlong ruh ïa ka jingjied ba kyrpang jong ki 7 tylli ki phlim kiba la ïoh khusnam na ka thaiñ BRICS kum shi bynta jong ka jingpynkhreh phlim jong ka BRICS.
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban thwet ia utei u nongshah kynnoh katkum u nombar kali .
Mynta ka BJP ka don ia ka bor halor katei ka shuki .
Shisien ba ki la khriat buh ia ki ha ki khmat jong phi bad ieh san minit .
Nalor kata , lai tylli ki skhim pyntuid um jakhlia hapoh khyndew ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 205. 23 klur ki dang don ha ka kyrdan tender bad yn sdang ia ki kam hapoh une u snem .
Ha ka thma ba nyngkong jong ka jinglaitluid , u la phah ia ki shipai jong u ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh , da kaba u la ialeh hi dalade lyngba kiba bun ki thma kiba khraw da kaba phong da ki jain thma bad ki kynjri .
Ka India ka don ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien bad ka ri ïew .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Shukla Thapa bad lai ngut ki khun .
U la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shim ia kum kane ka sienjam kaba heh ha kane ka thain .
Ka Anisha Padukone ka dei ka para kaba kham rit jong ka ak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ka Deepika Padukone .
Ka Stage 1 jong ka studio ha kaba la ring ia ka phlim TV kaba la tip kum ka ‘Super Dancer Season 2’ , ka la shah pynjot lut .
Ki nongialam ka Congress trai shnong ki la ujor haduh 35 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka projek Palamuru .
Ka jingkieng Bogibeel ka iaid lyngba ia ka wah Brahmaputra ha ka district Dibrugarh jong ka jylla Assam .
La kha ia u ha ka sngi rakhe nyngkong jong ka jingleit ontep ia u hynmen jong nga .
Lane kumba la ong u Sardar , ka jingmut jong ka kynhun myntri bad ka jingkitkhlieh jong ka kynhun myntri ka la kylla long kaba palat .
Nga la iaid lyngba ka jinghikai avatar bad u .
Kum ki Khristan ngi donkam ban long kiba husiar na ki jingmut kiba ialam bakla kiba lah ban pynphai noh ia ngi na ka jingshisha .
U Arshad u la iathuh ha u Shahrukh lyngba ka phone ba ki paralok jong u ki pynbor ia u ban dih kyiad , lada um lah ki byrngem ban pyniap ia u , la iathuh ka tnga jong utei u nongshah pyniap ha ki pulit .
Kan long kaba bha ha ka por kaba jngai
Pynkhlain ia ki iew ki hat ban iarap ia ki nongrep
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ki la kyntu ruh ia ki seng sain pyrthei ba kin pynrung ia ki jingdawa jong ki ha ki manifesto jong ki .
Ki pulit ki khmih lynti ba yn sa lah ban pynbeit ia ki case tuh kiba kham bun .
Bad ka ha ka rukom kum ka ka iadei pyrshah bad u nombar Reynolds .
Jingkhublei . Pynduh ia ka pant jong phi , ioh stamp .
Nga kwah ban pule Honors ha ka ktien phareng ha ka tnad ba pawnam jong phi ha ka pyrthei .
Mynta nga kyrpad ia me shim ia ki tiar ialeh jong me , ia ka wait bad ia ka waitlam jong me , bad leit sha lyngkha bad shim ia ka doh mrad .
Ki stad saian ki donkam ban leh ia ka jingwad bniah da kaba buh ia kane ha ka jingmut .
Jop ka BJP ha Pasighat civic body ha Arunachal Pradesh
U Jeetendra u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Dehradun hadien ba u la shah sumar haduh hynniew sngi , ong u DSP .
Ki arngut ki khynnah kynthei ki dei ki nongshong shnong jong kajuh ka dong .
' Ka dei ka jingsniew jong nga .
Ka jingbam mynstep ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ki sngi , namar ka ktah ia kaei kaba phi bam ha ka shisngi .
Ngi kwah ban kyntiew ia ki , u la ong .
Ki briew ki dei ban kynmaw ia u kumba u la long .
Ia kane ka shnong la pyniaid da u sarpanch , u nongmihkhmat ba la jied uba ialam ia ka shnong ka thaw .
Ka Balang Italy kaba thymmai hapdeng ka jingtei jong ka juk jong ka jingpynthymmai
Lehse sanphew ne hynriewphew kilomitar ka jngai , la jubab u Bapu .
8 ngut ki la iap , 6 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam .
U kapten barim jong ka kynhun kriket jong ka South Africa .
Khublei shibun ia ka Mithali Raj !
Na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong u khun jong phi , lada phi thep pisa T. 6, 000 shibnai na ka bynta ki 14 snem ban wan , phin sa lah ban lum T. 21 . 2 lak
Ka jingpynmih kot baroh ha ka snem 1985 ka long 75, 000 m ton bad la seng ar tylli ki karkhana shna kot kiba heh kawei kawei ka dei ka Chandraghona , jong ka Chittagong bad ka Pakshi jong ka Pabna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka sorkar pdeng ka trei ban pynbiang ia ka jingsumar kaba bha sha uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri .
Hapdeng jong ki ngi shem ia ki briew kiba pher bapher kiba sngewtynnad . To ngin peit bniah ia lai ngut ki paralok ba jan jong U Jehobah kiba la batai ha ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem .
U la ong ba la pynkylla ruh ia ki lynti jong ki 15 tylli ki rel .
Ka la long ka juk ha kaba la lap bad lap biang ia ki kyntien .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin NEET 2019 ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ka NTA www . ntaneet . nic. hapoh .
Ka jingwad ia ka kynhun pyniaid kaba thymmai ka dang iaid shakhmat .
U la iohsngew ia ka jingbam na ka bynta ka jingpyrkhat .
Kumta u kpa jong u u la rai ban shna dur ia u kum uwei .
Donkam ban pynthikna ia ka lad kaba marryngkat ha ka pule puthi bad ka kamai kajih .
Ki ain kiba iadei bad ki mar ki mata shimet , kum ki trust , ki jingpynsuk , ka jingpynkylla ia ki mar ki mata bad kiwei kiwei .
U Sheregar u don ruh arngut ki khun kynthei .
1996 Ka kompeni ka la sdang hadien kata ka kompeni ka pynmih ia ka phlim kaba la pulom ha ka box office hynrei u Arshad Warsi u la plie lad ia u khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Simran.
Ka dustur kaba la palat 100 snem , ka Ima Keithel ka dei ka dak kaba khuid jong ka jinglong marryngkat bad jinglong laitluid jong ki kynthei .
Ia ka jain khadi na kaba la shna ia ki lama la ioh na ka Marathwada Khadi Gramodyog Samiti kaba dei ka seng kmie jong kane ka dukan khadi kaba don ha Udgir ha ka elaka Latur .
Ki arngut ki Nongïalam ki la ïasam jingmut halor ka jinglong jingman ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei .
Kane ka pynduh ia ka jingsma bad ka don ka jingktah kaba pynkhriat .
Bad shisha ngi ong ba 4 ka leit sha ka 340 katno shisien ?
Kane ka pung ka dei ka bynta jong ka Shnong Palair kaba don ha ka Mandal Kusumanchi kaba hap hapoh ka Elaka Khammam .
Kum u briew uba bieit ka long kumno ka Jingpynkyllaktien Bathymmai ia ka Baibl da u James Moffatt ka pule .
Ka Wah Red ka pawnam bha na ka bynta ki jingshlei um kiba jur bha ryngkat bad ka jingkylla ka jingbun jong ka katkum ka aiom .
Ka kompeni ka la ai ia ki nongtrei jong ka ia ka bai shongkurim .
Foster phi lah ban pyndep ia ki egg jong phi sngewbha ?
ABOHAR : Ki 8 ngut ki briew ki la mynsaw namar ba ar tylli ki kali kiba iaid stet ki la ia tyngkhuh hajan ka shnong Hariyasar ha ka surok bah ha ka miet sngi Saitjain ha ka jylla ba marjan jong ka Rajasthan .
Ki nong Palestine ki kwah ia ka Jerusalem Mihngi kum ka nongbah jong ka ri ka ban sa wan .
Utei u khynnah uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Israr Ahmad na ka thaiñ Karni .
Ki iew jong ki ri Europe ki kham hiar ha kaba sdang , ha kaba ki index ha France , Germany bad UK ki kham hiar .
Ka jingpang bampong ka lah ban jia wat haba la pynkhreh ia ki jingbam ha ki kamra shet kiba khuid lada ym buh , pynkhreh , shet bad ai bha ia ki jingbam .
Ki District collector ha kiwei pat ki bynta jong ka Maharashtra ban rai , katkum ka jinglong jingman jong ka thain , la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Maharashtra u Ashish Shelar .
Ka Asia ka don kumba 280 jait ba kynthup ia 21 tylli na Sri Lanka , bad 17 tylli na Japan .
La shna ia u da ki tiar kiba kham jem .
Mynta ka dei ka Research Fellow ha ka Vision India Foundation kaba dei ka kynhun pyrkhat kaba don ha New Delhi kaba trei halor ka jinglong nongialam paidbah hapdeng ki samla .
Napdeng ki jingdawa jong ki ka long ban pyllait ia ka bai bording bad um bad ban pynkiew dor ia u shini .
Ka longïing jong u Anil ha ka por ba ki leit sah nyngkong sha Mumbai , ki shong ha ka jaka buh kali jong u Raj Kapoor .
Ngim shym la don jingmut ha kata ka por .
Kawei ka hectare jong ka pyrthei ka thew ia ka jingmih kaba pdeng jong baroh ki jaka ba pynmih ia ki jingthaw ba im ba la thew ha ki hectare ha ka pyrthei ha kawei ka snem .
Katba 54 tylli ki kynhun ai jingiarap ki don ha Kolhapur , 51 tylli ki kynhun ki dang trei ha Sangli , ki la ong .
Ka dor jong ki tiket ka kiew bha haduh katta katta .
Ka counter kan ai ia ki nongdie eBay da kaba buh ia ka jaka ba stet bad ka jaka ba la pynrung kyrteng .
Kane ka khubor ka la pynlong ia ki politishian ha ka ri ban sngew lyngngoh shibun .
Kumta , ngi don ia ka jingkhein baroh kaba sah jong ka 4,50,000 tyngka sha ki ram ki long hangne ​​4,50,000 jong ka ram ba la pynskhem bad ym don da kumwei pat ka lad ban ioh pisa.
Hynrei ki jingbthei jong ki Blei pyrshah ia kane ka pyrthei kin ym long kumta hynrei kin long kiba jied .
Ka jingtohkit ka la lap ba ki nongshah kynnoh haneng ki la thaw ia ka kynhun lehnoh ban wanrah bun ki jingkit jong ki dawai pynbuaid sha India .
Ki kyndon ha US ki long kiba pher khyndiat .
Ki heh sorkar ki la ioh kurup haduh Rs .
Ka Hyderabad ka la kamai 53 kol khlem shah rem hadien hynriew ober .
U Aaron u la iathuh thikna ha ki mynshuwa ko ki briew jong nga ! U la shah tynjuh tang ha ka .
Ka jingjop jong ki Spain ia ka Mexico ka la don ki jingsdang bad ki rukom treikam kiba la seng nongrim .
Ki jhad bad ki liengsuiñ jong ka Sri Lanka bad India ki la ïashim bynta ha kaba pynlip ïa ki ding .
Sngewbha pynrung ia ka dor jong u variable . . .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka sdang naduh ki snem 1990 haduh u snem 2009 .
Katto katne ki jingïalang jong ka kolshor bad ki jingïalehkai la pynlong man la u snem .
Hato phi la bishar bad iakren bad ki nongkylli jong phi bad ki nongsumar jong ki ia ka jingma ia ki khynnah ban pynmih ia ka jinglong jong ki ?
Haduh ba ki la poi ha ka khlaw jong ki khnai , kawei ka khnai kynthei ka la pyrta , Ko khnai , to rung sha ki iing jong phi wat u Sulaiman bad ki shipai jong u kin pynpra ia phi , khlem da tip .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ba la thaw lai tylli ki rekod jong ka Guinness World Record ha ka jingiaid jong ki saw sngi jong kane ka tamasa science kaba 5 .
8 Ki Jingkylli Na ki Nongpule 9 U Jehobah U kit ia ka jingkit na ka bynta jong nga man la ka sngi 15 Ki Kmie ki Kpa ki hikai ia la ki khun naduh ba ki dang rit
Kane kam dei ka jingeh kaba kyrpang .
Ka khiew kaba la pyndap da ki jingbam bad ka spun kaba lieh .
Ki briew kim kwah ia ka thma , ka la ong .
Ki nongshna jingshna ki long u Sahep John Simpson bad u Maxwell Ayrton bad u enjiniar ba ha khlieh duh u Sahep Owen Williams .
Ka Telangana ka la iakhlad noh na ka Andhra Pradesh ha u snem 2014 bad u KCR u dei u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka jylla .
Ka phlim ka pyni ia ka Rani Padmavati da ka jingburom kaba khraw bad kam pynsniew ia ka nam jong ka ne pynpaw bakla ia ka jinglong jong ka ha kano kano ka rukom .
U dei ban husiar bha ia ki ktien jong u ! U Trump u la thoh ha ka Twitter .
U la ong shuh shuh ba u kham sngewkhia ia ka roi ka par jong ka Karnataka .
Ka BJP ka bym pyndep ia ki jingkular : Ka Seng Samla Pule jong ka Assam Tea Tribe
Ki don palat lai spah jait bad da ki phew hajar tylli ki jait jingthung .
Ngim lah ban siew ia kano kano na kine khlem ka jingiarap .
Ha kani ka sngi da emlang u Prithvipal Singh Chauhan , u Lokesh Nawani , u Pyarelal Uniyal , u Kamla Pant , u Deepa Jugran wa u Kiran Khanduri .
Ka jingieit ka long kaba donkam .
Ka la aiti ia ka CPU core sha ka thread jong ka jingpyndonkam ban pynduna ia ki jingeh ha ka jingpeit kiba lah ban pynmih ia ka jingsngew jynjar .
Kumta ai ba kito kiba kwah , kin jied ia ka jingpyniaid kaba dei .
Ka jingthoh jong u ia la ka jong ka jingim, Kundalini: Ka Bor Jingkylla ha U Briew.
Ka jinglong kaba khlain tam ha kata !
Ka Mehdi ka ong ba ki djin ki long kiba shisha . Ki long kiba sniew bad ki kwah ban pynmong ia ngi . . .
Ha u bnai Lber 1900 ka la dep die lut bad ka jingpynmih kaba ar kaba 15,000 kopi ka la jan duh noh .
Nga sngewtynnad ba ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka Vietnam bad ka India kan nang kiew bad ki liengsuin kiba beit beit ha ka por ban wan kin iarap ia kiba bun ki nongshong shnong jong ngi ban leit jngoh ia ki ri iwei ia iwei pat .
Lait na ka ktien Urdu , u Ahmad u kren bha ia ka ktien Phareng , Phareng , German , Arabic , Persian , Italy bad Turkey bad u la pynleit jingmut bha ha ka jingpynkylla ktien ha kaba sdang jong ka kam jong u .
Nga la pyrshang katba lah ban long u nongjop bad ka Argentina .
" Ki la ai kyrteng ia kata ka jaka bad ka wah " " San Antonio " " kum ka jingburom jong u."
Ha shwa ka IPO , ha ka 8 tarik u Naiwieng , ka kompeni ka la lum haduh 180 klur tyngka na ki nongbei tyngka ba kongsan .
La ju lap ia u ha ki shyiap , ki pung um thiang bad ki lyngkha .
Bad hadien u la bam ia u bsein bad u la pynkhyllem ia u ha ki bynta .
U Ophisar jong ka Visa u lah ban kylli ia u samla pule da ka ktien .
Mynta kane ka dor ka la hiar sha ka 30 percent .
Sa shisien ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang ha ka eksamin HSSC .
" Kane ka long ka jingleh riewkhlaw ," " u la ong . "
Ngi donkam ban tip kumno ka jinglong jong ngi ka lah ban ktah ia kiwei bad ban ym shim khia than ia lade . w17 . 01, ka s.
Ka long kaba khlem akor ha ka imlang sahlang .
Ha ka nongbah jong ka ri , la die ia ka petrol ha ka dor Rs .
Nga hap ban shong .
U nongseng jong ka Lupin u Desh Bandhu Gupta .
Ki skul kin hap ban siew biang ia ka bai lutksan lada ki kmie ki kpa ki la dep siew ia ka bai lutksan .
Ia ki pillow la ju tap da ka jain lyngkhuid kaba lah ban weng noh , kaba pynsuk ia ka jingsait jain .
Ka jingmyntoi jong ki sboh ba im ban ia ki sboh dawai ki long kiba bun jait .
Ki rai jong U Jehobah kin neh junom . ki jingpyrkhat jong ka dohnud jong u ki long na kawei ka pateng sha kawei pat , ong ka Salm 33 : 11 .
Ka sorkar jylla ka dei ban shim khia ban pynphai biang ia ka jinglong jingman .
Pyrkhat ia lade shihajar snem hadien mynta .
Kumta ka la long ka jingpynshitom jong U Trai jong phi haba U la pynshitom ia ki briew ki bymhok jong ki shnong . Ka jingpynshitom jong U Trai jong phi ka long kaba jur shisha .
Ka lah ban pyrkhat ia uwei pat .
" " " La iathuh ba arngut ki briew ki la iap ha kaba uwei na ki u dei u dkhot jong ki bor pahara jong ka Bahrain . " " "
Ha kajuh ka por kin pyndonkam ia ka jingitynnad , ka jinglong bad ka sap jong ki .
U Giacomo Castelli u don ka iing ha Antofagasta , ka nongbah kaba don kumba 170 hajar ngut ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chile . Na ka phyllaw jong u ha u bnai Iaiong ba la dep , u la peit ia ka kynhun ki briew ha kawei ka park jong ka thain .
U la iakynduh ruh ia u President Pranab Mukherjee bad dawa ban leh eiei pyrshah ia ka Congress da kaba ong ba dei ban pynduh ia ka jingithuh ia ka seng .
Ka jingieit ka long ka jingap kaba jngai .
" " " Lada ka BJP ka wan ha ka bor ha Kerala nga kloi ban long myntri rangbah ."
7 , 19 , 364 tylli ki test la leh ha ki 24 kynta ba la dep .
La lap ia ka met jong utei u briew da ki jingmynsaw ha ka kpoh jong u .
Kaei kaei kaba la pynlong da kawei ka cell .
Man la ka sngi ka jingdon jong ki nongpang ka la nang kiew .
Ka Flipkart India ka ai ia kane ka phone ha ka dor Rs 8, 499 .
Nalor kata , ha ka por ba tih , la lap ia ka jingrung kaba buhrieh shapoh ka jaka kaba heh jong ki par mawshun jong ki Roman , ruh , kaba la tap lypa da ki spah snem .
Kine ki jingkhein kim kynthup ia kito kiba la lait im na ki jingpyrshang pyniap .
U la iathuh ba u la phone ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif , khlem da pynshai la katei ka phone ka dei shwa ne hadien ka jingshah thombor .
Ki nongthoh kim lah ban iathuh lypa la u khunlung uba koit ba khiah u lah ban mih na ka jinglong marwei jong ka met polar .
Mynsaw 4 ngut ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor ha Pulwama
PA : Kumno shaphang ki jingkynnoh ba la wanrah da ka tnga jong u Humayun Ahmeds ka Meher Afroz Shaon ?
Ka US ka lah ban mad ia ka jingiap 200 000 ngut na ka jingpang coronavirus .
Kawei ka jingbam ka shongdor Rs 50 ha ka mess .
Lada ka sorkar kam pyrkhat ia ka jingdawa jong ki , ka jingiakhih kan dang bteng , la kynnoh ki nongialam ka Synjuk .
Kane ka seng saiñpyrthei ba dang sdang ka la paw kum ka seng kaba ar ha kane ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ha Delhi da kaba ïoh 28 tylli ki seat hadien ka BJP kaba la jop 31 seat .
Nga dang ia kren bad ki heh sorkar .
22 Ngi don shibun ki daw ban ieit ïa U Jehobah khlem jingartatien .
Nga shah ktah ha ka jingpdiang sngewbha bad ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit jong ka Sorkar bad ki briew jong ka ri China .
Katkum ka jingtip ba la ai da u Heh Ophisar jong ka Jingjied , YM DON ki Seng Jylla ba la ithuh .
Ki don ar tylli ki sla ba la shon bad ar tylli ki thup kyrteng jong ki politishian kiba don baroh 54 tylli ki kyrteng .
Ka jingpynkynriah ia ki jaka rung ha ki jaka um
Ia kane ka model la lah ban pyni ha ka jingpyni kali jong ka EICMA ha u bnai ban wan .
Chandigarh : Na ka daw jong ka lockdown katto katne na ki nongbylla sngi , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei ki briew ki sahkut ha Chandigarh .
Ka KKR pyrshah ia ka RCB , IPL 2020 : Ka RCB ka la jop da 82 ron .
Ka dor jong ka jingshah lehbein ka long Rs 6, 500 ?
Ka unit jong ngi lane ka function , ka shim 3 tylli ki integer kiba pyni 3 tylli ki side jong ka triangle .
U la ong ba ka seng Fit India ka la pynshisha ia ka jingktah bad jinglong ba iadei jong ka ha kane ka por corona wat hapdeng ki jingkhang .
Kine ki arngut ha ka sngi Saitjain ki la pynlong ia ka jingrung kaba pynsngewtynnad ha ki set jong ka phlim kaba 14.
Ka thong ka long ban pynthikna ba ia ki mukotduma yn pynbeit kloi , hok bad ha ka dor kaba biang ia u nongmudui .
Kumba 80 tylli la dep ban pynbiang .
Ha kane ka por la tei bun ki jingtei kiba phylla .
U la jop ruh ha kane kumjuh .
Kumjuh ruh ka kompeni ka don ka pisa kaba palat .
La thung ia ki jait sla betel bapher bapher bad ka jinglong jong ka ka iapher ha ka dur , ka jinglong ba pynlieh , ka jingjem , ka jingsma bad ka jingiwbih jong u sla .
Nalor kata lada nga la sah ha iing ngan jin da la pyrkhat jylliew ia ki jingeh jong nga .
Ha kane ka jingialang baroh saw ngut ki myntri ki la ia donlang u Madan Mohan Mittal , u Anil Joshi , u Surjeet Jyani bad u Chunni lal Bhagat .
Ka jingdon jong ki briew lieh ha Haiti ka sdang naduh ba la seng ia ka La Navidad , ka jaka shong shnong ba nyngkong eh jong ki nong Europe ha ki ri America da u Christopher Columbus ha ka snem 1492 .
Arngut ki khynnah rit kiba la shah rai pynrem ha ki kam leh beijot jong ka Shakti Mill
Ki jingshakri ba la shim ne pyndonkam ne mynjur ban shim ne pyndonkam da u ki mad ia ka jingduna ha kano kano ka bynta .
Sngewbha map ia ngi , ko sahep .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka Pink .
" " " Ki blei myth baroh ki ia khleh lang bad ki nongthaw jingthaw science bad ki jingthaw jong ki ? "
Pyniap ia ki 36 ngut ki lehnoh IS ha Afghanistan ka kmie jong ki bom jong ka US
Dei na kata ka daw ba nga la shna ia kane ka phlim .
U Speaker u la pynrem ia u .
Ka jaka ha kaba u guru u shong bad la pyndonkam ia u na ka bynta ka jingleh niam .
Ki ummat Phoenix ki don ka bor pynkoit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynskhem ïa ka jingkular jong ka ri ban pynduh jait ïa ka jingpang TB ha ka ri India haduh u snem 2025 .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Ram Kumar Kashyap mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Ka la pynbna ia ka khubor jong ki Krishna kiba wan .
Kane ka dei ka case ha kaba u nongshah kynnoh u la lum ia ka spah kaba bun khlem ka tyllong .
La khot ia ki ban aiti ia ka jubab halor ka jingujor ba la ujor da u nongialam ka INLD u Abhay Singh Chautala .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng samla jong ka ri India .
Haduh 247 ngut ki pulit ki la mynsaw .
U Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Shri Yogendra Tripathi haba kren ha kane ka jingïalang u la pyntip ba ki institution kiba hap hapoh ka tnad jngohkai pyrthei ki pynlong ïa ki webinar halor ki bynta bapher bapher jong ka kam jngohkai pyrthei .
Katkum ka niam Sikh , ki jingduwai , ki mantra , ka jingkiar bad ka yoga kim shakri ia ka jingthmu jong ka jingmane , kaba lah ban pyndep kham bha da kaba im ka jingim kaba khuid .
Wat ha ki por ba mynshuwa ruh ki par ksiar hapoh ka ri India kim ju don ka jinglah ban rung shapoh ka iew ka hat .
Kumta , ngi lah ban pyndonkam katto katne na ki rukom jied subset da kaba pyndonkam ia ki model jong ka jingkylla .
Kane ka dei ka bynta jong ka pisa bamsap Rs 5 00 000 ba la shim da ki nongshah kynnoh kham mynshwa .
Ka jingthied da ka margin ka treikam kumjuh kum ka jingshim ram ban thied kali ne iing , da kaba pyndonkam ia ka kali ne iing kum ka jingpynskhem .
Ka tempi ka la ieng la palat shihajar snem , hynrei ka la mad ar tylli ki ding ha kaba la pynbha ia ka jingjulor .
" " " Ka synduk ba jyrngam " " la pynmih ha ka snem 1996 . "
U nongshah kynnoh u la dep ban iakynduh ia ki kam runar bapher bapher ha kiba bun ki thanat pulit , la iathuh ki pulit .
10 Balei ka jingdon burom bad jingpyni burom ka long kaba kongsan ?
" Kumno phin thoh ia ka script ? " " "
Ka pisa na ka jaka bym khmih lynti ka lah ban wan .
U Rohit Sharma u la kynthoh halor ka dur ba thymmai jong u Kedar Jadhav ha ka Instagram bad u la bthah ïa u ba un pynleit jingmut ha kaba ïalehkai ban tied ha ka jaka ban pose dur .
U la pynhiar mynsiem ha ka por 7 . 45baje mynstep ha iing sah jong u ha New Delhi , la iathuh u khun jong u u Mahesh Jethmalani .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ka kynhun myntri .
Ka kompeni ka la dep thied ia ka jaka kaba heh 20 akar na ka bynta katei ka projek .
Government Children Home , EastSouth Palpannaichari , Samathan Pettai , Nagapattinam
Ha ka jingiakren kaba shai bad u Rajat Sharma , ka Kajol ka la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka khun jong ka ka Nysa Devgn bad ka jingiadei jong ka bad ka .
U Lamphang ka iing dorbar u Prem Chand Agarwal u la pynsmai ia ka .
Kiwei pat ki tnad ba la jied ha kane ka kyrdan ki long ka tnad khaii pateng jong ka Japan , ka tnad ialehkai jong ka Pakistan bad ka tnad ialehkai jong ka Turkey .
U Adityanath u la kynnoh ba ka bor synshar district kam shym la shah ia u ban kren ha katei ka jingialang halor ka jingbthah jong ka sorkar Uttar Pradesh .
Pyniap ki lehnoh ia ki pulit ha Jammu and Kashmir
Ki arngut ki la leit sha ka jaka ieng bus jong ka KSRTC ha kaba u la kyrpad ia ka ban dih ia u dawai pynngeit ia ka ba u dei u dawai pynsangeh kha khun .
Ka Leena Nandan , ka nongthoh khubor ba iatreilang jong ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah kan long ka nongthoh khubor ba kyrpang bad ka nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ha kajuh ka tnad .
U nongaiktien ka tnad pla tyngka u la iathuh ba kine ki hynriew tylli ki District ki kynthup ia ka Panchkula , Sirsa , Karnal , Rohtak , Fatehabad , Panipat bad Kurukshetra .
Ryngkat bad kane yn ai ruh sha ka SIT ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u Sushant , lai tylli ki mobile phone bad ka laptop jong u .
Na kiwei pat , ka Hampden ka dei ka shnong kaba shaphang mihngi tam ban don ia kane ka jingpyniapher .
Ka dei ka por kaba kongsan , kaba kongsan .
Katkum ka jingwad bniah , 42 percent ki kynthei kiba la jubab ki la ong ba ki iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ki nongpyniaid .
U Sidharth Pithani u la don hangta ha ka iing sah jong u Sushant ha ka por ba u la khlad noh .
Shisien ba phi jop ia ki jingialehkai kum kine , phi lah ban shim shibun , la ong u Dhoni hadien ka jingjop .
Ka jingpyrta jong ki sorkar Modi kaba ong “Pynlong ha ka ri India” ka dang long ka jingphohsniew bad khamtam eh ka jingpyrta jong ka “Pynlong na ka bynta ka ri India”.
La thoh ia ka sha u .
Nalor kata yn pynkhlain ia ki lad jingsumar ha ki distrik da kaba pyndap ia ka jaka thiah kaba 300 jingthiah kaba la pyniasoh bad kawei pa kawei ka kolej .
Ki jingbymlah jong ka sorkar jylla ruh ki ioh ia ka burom na ka BJP .
Hato ka jingthiah jong nga ka rit palat ? Hato nga lah ban sngew ia ki tyllong um ne ki tyllong um ?
Ka jingiatreilang jong ka Katrina Kaif bad u Kabir Khan .
Ki skul kim lah ban pynbor ia ki khynnah ban leit klas .
Ka Rio Games la buh ban sdang ha ka 5 tarik u Naiwieng 2020.
Kaei kaba u Solomon u la ong shaphang ki kot ka long kaba shisha shaphang kiwei pat ki jinglum jingtip : Ka jingshna bun ki kot kam don jingkut , bad ka jingaiti kaba bun ha ki ka pynshitom ia ka doh .
Ka elekshon kan long ha ka 16 tarik Iaiong ban wan katkum ka por ba la pynbna da u secretary ka EC u Helaluddin Ahmed .
Ki sngewthuh ia kine kiei kiei .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um jong ka MGNREGS kaba pynkylla ia ki jingim bad ki jingim
Ym lah ban khot ia ka ka jingmih jong ki data .
Hynrei na ka bynta ki katto katne , ka la long ka jingtrei kumba ju long . U Riyadh Abdul Aziz uba na Oman u thoh ha ka twitter jong ki :
Ka sorkar ka lah , da kaba pynbna ha ka kot khubor , ban pynbeit bad pynkylla ia ki pud ki sam jong ka jingsynshar jong kano kano ka iingbishar thew jaka .
Ngam shym la pynkylla ia ka pyrthei .
Ki skulbah kim dei ki seng treikam .
Ki la kylla bamut na ki jingbymlah jong ki bad ki la kut jingmut ban ym iapynbeit ne pynslem shuh . Kane ka la plie lad ia ka mynsiem jong U Blei ban theh noh .
Ngi tip mano ba u long .
U la ong Ki la ong ba phim lah ban leh kum u Modi hynrei phi lah ban leh kum u Rahul Gandhi , ong ka Rangeela ha ka khubor The Wire .
Hato U Blei Jehobah u lah ban pynbna ia ka sngi kaba bha shibun haduh mynta ? Hato ka la long ka sngi shongthait kaba suk ia u haduh mynta ?
Palat 23 hajar ngut ki samla pule na India ki la pule ia ki jingpule bapher bapher ha ki skulbah bad ki kolej jong ka China ha kaba palat 21 hajar ngut ki la pynrung kyrteng ban pule ia ka MBBS katkum ka jingkhein jong u snem ba la dep .
Ka la jia 10 Kilometer hapoh ka khyndew .
U Virat Kohli u la iathuh beit beit ia nga katba ym pat don jingartatien halor ka jingtbit jong nga , ka jingkoit jingkhiah jong nga kam ailad ia nga ban poi sha ka kyrdan kaba shalor .
Kumjuh ruh ka jingpyniap pathar ia ki nong Jew ka la long lehse ka jingshah pynjot kaba jur tam ia ka jinglong rit paid jong u briew uba la nang la stad ha ka histori baroh kawei .
Ia kane ka scooter la khanglad ia ka jingstet kaba 25kmph .
Ka Azerbaijan kam shym la pyntip ba ki don kino kino ki jingmynsaw jong ki shipai hynrei ka la ong ba 19 ngut ki riew paidbah ki la ïap hadien ba ki Armenia ki la shah siat bom .
Hynrei ym don ba wad ia ka .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Irfan Khan u dang pule ia ka kot khubor kaba thymmai ha Mysuru .
Kham mynshwa u Bah Malik u la long u Lat ka Bihar ryngkat ka kam ba kham bynrap kum u Lat ka Odisha bad Jammu and Kashmir .
Sir , ka ram khlem jingsiew kaba Rs . 5 lak tyngka kawei kawei ka stall .
Kam long kaba lah ban pdiang ba ngan pyut ha phatok katba kito kiba donkti kin iaid laitluid .
Ka jingpyrshang ban pynim ia ka mariang .
Ka por thiah ka kylla katkum ka jingheh jong ka rta .
Ka sorkar jylla ka lah ban noh synniang .
Kham mynshwa kane ka mat ka la pynmih ia ka thma sain pyrthei hapdeng ka BJP bad ka BJD ha ka Jylla .
Kim pat lah ban ai ia ka jubab kaba biang ia kane haduh mynta .
Ka Reliance Industries ka don ka jingthmu ban pynroi ia ka ghat ha Varanasi , Allahabad , Delhi , Haridwar , Kedarpuri bad Rishikesh .
Hynrei ym lah ban len ba ka package ka la don ia ki jingktah kiba la kwah .
Hynrei , ym don shuh ki sakhi shaphang ki jingkyrduh bam ha ki khyndiat spah snem ban wan .
Ki la ong ba ka Pakistan ka thmu ia ki riew paidbah ha India da kaba pynshitom bein na ki jaka buh suloi bad ki jaka buh suloi bad hapoh ki shnong ha PoK .
Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ha kawei ka jingïalang .
Ki don bun ki riew shimet kiba donkam ia ka jingkyrshan jong phi ki briew !
Hynrei ki nongpyndonkam ki donkam ban thied ia ka recharge pack kaba shongdor T.99 na ka bynta hynriew bnai ban ioh ia kane ka jingmyntoi .
Ki bahaïing hasem jong u Tofail Ahmed Joseph ki la sdang ban ïasaid ban pynduna noh ïa ka jingshah set phatok jong u.
Nga ai khublei ia ki paidbah hangne ​​na ka bynta ka metro kaba iaid hapdeng ka Noida City Centre bad ka Noida Electronic City .
Naduh ba u Modi u la long Myntri Rangbahduh ki kam lehnoh ha ka ri ki la hiar , u la kynthoh .
Ki la shim nuksa na ki dkhot jong ka iing jong ngi bad kumjuh ruh na ki para marjan .
U Rahul u la ioh ia ka jingsngew shyrkhei ia u Modi .
Aparna : Ka kyrteng jong nga ka dei ka Aparna Jaishankar .
U la bowling da ka kti kadiang ha ka jingstet kaba pdeng .
U Aam Aadmi Party MP na Patiala .
U la ong ba yn sa shim khia ia ki nongpynkhein katkum ka ain .
Ki kynhun runar jong ki nongkit kali la shah kem , phra ngut la kem .
Ka la sdang shuwa ba ngan kha .
Ka Komishon kan phah ia ka kopi jong ka jingai jingmut jong ka Komishon katkum kane ka bynta sha u nongmudui .
Kaei ka jingiapher na kaei kaba ngi iohi sawdong jong ngi mynta !
Ka Jingiarap jong ka Pdeng kaba Rs . 17 . 85 Klur La pynjari sha ki San tylli ki Jylla
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka met jong ka sha ka hospital bah Osmania ha kaba dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong ka .
Hapoh ka Skhim jong ka Pdeng jong ka DPE i . e
Da ka jingbitar ia kane , ka la don ka jingiakynad hapdeng baroh ar kynhun .
" Ngam kwah ei ei shuh na ka bynta jong phi , hynrei , ka jingim kaba dap da ka jingsuk , ka jingroi jingpar , ka jingnang jingstad bad ka jingroi jingpar . " " "
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kyrkieh shisha .
Katto katne ngut ki nonghikai DU kiba ka The Wire ka la iakren ki la pynthikna ba ym shym la iakynduh ia uwei na ki shwa ba ka skulbah kan shim ia kane ka rai .
Ka kynhun ïalehkai double jong ki kynthei ka long ka Ashwini Ponnappa bad ka N . Ka Sikki Reddy kan iakhun pyrshah ia ki nong China Taipei u Chiang Kai Hsin bad ka Hung Shih Han ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Kumta U Allah Un pynim ia ki na ka jingsniew jong kata ka Sngi bad U la pynthikna ia ki ia ka jingshai bad ka jingkmen , .
Ngin sa iakynduh ha ka lynti .
Ka jingkhein jong ki briew kiba iaid ha ka lynti iaid kjat
U dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Tariqul Islam u sngew ba ka don ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen ha ka bor synshar , ka tnad bishar , ki jaka pule , ha ka imlang sahlang bad ha ka jylla .
U Tom un batai ia phi .
Ka long kaba kongsan ba katba nang kiew ka jingmih jong phi , ka jingbun jong ka jingbei tyngka ruh ka dei ban kiew .
Ki mask ki dei ki bynta kiba kongsan ha ka jingsumar ia ka sniehdoh .
U Jennings u la shah pynhap noh shwa ba un thep kol namar ba u Karun Nair u la buh ia ka kabu kaba eh ha ka jingthep bol jong u Umesh Yadav.
Baroh kaba ngi leh ha kane ka jingmudui ka long ban pynlong ia ka sorkar jylla kaba sngewthuh bad kaba treikam da kaba pynkynmaw ia ka ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka riti synshar bad ka ain .
Hynrei um shym la lah ban ai jingtip bniah halor ka hukum jong ka SC .
Mano ban peit ia phi ha ka jinglong tymmen jong phi ? Hato phin sngew marwei ?
Kaei ka jingialam kaba ka sorkar ka la ai ha kane ka bynta ?
Katto katne ka um ka rung shapoh khyndew bad ka pyndap biang ia ki thliew um kiba lah ban buh ia ka um kaba thiang ha ki por kiba jrong .
" " " Ka jingsngewlem jong ngi ia ka iing ka sem kaba la duh noh . "
Hadien ba la dep ban leh ia ka met , la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ki nongialam jong ka Bengal ki la rai ban thaw ia ka Bengali Regiment Committee ban pyniar ia ka jingiatreilang bad ka sorkar ha kaba wad ia ki kompeni .
U Prof Kaptan Singh Solanki uba dei u Lat jong ka jylla Haryana u la donlang ha kane ka sngi kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka burom jong u ka long halor ka pyrthei bad ka bneng . Ki Salm 148: 12, 13.
Ngin sa shim ia ka rai ha ka por kaba biang .
Ki nongbylla sngi ki ju wan phai biang sha la ki jaka trai hadien ba ki la trei katto katne bnai .
Ngi la trei shitom shisha ban jop ia ka series shabar ri .
Kine ki fluorophores ki long kiba lah ban shah pynkhuid ha ka rong , ki don ka jingkhlain jong ka dak kaba duna , bad ki rong kiba ia tyngkhuh kiba khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki , khamtam ha ka jingpyndonkam ia ki dur ba bun rukom .
Ha kaba nyngkong , kam shym la ong mano ba dei u kpa jong u khun .
U Deputy Commissioner u Kumar Amit ha ka sngi thohdieng u la leit jurip ia ka wah Ghaggar , Tangari bad ka wah Markanda .
Ha ka jingbymdon jong u Pant , u la leh bha ruh ha lyndet jong ka wiket kaba la pynlong ïa u Aaron Finch ban shah pynthut nalor ba u la shim ar tylli ki kol .
Ki skul bad ki samla pule kolej ki dei ki nongshah kynnoh .
Ka Ratho ka dei ka kynthei kaba lai ban bat ia katei ka kam hadien ka Justice Amiya Kumari Padhi bad ka Justice Sanju Panda .
Nalor kane , ka Sorkar ka la wanrah ruh ïa ka jingpynbiang ïa ka flexi fund ha ka kyrdan jong ka Anganwadi Central .
Shisien ba la pynim biang ia ki lynti rel bad la pyndap bording ia ki lain , te kan don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih na ka kad lieng Cochin .
Ka sorkar jylla ka dang iatreilang ruh ban pynkhreh ia ka polisi rep jong ka .
Ka India ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki kam lehnoh :
U la hukum ruh ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain na ka ding ha ki skul , ki kolej bad ki jaka ai jinghikai ha kylleng ka jylla .
Ngim shym la don kum kine ki jingtip ha ka rekod .
Ia ki jingmih la pynmih dang shen ha ka kot khubor jong ka skulbah jong ka ri .
La bthah ia u CEO ka Greater Noida ba un ai ia ka kaiphod jong u ha kaba iadei bad kitei ki ar tylli ki projek hapoh shi sngi .
Lada ngi iehnoh ia ki ar snem ba khatduh jong ngi , san snem , kaei kaei kaba la rai bad nangta ngi ianujor bad , ka jingshisha kan ym batai .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji da ki khynnah skul bad ki nongtrei ha ki skul ban kyntiew ia ka jingpule .
Ka jaka ri khunswet ka la khang noh . Hynrei ki nong India ki dang shah ban iaid laitluid shabar ki pud ba la buh kyrpang .
Kiba bun ki jingthoh ha kane ka kot la pynmih kyrpang mynshuwa .
Ha Maharashtra , ka jingbishar jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha ka sngi kaba ar bad kaba khatduh jong ka dorbar tlang ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun ki khynnah ki shong ha ka rel jong ki khynnah .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ba ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka don ka jinglah kaba khraw bad ki la pynskhem biang ia ka jingkwah lang ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka khaii pateng , ka jingiada ri , ka jingstad , ka pule puthi , ka saian bad ka kolshor .
Nalor u Lat u Shaktikanta Das ki don ki kam na ka bynta saw ngut ki nongsynshar ha ka RBI .
Kum haba baroh ki nombar jong phi ha ka bingo ki shah pynkylla . Bingo ?
Ka Anushka Sharma dang shen ka la pynsngewbha ia ki nongkyrshan da ka dur kaba itynnad bha .
U Vikram Sampath na ka bynta ka jingthoh kaba la wad bniah bha bad kaba la thoh bha shaphang ka jingim bad ka khubor jong u Savarkar.
Ka BJP ka la pynkhreh pura na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Da kaba sngewtynnad ia kawei na ki jingthoh jong u kaba ai jingmut shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ki lad ki lynti jong ki , uwei u nonghikai ha ka Skul Shynrang Calcutta u la ai jingmut ia u ban wad ia ka kam ain .
Poster ba pyni ia u Balasaheb bad ka Indira Gandhi shabar ka Sena Bhavan .
Kaba kham pher ka long ba um leh ia ngi kat kum ki pop jong ngi hynrei u map ia ngi da ka jingisynei haba ngi kylla bamut . Salm 103: 10, 14.
Ki nongleit nongwan ki lah ban type ia u nombar rel jong ki bad ban tip shano ka rel ka don , la ong u Myntri Rangbah .
Nga la ju peit ia ki video jong u Naik naduh dang rit .
Ngam tip kumno ka la ktah ia u, ka jubab jong u Prasad ka la pynlong ia baroh ban rkhie haba la kylli shaphang ka tweet jong u Rayudus.
Ki nongak : Harman Virk , Yuvika Chaudhary , Shivendra Mahal , B . N Sharma , Nirmal Rishi bad kiwei kiwei .
Ia ka surok kaba phiah ia kine ki jaka la ai kyrteng kum u pud u sam .
Don kiwei pat kiba dei ban ap ia ka Hukum U Allah . Un pynshitom ne un phai sha ki .
Ki dak jong ka jingbym lah ban shah ia ki jingbam ki kham duna ka jingma ban ia ki dak jong ka jingpang ba jur bha .
Ha kane ka jingkylla kaba bteng jong ka jingthaw bad jingpynjot , ka Bhairavi ka pyni ia ka jingnang jingstad bad ka riti dustur , ka pyni ia ka jingpynkylla ia ka pyrthei da u khun bynriew , ka jingkiew jong ki briew bad ki jingpule bniah .
Nangta sdang ban kren ia kiei kiei kiba bha bad ki .
Ki don hok ban kynthoh ia ka kalendar .
Watla kan ym don jaka thiah watla ka dei ka jingshakri miet , hynrei la shim ïa ki lad ki lynti ban pynlong ïa ka jingleit jingwan kaba suk ryngkat bad kiba bun ki jingdonkam ba la pyndap , ong u heh sorkar .
Ha ka 21 tarik Nailar 2011 u Chapman u la sdang ban pyniaid ia ka TV show kaba man ka taiew ha Russia kaba kyrteng ki Secrets of the World na ka bynta ka REN TV .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba phylla kaba ngi la leh ha kaba pynphai kylla ia ka jingpang khlam , ka jingshisha ka long ba ngi dang don tang katto katne ki jingkylla ha ka khlam kiba jngai na ka jingshah pynjot .
U Vice President u la ong ba u iohi ia ka lawei kaba khraw na ka bynta ka ri ha ka badminton da ki khmat kiba don jingkyrmen , kiba phyrnai bad kiba itynnad jong ki samla India .
Katba u Ram u dang thmu ban ialeh pyrshah ia u , u Lakshman u jied ban ialeh ha ka jaka jong u bad u mynsaw jur ha ka jingpyrshang .
La lap ia ka met jong ka na kawei ka lynti rel .
Ka jingpynbna ia ka jingai jingkyrshan ba la shna na ka bynta ki bynta bym dei riti la teh da ki ain kiba eh .
Nangta u la ioh ia ka shithi .
Ka Mathaniya ka la ong ba u hynmen jong ka u Zahran Hashim ka tnga bad ka khun jong ka ki don mynta ha hospital .
Katkum ka jingtip ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah . . .
Mirza Fakhrul Islam Alamgir : Ngi la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ngi la dawa ban pynkut noh mardor ia kane .
Kane kam dei ka jingai jingmut kaba thymmai .
Ka ophis khajna pdeng jong ka Mumbai bad Vadodara ka la ai ruh ïa ki jingkren ha kaba ïadei bad ki rukom treikam kiba bha tam kiba ki bud ha ka jingpynïaid ïa ka jingbud ryntih bad ka jingpynkiew ïa ka khajna ha la ki jong ki jong ki jong ki tnad khajna.
Ka Singapore ka ai jingiarap ban tei ia ki nongbah kiba stad
Nga la shu leit sha ka ophis post .
" " " Ka jingkylli kaba bud ka long nga kwah ban shongkurim ia ka khun jong phi ."
Baroh ki khynnah kiba la shah pyllait im ki dei na West Bengal bad Jharkhand .
Mynta u kyrshan ia la ka iing ka sem da kaba die ia ki mar kot .
" " " U la ong ba katba dang trei na ka bynta kane ka campaign ki samla pule ki dei ban leit sha kito ki shnong bad pyrshang ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki . " " "
Ka kynthei kaba stad ka burom ia la ka jingiatiplem KA JINGPYNBNA KA BAIBL .
Kane ka la ktah ia ka ri ha kiba bun ki liang .
Kito kiba la kyrshan ïa ka jingïakhih jong ka SEP ha une u bnai ba la dep ki kynthup ïa u Arnold Costello uba la phah ïa kane ka fax harum sha u nongïasaid aiñ na Australia .
Ki bor pyniaid jong ka NIT ki la iathuh ba la khang ia ka jaka pule bad la bthah ia ki samla pule ban mih noh na ka Hostel .
Im donbok ban shem ia ka jingieit bad ka bhah baroh ar .
U la wan na ka shnong Osasco ha ka jylla Turin ha Italy .
Kawei pa kawei ka vote ka dei ban shah khein .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba shyrkhei naduh ka por mynstep .
Ka jingshah lehbein jong u khynnah bym lah iarap ei ei ka long kaba sngewsih tam .
U IGP ka Kashmir u Vijay Kumar u la ong , U IED ba la buh da ki lehnoh hapoh ka jingkieng kaba don hajan ka shnong Tujan u la ioh biang .
Kham mynshwa la ïohi ïa u ryngkat bad u Mahesh Babu ha ka phlim ‘ Seethamma Vakitlo Sirimalle Chettu’ bad kawei pat ka dei bad ka phlim ‘ Gopala Gopala’ jong u Pawan Kalyan .
Namarkata , ym lah shuh ban shna ia ka peptide . ka ai nuksa kaba shisha ia ka sentens kaba ngi , phi tip , dang shu iakren mynta shaphang ka masi bad ka rat ?
Ngim nym kitkhlieh ia kata , u la bynrap .
Kan poi sha Mumbai lyngba ka Gurugram , Rewari , Ajmer , Jaipur , Udaipur , Ahmedabad bad Surat .
Ki kard ai ram ba la ai da ki Bank ryngkat bad ka dur ba la buh lypa
Mynta ym pat don ka kynhun ba la seng na ka bynta kane ka ktien . Peit ban ioh jingtip shuh shuh shaphang ka rukom shna ia ka kynhun pynkylla ktien kaba thymmai .
Ki jingtreikam jong ka pyrthei ki pyndonkam tang ia ki dak NATO .
Ki Sidhu ki la ia kynduh ia u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa
Kane ka jingleh ka la iaid la slem bah .
Ngam leit thang ia u kulai uba khlem jingduna namar la iathuh ba ki Veda ki la ai jingmut , shah ne mynjur ia ka jingknia .
Ka jingbei tyngka kaba T.1,400 klur kan pynmih khajna kumba T.2,000 klur , u la ong .
U dei u samla uba sngewtynnad .
Sa shisien pat ki ar tylli ki kynhun jong ka Adelaide ki la jop .
Ka rel kaba ieng ha steshon kaba ap ia ki nongleit nongwan .
Ka Chandigarh kan khang ia ki skirt lyngkot ha ki discothek
Ka trok konkrit kaba saw bad kaba lieh hajan ka bus
Hynrei kam pat biang ban pynsah ia ngi ha ka phlim .
Dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah kaba biang ia baroh ki dam .
New Delhi : U bnai Ramzan u dei u bnai uba kordor tam ha ka Calendar jong ki Islam .
U dei u Nonghikai Eberly jong ka Physics bad u nongpyniaid jong ka Institute na ka bynta ka Physics bad ka Geometry ha ka skulbah Pennsylvania .
Ka bond kaba khlem ai jingmyntoi ei ei da ka rukom kamai ha ka dur jong ka sut .
Ka jain Freeset ka dei ka kam khaii laitluid kaba nyngkong eh kaba la seng ha ka jaka nongkyndong .
U Robert Patinson ruh u don ha ka .
U la ai bun ki kot ha ki jingialang ha ka ri bad ha ka pyrthei ha India bad shabar ri .
U la ong ba ka polisi ialehkai ka dei ka tynrai jong ka iew bad ka CCI ka la pyndep ia ka kamram kum u nongpyntreikam bad u nongpynsuk ha ka jinglong kaba iadei bha .
Ha u snem 2014 u la ïathuh ha ka kotkhubor Cranbrook Daily Townsman ba ka tnad ba kyrkieh ha East Kootenay ka ïohi kumba 22 hajar ngut ki nongpang man u snem .
U Singh u ong ba ka ain talaq lai sien kan pynmih ia ka jingbym shaniah ha kawei ka jaitbynriew .
Ïa kine ki jingpynbna la pynbna da u President ka FIH u Leandro Negre ha ka jingïalang kaba kyrpang ha Lausanne , Switzerland .
" La khot ia ka kum ka Jingkieng Nombar 1860 ha ki kot ki sla jong ka jylla , ia kane ka jingkieng la tip paidbah kum ka " " Jingkieng Samson Occom " " . "
bad ka jinglum lang jong ka ia ki video jingrwai , ki jingpeit bniah jong ka pyrthei ! .
Ki don sa 86 821 ngut kiba ioh pang thymmai hapoh ka span od 24 kynta ha ka ri baroh kawei .
3 tylli ki jingpyrshang ban rung tuh naduh ka sngi palei ha iing jong nga .
Ngi ioh jinghikai aiu na ki kyntien U Jisu kiba la thoh ha Mathaios 28 : 19 , 20 ?
Kim sngewthuh ba ka wain ka donkam ban pynkhluit da ka um , ki la buaid bad ki la hiar thma ia u Heracles .
U la ong ruh , ba ka jaitbynriew kam kwah ia ka internship bad ka kwah ia ka kam .
La ai kyrteng ia u M . I . U Chidambaram uba dei u President barim jong ka BCCI , ïa kane ka madan la tip mynshuwa kum ka Madras Cricket Club Ground bad la ai kyrteng thok ruh ïa ka kum ka madan ïalehkai Chepauk .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la ong ba ki jingjia pluh ding ki la nang kiew ha kine ki shi taiew ba la dep .
Ka Ananya Panday ka la sam ia ki dur bad ka Suhana Khan bad ka Shanaya Kapoor .
ngi ngin sa pyrkhat shaphang ki decimal .
Ki riewkhuid na kylleng ka ri ki la wan sha kane ka prokram .
Coz phi tip , ka jingngeit jong ngi ka tlot haduh katta katta ba lada ngi shna ia u sniehdoh ngi lah ban bakla ba u dei u blei bad sdang ban mane ia u ne kaei kaei .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Mar ia iohi ia ka kynhun pulit ki la pyrshang ban phet hynrei la kem ia ki .
Wat la la thaw ia ki kiba janai , hynrei mynta ki la duh ia ka dak jong ka jingsngap jar jar ia la U Kpa , ki la kylla long ki nongpop bad katkum kata la pynrem ia ki ban iap .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingkiew ka jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
La lap ia ki shyieng jong ki Dinosaur na kane ka jinglong .
Ka jingpynlong tynrai ia ki jingthaw ba im jong ka pateng kaba ar sha ki buit Ethanol .
Ka kot pynngat ha ka mukotduma leh beijot ia ki khynnah rit
Ka party ka la kut ha ka por hynniew baje .
Ar ngut ki la leit sha uwei u nongpyniaid ha Montenegro .
Hato ka lah ban long ba kito kiba ha ka kyrteng jong ka jinglehkai ki kynthoh ia ki kynthei kin burom ia ki ?
Ia kane ka phlim la thoh da u Kamal Haasan , bad u Madhan u la ai ia ki jingiakren .
Shah Rukh Khan bad ka Suhana .
U heh ka BJP ha ka thain u Subash Sood bad kiwei kiwei ki la don lang ha ka por ba u leit jngoh ia u .
Ia u Islam la kha ha Dhaka , ka nongbah jong ka Ri Bangladesh ha ka 12 tarik Nailur 1997 bad la pynsan pynrangbah ia u ha Gendaria Thana .
Ka India kam dei ka ri kaba rit paid .
Ki mynsiem jong ki kpa tymmen ki don ha kawei pat ka kyrdan bad la mane ia ki ha ki por kiba kongsan ha ka iing ka sem .
Ngi la dep sdang ia ki jingpynshlur kiba batai kumno ka jingsiew khajna man ka por ka shakri ia ka ri bad ka pynthikna ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka mat ym shym la pynpaw .
00 baje janmiet : La khmih lynti ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan iakynduh ia u PM Israel uba wan jngoh ha Taj Palace Hotel , ha kaba un sah .
Ki pulit ki la ong ba ki dang ap ia ka kaiphod na ka Cyber ​​Cell halor ka jingsdang jong katei ka tweet nalor kiwei pat ki kam shwa ban sdang ia ka kam pyrshah ia u nongiasaid ain .
Bad ym shym la don kano kano ka jingialehkai .
U la kyntu ia ki briew ban iashim bynta ha kane da ka jingsngewtynnat .
Hynrei kine ki jingsumar ki long kiba rem dor bha kaba pynlong ia ka ban ym lah ban siew ia ki nongpang na ki longiing kiba duk .
U President Donald Trump u la jied ia ka Amy Coney Barrett ban bujli ia ka Ruth Bader Ginsburg ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka US .
Ha ka snem kaba bud u la pynpaw ia ka jinglong nongsynshar paidbah jong u bad u la iasoh bad ka Seng Jinglaitluid jong ki Ottoman .
Uwei na ki u la phong da ka jaket kaba saw , kumba la iathuh da ki nongpeitkai .
Ngi dei ban shim ia kane kum ka jingai khublei .
U la thoh shithi sha u hynmen jong u u Kultar ha ka 3 tarik u Risaw , shwa ban shah sahnarphna .
ba ka jingiap ka la jia ha ka phatok ha kaba u nongshah pyniap u dang long u koidi lane ba ka la jia katba u nongshah pyniap u dang don ha ka jingpeit jong ki pulit . lane
Ka jingmih na ka jinglong rit mynsiem bad ka jingtieng ia U Trai ka long ka spah bad ka burom bad ka jingim .
U nongñiah kali uba la mynsaw u Muhammad Usman u la shah kem ban tohkit ban pynthikna balei u la pynsangeh ïa ka van ha kawei ka jaka , la ong ka khubor .
U Khan u la kren sha ki katto katne spah ngut ki briew ha madan bad u la ktah ia ki skhim pynroi bapher bapher ba la pynlong ha ka thain jong ka union .
Ka jingleit lyngba ka Rohtang Pass ka lah ban long kaba ma namar ka jinghap slap bad ki lyer kiba stet bha .
U rangïalehkai u Glenn Maxwell u la ong ba u sngewskhem ba kin long kiba bit ban ïalehkai .
Nga la pyrkhat , Hooid , kata ka long kaba phylla , .
Ka jingiathuhkhana , ka rukom thoh bad ka mang tyngka ki long kiba pher haba ianujor bad ka Bollywood kaba pawnam .
Kumta ka dor jong ki kyiad ba la shna ha ka ri ka la kiew sha bneng .
La weng noh ia ka jingkhot jong u nongthoh kot sha ka jingialang thoh kot Marathi hadien ba la byrngem
Kane ka jaka kan iarap ia ka bor synshar jong ka sor bad ki paidbah ban tip ia ka jinglong jingman jong u slap ha ka sor ha ka por ba shisha .
Ka don ka jaka ha ka disk kaba biang ban buh .
Wat ka kaiphod jong u CAG ba la pynmih da ka sorkar kumba la iathuh da ka Indian Express ha ka 31 tarik Naitung 2016 ka ialeh pyrshah ia ka jingkam jong u Mungantiwar .
Ki jingtei ba la pyndap ha ka jaka pyni dur ha Chennai
Wat la u long uba tlot bha namar ka rta jong u , hynrei u long u nongialap ba shlur jong ka khubor babha .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka la ioh wat ia ka khusnam jong ka Filmfare kaba bha tam .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka mosque ka la mad katto katne sien ka jingpynbha bad ka pynpaw ia katto katne ki jingktah ha ka jingtei .
Hiar thma u nongsynshar ka BJP ha Abohar
Naduh ba la pynmih , 5 . 39 klur ngut ki kynthei la pynkhih na ka bynta ki SHG bad palat 47 lak tylli ki SHG la thaw .
U la sngewthuh ba ka dei ban long ka jingieit ia U Blei bad ia U Khrist kaba pynlong ia ngi ban shakri ia U Nongthaw jong ngi da kaba shimkhia .
Ka long kaba donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh .
Ka long kaba ju pynlong ia ka jingkhawai ha kaba kut jong ki jingialang jong ki nongpule .
U la shong ha ka jingpyrkhat haduh 14 tylli ki Yuga 168 snem .
Ki dei ban pynpra ia ka lynti iaid bad mih noh na ka jaka jong ngi .
La kem ia u bad la rah ia u sha thanat Jawaharnagar .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3424 . 94 shi bbl ha ka 08 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3418 ka . 64 shi bbl ha ka 07 . 09 . 2017
Ngin sa iai bteng ban iarap ia ki parabangeit jong ngi ha Delhi .
Ka kamra pynkup jain jong ka ri India ka tip haduh katno u long u nongialehkai uba heh .
Ngam ju pep ia ki jingiaseng Khristan , bad nga iai bteng ban leh ia ki kam theokratik , u ong .
Sngewbha wanrah ia ki jingmut bad ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka tnat .
Nga la kwah ban long u kpa naduh mynshuwa .
Da kata u pyni ba ka porneia kaba long ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei , ka dei tang ma ka ka nongrim kaba la mynjur da U Blei na ka bynta ka jingpyniakhlad .
Ka Veere Di Wedding ka dei ka phlim kaba pynïashim bynta da ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor Ahuja , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania , ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba wad bniah ïa ka mynsiem jong ka kynthei India kaba mynta .
U Myntri Rangbah duh ka Pakistan u Imran Khan u la pynmih ia ka video clip ha ka twitter jong ka bad u la kam ba ka pyni ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit pyrshah ia ki Muslim ha Uttar Pradesh .
Da kane ka jingjop u la don 15 tylli ki nam lahduh ha ka grand slam da kaba pynliem ia ka rekod jong u Pete Sampras .
La ot ia ka met jong ka bad hadien la buh ia ki ha ka freezer .
" U Vikas Singh u nongiasaid ain jong u Singh u la iathuh " " Hooid , ka ED ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong u kpa jong u aktor ba la khlad noh " " " "
U khunlung jong ka u la iap noh tang hadien .
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan . Nyngkong , lada ka leh kumta , da ki hajar tylli ki kam ha ka karkhana duma ha Europe kin duh noh .
" U la jubab , Em , kan sa long kaba bha ! " " "
Ka jingïadei kaba la pynmih jingïakynad hapdeng u Hrithik Roshan bad ka Kangana Ranaut ka la ju pynmih ïa ki khubor .
Nyngkong eh ngi dei ban pynbiang ia ki jingdonkam .
Ka Gujarat : 4 tylli. Ka jingkhynñiuh jumai kaba 2 magnitude ka la jia ha jan Surat .
La pyllait Rs 427 cr cr na ka bynta ka jingai bording
Ka la noh synniang shibun ha kaba shna ia ka jingpynbna , khamtam eh ha ka phang jong ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind u la pdiang ia ka jingrisain jongu bad u la aiti shuh shuh ia ka jingkitkhlieh jong ka jylla shatei lam mihngi ha u Lat ka jylla Assam u Jagdish Mukhi .
Hynrei , ong ki bor synshar , ym don kawei ruh na kine kaba thymmai ha Kashmir .
Ka phlim ka don ia baroh ki jingdonkam kiba ka la wad ha ka script .
Wat hapdeng kane , la leh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki 73 tylli ki jaka ha kawei ka koloni .
Ki parabangeit ki la batai da ka jingsbun balei ba kim lah ban iashim bynta ha kita ki jingkhawai niam .
Ka dei ka kamram jong ki bor pyniaid jong ka skulbah ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka jaka pule .
Ka Rep Ia ki jingthung la thung la jan ha man la ki jaka hynrei ki jingthung jingtep ba kynja mariang ki dang sah ha ki katto katne ki jaka kiba rit .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba ka jingbam ba bang ka ai bor bad bor ia ki nongbam .
Kaba sngewsih ka long ba wat ha ka jingpynbna kaba shai bha jong ka jingpynjot shwa ban pynmih ia ki phlim , u Ajay Devgn um shym la pyllait wat tang kawei ka ktien ban pynrem ia u aktor ba la shah pynjah burom .
Ka jingkynthoh jong u Kodiyeris ka la mih shen hadien ba la pyllait ia ki dur jong ki nongleh kam sniew kiba la aiti noh ha katei ka mukotduma pyniap briew kiba dang ia pyni dur bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng .
U James Pattinson u wan ha ka jingshah thombor , uba bujli ia u Pat Cummins .
To wan , to wan , kloi .
U Rashid Haider u la kha ha Pabna ha u snem 1941 . Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Sheikh Faisal Abdur Rashid Mohammad Ziauddin Haider .
Kine ki jinglap ki dei ka bynta jong ka jingwad bniah kaba thymmai kaba la pynmih ha ka kot khubor PLOS ONE .
U la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka saian kaba pawnam ha ka Doordarshan .
Bad ha ka jaka ba ki jingpynkylla kin jia , ka jingsniew shuh shuh jong ka ioh ka kot ka la jia .
Kumta u Krishna u la ai jingmut : Sukh Dukhe .
Ki jingshakri ba la ai ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah , ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ka jingiada na ki jingpang , ka jingpyniaid ia ki jingpang , ka jingkyrshan ban pynkha khun bad ka jingai jinghikai ia ki nongrep .
Ban rakhe ia ka jingdap shisnem jong kane ka brand ha India , kane ka kompeni shna kali ka la pynmih ruh saw tylli ki model ba la pynmih da ki limited edition .
Ka pisa 200 klur ka la shah ktah ha ka kam pynbyrngia namar ka IPL , ki jingthep vote .
Ka ' jingpynbna iap ' ka dei ka bynta jong ka jingpynlong ain .
Phi iohi ba nga la ai ia ka flow chart ha kata ka rukom ba ka mar tynrai kaba skhem kano kano ka wan kaba dei .
Ha ka jingjia ba kyrkieh , ki nongthied ki lah ban phone ha u 1938 ban ioh jingiarap mardor .
" " " Ka jingleit noh jong u Comey , khlem da rung u Margolis , kan jin da la iehnoh ia ar tylli ki kam ba kongsan ha ka tnad bishar khlem da pyndap ." " "
BATHINDA : Mynta ka sngi ki dkhot jong ka synjuk ki nongtrei sorkar Class IV , Punjab ki la pynlong ia ka jingiakhih ha BR Ambedkar Park hajan ka District Administrative Complex halor ki jingdawa jong ki .
Ki coach jong ngi kim shym la shah pynrem .
Yn pyntreikam ia ka NRC ha West Bengal : Kailash Vijayvargiya
U briew uba ar uba la lap ba u don ïa u khniang jingpang u dei u shynrang ruh bad u dei jong u Lalru .
Ka jingialeh jong nga kam dei bad ka pyrthei .
Shisien ba la mynsaw , ka umsohjew ka shah pynsngem katto katne ha ki um met , bad kane ka pynduna ia ka jinglong acid ba man ka sngi jong ka umsohjew , ong ka kaiphod jong ka Globe .
U la pynpaw ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ka sorkar BJP halor kane ka mat .
Ngi kloi ban sngap ia ki jingmut jong ki bad haba ka long kaba dei ban ailad ia ka jingmut jong ki . U Phil .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u A R Rahman .
Ia ka rai la pynmih da u nongbishar jong ka iingbishar jong ka district bad ka session kashari u Poonam Singh .
Ïa kane ka dur ba ka Sania Mirza ka la sam ha ka Instagram jong ka .
Ha ka liang kadiang la pyni ia ka rong r .
Katba ka script kaba don ka jingkylla kaba rit kajuh ka test ka lah ban iaid .
Hato phin ai ia u Kate ia une u syntiew ?
Ka rai jong ki sorkar pdeng ban pynsangeh noh ia ki pisa 500 bad 1,000 ka la ktah jur ia ka kam shet jingshet .
Balei ka la pynlong ia ka jingim jong ki hynmen jong nga kaba jynjar ?
La kynnoh ba ki Constable Shabir Ahmad Malik bad u Nazir Ahmed Najar ki la ai 40 tylli ki kuli sha ki nongtrei jong ka Hizbul kiba don halor khyndew ha ka thain shatei bad pdeng jong ka Kashmir , la iathuh ki pulit .
Haba batai ia ka jingleh jong u ban kiew halor ka kynroh pud , u Hassan u la ong , Mynshuwa nga ju rung sha ka jaka jong ki Bodyguard Lines lyngba ka khyrdop kaba don hangta .
6 Ha ka histori baroh kawei , u Soitan u la sngewbha shibun eh ban wanrah ïa ki jingleh be-ijot kiba shyrkhei tam halor ki briew .
Ka jaka bret jaboh ka pynlong ia ki nongshong shnong ka jingim dujok
Ngim ju pynkhih iano iano hynrei ngim ju pyndem ia ka jinglong ba janai bad ka jinglong trai jong ka jaitbynriew jong ngi .
Hynrei kim dei ban sangeh hangta .
Kiba bun ki dukan ha ka nongbah ki dang khang haduh mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn , u Saif Ali Khan bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
Mynta ngin ïathuh ïa saw tylli kiei kiei kiba ngi dei ban leh khnang ban ïoh jingmyntoi pura na u mynsiem bakhuid .
U nong Ethiopia uba la kylla niam uba ngi dang shu kdew u la don lypa ka jingtip shaphang U Jehobah bad shaphang u mynsiem bakhuid .
Kumta la ai sngewbha ia ka dohnud , ka sniehdoh , ki bniat bad ki khmat jong u .
Ha ka jingshisha ka lum ia ka pisa ai jingiarap na ki briew shimet , ki seng bad ki korporashon , .
Ka Congress ka iaroh ia ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong u Bush na ka bynta ka jingiateh nuclear .
Ka jingduna ka jingwan sha ki ophis sorkar
Ym shym la pynsangeh ia ka projek Rampal wat hapdeng ka jingai jingmut jong ka Unesco : Nasrul
Katba ki samla pule Kashmir kiba don ha katei ka nongbah ki dang mih shipor na katei ka nongbah , u Myntri Rangbah ka Jylla Trivendra Rawat u la ong ba ki samla pule Kashmir kiba don ha Uttarakhand kim donkam ban khuslai .
La pyni ia ki thuk thuk ha ka Auto Expo 2018
U myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan u la ong ba kam don eiei kum kata .
U MN Karassery u la byrngem ia ka jingkren Maoist jong u P Mohanan .
Hynrei , ka dei ka jingsdang .
Ka West ka dei ka nongkren ai mynsiem bad ka nongiasaid ain na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad ka jingialehkai boxing jong ki kynthei .
Sachin Tendulkar , UNICEF Goodwill ambassador shared Ka jingjop jong nga ha ka jingim ka dei kaba la pynshlur da ki kmie ki kpa bad kiba ha ïing kiba la sngewnguh ïa ka sap jong nga kumjuh ruh kiba la kyrshan ïa nga kum u khynnah rit .
Ka Ri Mishon Solar hapoh ka Ujjwal Bharat
Ngi sngew sarong shibun ia ka .
Ka jingleit jngoh jong ka Sushma Swaraj ka la pynsangeh noh .
Ka Pakistan ka dang bteng beit ia ka rukom jong ka ban buh ia ki jingkren ba la pynbor ha ki video .
Kum ka nuksa , haba U Jisu u la kyrpad ïa la u Kpa ban pynduh noh ïa ka jingeh , namar u tieng ba kan pynjah burom ïa ka kyrteng U Blei , U Jehobah u la phah ïa u angel ban pynskhem ïa la u Khun .
Ki nongtrei ki dang tih ia ka nongrim haba ka iing kaba don marjan kaba don ka dukan die juti ka la hap , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka jingmaham ka la wan kham hadien .
Mynta u nongpyntreikam um pyniapher la u nongtrei u la shim ia ki sap ha ka kam ne u la ioh ia ki lyngba ki jinghikai ba pura .
" La buh kyndon ia ka mar kaba 2 ton ha ki nongdie marbam bad 25 ton ha ki nongdie marbam " " . "
Uwei pat u rangbah nong India , uba la sngewtynnad bha ia ka jingpyrshang jong ki hynmen jong ngi ban poi sha la iing ryngkat bad ka khubor jong ki Baibl , u la rynsied na ka jingthiah jong u .
Mynta bun ki briew ki la nang sngewtynnad ban dro dur
Kane ka long kumta , namar ki jingmyntoi jong ka jingshakri lyngdoh jong u kin long kiba neh junom .
To ong , La phi buhrieh ia kaei kaba don ha ki dohnud jong phi , ne phi pynpaw ia ka , U Blei U tip ia kata . U tip ia kiei kiei baroh ha ki bneng bad ha ka khyndew . U Blei u long uba donbor halor kiei kiei baroh .
Kane ka miej ka kynthup ia kane ka takma , kaba pynlong ia ka jingbym iahap hapdeng ki takma da ki jingialehkai bad ki takma da ki miej ialehkai .
U Gandhi kum u nongiasaid ain ha South Africa
Ka New Zealand ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da shi wiket ban ioh ia ka jingjop kaba 100 ha ka jingialehkai Test kriket .
" Ngi kyrshan ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok , kumta ngim tuklar ia ka ", la ong u myntri sorkar pdeng u Goyal .
Te kumta , kam shym la don ka jingiakren shaphang ka NRC .
U la khot ia ki Director jong ki IISc , IITs bad IISERs ban pyndep ia ka kamram ba kongsan jong ki kum ki nonghikai nongialam na ka bynta ka pateng ban wan jong ki stad saian .
U Erickson u kam ba ka CUP ka khein ia ka jingialang bah kum ka daw jong ka jingkhihwin jong ki nong Armenia .
Ha ka jaka kata , ai por ia kawei pa kawei ka sobjek .
La antad ba ha ri India palat 35 000 ngut ki khunlung ki kha bad ki don ki bniat man la u snem .
Hynrei ki shnong kiba don harud duriaw ruh la iada da ka jingker jong ka Bangladesh na ki eriong ba kynja mariang : ki Sundarban .
Kumta , u pud u sam jong u kew u synshar ia kane ka rukom treikam bad ha ka khep jong ka rukom pynbeit pud jong u kew kaba biang tam .
Ka pisa Rs 500 kaba thymmai ka la duna bha .
U Jared , uba la donkti bha , u ieid ia ka Israel hynrei un long ruh uba hok bha bad ki nong Palestine , u president ka US u la iathuh hadien ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Rahul Gandhi ha ka jingialang ha Lucknow .
Ym don ba tip ia kaei ka jingpynkut kaba ki nongbishar ki la poi .
Pule ruh : Ka jingpynbna thymmai jong ka WhatsApps : Hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip
Ka jingsngap ka long kaba kongsan khamtam haba don ka jingialeh . Ka Danielle ha ri Bilat ka shem ba kane ka long kaba shisha ha ka jingjia jong ka .
Kam shym la artatien ha ka jingaiti jong ka ha ka jinglong hok bad jinglong thikna , ha ka jinglaitluid bad ka jingwad ia ka jingshisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u ha ka sngi Thohdieng u la ong , ai khublei kaba khraw ïa baroh ha kane ka sngi ba suk jong u Ram Navami .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la ring ruh ia ka video jong katei ka jingleh be-ijot .
Ngin sa ia kren ha ka phone ruh .
Kiwei pat ki jinghikai bad kiwei kiwei la antad ba kin long Rs . 4 , 612 klur bad Rs . 7, 318 klur tyngka.
Ka phutbol ka pynkylla ia ka jingim jong ki khynnah kynthei ha ki nongkyndong jong ka Kenya .
Ka la long ka jingkynthoh kaba jur ia ka sorkar u Narendra Modi .
Ki pulit jong ka Maharashtra ki la kem ia u Sudha Bhardwaj uba dei u nongiasaid ain bad u nongiakhih na ka bynta ka hok jong ki riewlum , u Gautam Navlakha uba dei u nongthoh khubor bad uba iakhih ia ka hok longbriew manbriew , u myllung Varavara Rao bad ki nongiasaid ain u Vernon Gonsalves bad u Arun Ferreira .
300 klur bad ki jingpyntreikam ia ki projek kiba shongdor T. . 5, 600 klur tyngka.
Phin sa iohi ia kaei kaba ngi mut ban ong .
Ka Netscape kam lah ban ialehkai bad kane ka buit .
Arngut ki khun jong ka Lala u Surinder bad u Mohinder ki la leit ban ialehkai na ka bynta ka ri India .
Ka jylla ka la iathuh ba ki don lai ngut kiba iap .
Ngim don da kumwei pat ka lad , u la bynrap .
Ha ka sngi thohdieng u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la leit jngoh ia ka GTB Hospital bad bishar bniah ia ka jingpynkhreh bad ki jaka ai jingsumar .
U heh commissioner jong ka ri Bilat ha Pakistan u Thomas Drew u la ong ba ka BA ka dang iasoh bad ka jingbun ki kompeni jong ka ri Bilat kiba leh ia ki kam khaii ha Pakistan .
Ia ki dak jong ka jingpyniadei lah ban phah da ki dak analog ne ki dak digital .
Ka leit sha la iing bad kan ialehkai bad ka shen .
Haba kren ha ka ktien Arabic , u Myntri Rangbahduh ka Iraq u la pynksan ia ka jingshisha ba ka Iraq ka don ha khmat eh ban ialeh pyrshah ia ka ISIS .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Arjun Sarja , u Ravichandran , u Ambareesh , u Sonu Sood bad kiwei kiwei .
Ka rukom im jong ka , u la ong .
Hangne ​​ka don ka pisa na ka jingiakop . Ka donkam ban ioh .
Ka Rajasthan Congress ka don hapdeng ka jingkulmar ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
taiew bad ar tylli ki atom bomb hadien ka Japan ka la aiti noh khlem jingteh bad ka thma .
Ka Kynthei Ka Pyniap Ialade Hadien Ba Ka La Khlem Ban Ioh Kam
U RJD u Zafar Alam bad u Ramdeo Yadav ki la jop na Simri Bakhtiarpur bad na Belhar .
Hapdeng ka jingpyrshah kaba jur , u MacGibbon u la pynduh noh ïa ka Facebook account jong u , hynrei ym shwa ba ka jingthoh jong u kan sa pawnam bha .
Hato Phi Ailad Ia U Blei Ban Kren Ha Phi Man Ka Sngi ?
U DRDO u sngewsih halor ka jingshisha ba ki shipai kim pat hukum ia u Arjun Mark II .
Ka Prokram Shnong ba shaniah ha lade ' , kaba la shna na ka bynta ki koloni kiba don palat sanphew tylli ki longiing SC , yn pynjlan sha ki 100 tylli ki koloni mynta u snem .
Bad ka jingma jong ka jingpyniap nuclear ka dang sahkut ha u khun bynriew .
" Ki donkam ban pule bniah ia ka histori jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Congress bad nangta ki dei ban neh ha ka party " " "
Ka Karni Sena kham mynshwa ka la byrngem ban ot khlieh ia u nongpyniaid phlim u Sanjay Leela Bhansali bad ban ot noh ia ka shyntur jong ka aktor ka Deepika Padukone .
U NK Sharma u la jop ia u Dhillon da ka jingiapher kaba 12 037 vote .
U la iaroh ia ka jingiadei paralok ba kyrpang jong ka India bad ka Mauritius bad u la khot ia ka kum kawei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei kaba jylliew ha ka kolshor .
Hynnin ka sngi u Rajnath Singh u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka Mozambique u Carlos Agostinho do Rosario .
Lyngba ka jingthmu jong ki riew shimet la seng ia ka .
U myntri rangbah u la bynrap ba baroh shiphew tylli ki District ha Delhi la pynbna kum ki Hotspot bad 77 tylli ki jaka la buh dak kum ki Containment Zone .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan naduh u snem 1947 bad ka Norway .
Ki Nongmihkhmat jong ka Karkhana ki la batai bniah ia u Shri Mansukh Mandaviya ba ki don ia ki dawai bad ki dawai kiba biang ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh kiba mih na ka jingktah jong u khniang jingpang CoronaVirus .
Ki jingkhein lypa kiba la pynshong nongrim ha ka jingshit bad jingkhriat ki long kiba kongsan ia ka rep ka riang , bad kumta ia ki nongkhaii hapoh ki iew die marbam .
Hynrei kumno shaphang ki jingshah pynphaidien ha ka sain hima sima ?
Ym don jingbuh kyndon ia ka jingpynjlan por kaba lah ban long ha ka account jong ka PPF .
Ha ki snem 1820 la iakren katto katne ki jingthmu na ka bynta ban tei ia ki kad lieng um ha Calcutta bad Diamond Harbor . hynrei ym shym la mih ei ei na kine ki jingtyrwa .
U President u la kdew ba ka kot khubor jong ka ECI ka long kaba biang tam ban ai kyrteng My Vote Matters namar ba kawei pa kawei ka Vote ka khein mar katjuh ha kaba thaw ia ka sorkar .
Ka khun jong nga ka donkam ban tip ban iada ialade
U lok jong ka u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ka batai ruh ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki samla .
Hato ka India ka kylla long ka bym shah shuh hapoh ka jingsynshar u PM Modi ?
Ngi sngewkmen ban iasam khatduh ia ka khubor babha bad baroh .
U Blei hi u la pynbna : Nga long U Jehobah .
Ngi donkam ia kaei kaei ban bat ia ka jar .
U PM u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ki nong India ‘ Howdy Modi ’ ha Houston .
Kiba iap ki kynthup ia saw ngut ki khynnah kynthei .
Ha Rajasthan Sri Ganganagar ka dor jong ka petrol ka la kiew sha ka T.100 tyngka. 82 bad ka diesel ka la kiew sha ka T.92 . 83 shi litar .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Nitin Gadkari u la shah buhrieh bha ha ka jingiakhun elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
La iathuh ba ki heh ka JIT ki la iathuh ha ka Pakistan Today ba ki bor synshar ka India ruh kim shym la lah ban pynshisha ba kitei ki nongthombor ki la rung na Pakistan .
U nongbishar barim jong ka Bombay High Court u Abhay Thipsay u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress
Nalor ba ki ai ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi kiba heh , ki nongshna kali ki jied ruh ia ka aiom lehkmen ban pynmih ia ki model thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Hadien kata ka Nehwal bad ka para jong ka ki la ïakynduh ïa u president ka BJP u Jagat Prakash Nadda .
Ka sorkar ka dei ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ki nong Australia ki ialehkai katto katne ki kriket kiba bha shisha .
Mynta la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingialehkai phutbol .
U syiem ba nyngkong eh jong ka Qin u la sngew sarong ba ka hima kan neh haduh 10 000 pateng . ka la neh tang kumba 15 snem .
Ka jingpynbna televishen ka la ioh haduh 37 million ngut ki nongpeitkai ha ka ri America .
U la ngam jyllop ha kawei ka pung kaba la jyllei namar u slap ba dang shen .
Ka jinglut na ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban poi sha ki spah klur tyngka man la u snem , ong ka kaiphod .
Ka jingialang jong ki myntri science jong ka pyrthei , ba la pynlong ban iakren ia ka jingpynbiang bam bad ka jingpynwandur na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup lang .
Ka jingpynpoi ia ka jingshakri jong ki nongsumar mrad sha ki nongpynmih dud lyngba ki 155 tylli ki mobile units
Hynrei ka la bam ia ka lynti kaba la teh ia ka bad ka la jah noh .
Ka jingpule ka la lap ia kine harum :
Bad lada ka dei ka jingpyniap ialade , te kiei ki jingjia kiba don shadien jong ka ?
Nangta baroh ki mashin sorkar ki la wan treikam .
Ha kane ka khubor la ak bynta da ka Hema Malini , ka Shakti Kapoor , ka Paintal , ka Amjad Khan , ka Sachin Pilgaonkar , ka Kanwaljit Singh bad ka Ranjeeta Kaur nalor kiwei pat .
Ka jingma na ka bynta u President Trump ka long kaba khraw haduh katta katta namar ka jingjop jong ka Democratic ha kano kano ka kamra kan ai bor ïa ka seng ban plie ïa ki jingtohkit halor ki bynta bapher bapher jong ka jingsynshar jong u .
Em , em . Tang ba ngan iohi ia phi .
Kiba iap baroh ki long 126 ngut .
Ka donkam ban nang tang ia ka jingpyni kaba suk jong ki katto katne ki sentens kiba lyngkot .
" Ha u snem 2014 , u Patrick O ' Connor u la thoh ha ka kot khubor The Wall Street Journal ba " " Ki nong America ki register ia ka jingkhuslai kaba jur bha." " "
Ha ka 20 tarik u Nailur 1946 , kane ka kali ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Ka pyrthei ka iaid na sepngi sha mihngi .
Ki shithi kim don ki address .
Ka jingpynheh ia ka Metro Mumbai , Ka jingpynheh ia ki lynti metro .
Baroh 80 percent na kiei kiei kiba ngi bam ki mih na ki jaka ba shit , la batai ka kot Tropical Rainforest .
La kyntu ïa ki longïing hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ban pule ïa ka Baibl man ka por bad ki khun jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pan jingshai na ka .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Sh . J . P . U Nadda ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la thung ia ka .
U Akshay u la pyni ia ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u bad u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar ha ka sien kaba nyngkong da ka Gold .
U la pynmih ia ka jingleh pyrshah ia u shakri jong U Blei u Moses , u briew uba jemnud tam ha ka pyrthei .
Ha ka burom barim na ka bynta ka por kaba lyngkot .
hynrei ka lah ban bud bun ki lynti ha kajuh ka por .
Ha ka liang jong ki jingbei tyngka ba la thmu ha ka liang ka bor ding , ka jingkyrmen jong ka jingroi jong ki BHEL ha ki ar snem ka long kaba bha wat la ka jingdawa ha ka kam shna tiar karkhana ka dang duna .
Kam ju ailad ia nga ban pynduh ia ka kabu .
" " " Ha kata ka por , ha ka snem 1971 ki jaitbynriew Bengali ki la jngi ha ka jingkhot jong u Kpa ka Jaitbynriew Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka thma kaba jrong tam ha ka histori jong u . " " "
Kane ka link ka pyni ia ka jingiarap .
Ia ka jingmut jong u la bud sa ka jingai jingmut ban tehlakam ia ka jingbun ki khniang kum ka lad ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Katba u Sidharth un ialehkai , u khlur ba pawnam u Salman Khan un pynhiar ia ki jingtap ha katei ka tamasa ryngkat bad ka aktor ka Katrina Kaif .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u president jong ka America u Donald Trump ban ïakren halor ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla.
Nga lah ban ong aiu shaphang jong phi ?
" " " Mynta ba ngi la iakren shaphang ki jingsngewthuh bakla , phi lah ban sngewlyngngoh , " " " " Balei ki long kiba sngewkhia ia ki riewstad pyrkhat ha ka imlang sahlang ? " " "
Ngi don ka lad ban leit bad ban pyrkhat ia ka lawei kum kaei kaei kaba plie ia ka pyrthei .
Ka jingshngain ka long kaba kongsan tam na ka bynta kata .
U kyrtong jong ka CPM u VP Sanu u dei u nongialeh pyrshah .
Bad wat klet ban plan biang !
Kumba la batai da ka China Media Project , ka cartoon ka pyni kumne : .
Kiba bun ki jingrwai ki dei shaphang ka jingieit .
Ki sla neem : Pyndait ar tylli ki sla neem ha saw tylli ki khuri ka um kaba shit .
Ka Mahindra Finance ka ai ka sut kaba 9 percent na ka bynta kito kiba jied ban pyndonkam da ka online .
Hato ngi hap ban ia kren bad ka Ministry na ka bynta kata ?
Da ka ISL , ia ka frame Ethernet la sop da ka khlieh kaba kit ia ki VLAN ID hapdeng ki switch bad ki router .
Hato phi lah ban sngewbha ia ka jingbam kaba bha khlem da pynkhreh ?
Kumno ka jingbam shini ka ktah ia ka jingkha khun ?
Ka sur jong ki ka la shah shim noh .
3 ngut ki khynnah kynthei ba dang rit ka rta shah leh beijot ha Jylla
Ka kynhun ha Karla ka don 16 tylli ki jingtih maw ha kaba ka krem ​​8 ka dei ka chaityagriha kaba la pynlong ha ka por Satavahanas .
Ia ka jingpyni la iada da ka jingtap jong ka Cornings 5 ​​.
Ai ba ki pulit kin tohkit ia kane ka kam bad kin ong katba ki kwah , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ba la pynkut ia ka phlim ‘Thalaivi’, ka Kangana Ranaut ka la sdang ban ring ia ka phlim ‘Dhaakad’.
Ha India , ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ka la kiew sha ka 29, 435 ngut bad ka la shim ia ka jingim jong ki 934 ngut ki briew haduh mynta .
Wat la nga sngew lyngngoh shaphang kata .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki khynnah rit .
Ha ka snem 1976 ka la shongkurim ia u Lothar . U la pang tang hadien ka jingkhawai shongkurim .
Ia ka jingmut jong ka illusionism bad ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki jingmut jong u Vyavahara bad u Paramartha la pynwandur shai nyngkong eh da ki riewstad Buddhist .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ki prokram kiba kham jylliew na ka bynta ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khun ban pynduna ia ka jingkha khun bad ka jingiap jong ki khyllung ha ka jylla .
Kumta , ka la long ka jingeh ia nga .
Ka kham dei namar ka jingbymlah bad jingbymlah treikam jong ki sorkar ban ia ka jingdonkam .
Ka kaiphod tohkit ka la pynmih hynriew tylli ki dur jong ka Quader ryngkat bad hynriew tylli ki watch bapher bapher kynthup ïa ki kyrteng bad ki dor jong ki .
U CM u la ai ia ka jingpynshitom bein ia u Mehta wat shwa ban thung ia ka jingtohkit pyrshah ia u .
Ki eksamin kin kut ha ka 28 tarik u February .
U la ong ba u Modi u iai bteng ban kylli kaei kaba ka Congress ka la leh na ka bynta ka ri ha kine ki 70 snem ba la dep .
Mar ia poi jong u ha hospital ki doktor ki la ong ba kim pat ju iakynduh ia kum kane ka jingpang mynno mynno ruh .
Ka Mishon Ka Jingpynroi ia ka Jingkordor ba kynja met na ka bynta ka thain shatei lammihngi
Kane kan long kaba sngewtynnad bha .
Pyllait paidbah ka Pakistan ia ka video jong u ' pilot IAF ba la shah pynhap '.
Nga la rwai ia phi ia ka jingrwai ha ka ktien Turki . . .
La pule bniah ia ka Ivermectin kum ka dawai kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam bad ka jingpang jyrhoh .
Ki nongpule ia ki Gospel bunsien ki iakynduh ia kiei kiei kiba i kumba ki long ki jingpyrshah .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ka lyngkhot lyngkhai kaba rit kaba la pynrung hapdeng ka jingkieng bad ki lyngkhot lyngkhai .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew sien lynter jong ka India .
Da ki 482 ngut kiba iap thymmai , ka jingkhein kiba iap ka la kiew sha ka 1 , 40 , 182 ngut .
Ka jingrwai Marathi ka long kaba sngewtynnad bha .
Hynrei shen un kner ia la ka kti ha ka sien kaba khatduh pyrshah ia ka pyrthei u Soitan bad ki nongmane jong u kin donkam ia ka jingiarap jong u kumba kim pat ju long mynno mynno ruh .
Ka kynthei UP ka ai ram ia ki jingdeng ban shna painkhana
Mynta u don ha hospital , ki pulit kim pat tohkit ia u .
Ka Kajal Aggarwal ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
Shuwa ban pyndonkam ia ki postal code kumba la batai hangne ​​, ia ki nongbah kiba heh la ju phiah ha ki jaka phah khubor ne ki jaka phah khubor , la ju ai nombar naduh 1 shaneng hapoh kawei pa kawei ka nongbah .
U Myntri Rangbahduh u la wad ruh ban sei ia ki thliew ha ki jingdawa pynroi jong ka sorkar Modi , da kaba ong ba ka la lah ban rah ia ka jingroi sha ki bynta kiba donkam jong ka imlang sahlang .
Napdeng ki seng heh , ka jingdon jingem jong ki 68 ngut ki kyrtong ka Congress ka long kaba heh tam haduh Rs8 . 56 klur tyngka .
Ka India ka pynthymmai ia ki tiar ialeh nuclear da kaba peit bniah ia ka China : Ki riew shemphang jong ka US
La ju don ka jaka ha Varykino hajan ka Yuryatin .
Ki heh jong ka BMC ki la ong ba ka jingwad bniah ia kiba iadei bad ka jingpang ka dang iaid shakhmat .
Ia kine baroh la wanrah ha ka jingmut jong ki Khristan banyngkong ha ka jingthoh Gospel jong u Mathaios , kaba la thoh tang kumba hynriew snem hadien ka Pentekost 33 C . E .
U Rohit u la thep 208 kol khlem shah rem bad ki don haduh 12 tylli ki hynriew bad 13 tylli ki saw .
Hynrei u la iai bteng hangta .
Kan pynkhlain ia phi na ka bynta ki jingeh kiba ap ha khmat .
Ki kynhun tem ba marjan ki lah ban ïakhun na ka bynta ki marpoh khyndew bad wat ban ïalehkai kawei .
Khlad u shipai ha ka jingshah siat bakla ha Poonch
Ka phlim kaba khadduh jong u kaba la pynmih ka dei ka Homi Adjanias Angrezi Medium .
U nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei .
Ngam tip kumno ngan sngew shaphang kata .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka na ka bynta ka sngi laitluid .
Ha kane ka jingkylla , ka sodium hydroxide ka trei kum ka agent ban pynlong ia ka um kaba long alkaline , kaba u aluminium u lah ban pynsngem ha ka .
Ka jingpynthymmai ia ka ford ekosport na ka bynta u snem 2017 . Ka dor bad ki jingtip ba bniah
Na ki 1 343 tylli ki Hostel kiba treikam hapoh ka jingpeit jong kane ka Tnad , 1 265 tylli ki treikam ha la ki jong ki iing .
Ka sniehdoh jong ki cell ka ker sawdong ia ka cytoplasm jong ki cell kiba im , kaba pyniakhlad ia ki bynta kiba don hapoh ki cell na ka mariang kaba don shabar jong ki cell .
Ha kito ki por , ki phone ki dei tang ki phone kiba kit tang ia ki jingpynbna sur bad ki lah ban long ba la pyndait ia ki ha ka jingkhang .
Ka jingpahara ka la dei ban long kaba pyrkhing bha hangne ​​.
U khlem tip ia la ka kmie kaba la iap ha ka jingkha khun .
Ki binocular ki don ka jingpynbeit kaba pynkylla ia ka jingjngai hapdeng ki lens ba peit bad ki lens ba peit .
Ka Rani ka leh kum ka nonghikai ha ka phlim kaba bud jong ka Hichki .
Ki bahaiing hasem jong nga ki la ialam ia nga sha shnong jong nga bad ki la rah biang ia ki met iap jong kiba la shah pyniap .
Ka jinglong jong ka kam shna phlim Bengal ruh ka long kaba shyrkhei .
U Khushbu u la iehnoh ia ka Congress , u la kynthoh ia ki heh command jong ka party .
Ka seng ka la rai ban pynieng ia u president ka jylla jong ka u Biplab Kumar Deb na Banamalipur .
Ki kynhun Lie kiba suk ki long kiba la pynbynta pura .
Ka long kum ka jingiathuhkhana pateng .
" " " " Gar " " ha ka ktien Bengali ka mut u nullah ."
Ki nonghikai kynthei kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni , ki model CVT jong katei ka kali hatchback ki la kot haduh 70 percent na ka jingdie ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ia ka shuti lah ban ai da u ophisar ba dei peit .
U la bynrap ba ka donkam ban wad bniah ia ka bynta jong ka Agro MSME .
Pynban ka paw ba ki nongsngap ba nyngkong jong u Bhavabhuti ki long ki paidbah kiba wan sha ka tamasa .
Nga la sngewsih shibun eh ia kane ka jingtrei bond !
" " " Dei ban hikai ia ka jingrwai klassik ."
U Sagar Meghe u la shah jied na Wardha ha ka jaka jong u kpa jong u u Dutta Meghe .
U iasyriem katto katne bad u blang uba heh hynrei u don ki shkor kiba lyngkot bad kiba pyllun bad ki kjat kiba lyngkot . Kane ka mrad barit ka im ha ki jaka maw .
Ka jingpynbor ka nang jur ia u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ban pynkiew ia ka bai leit jingleit .
04 am : U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2016 hapoh ka iing dorbar parliament
" U nongialam ka Congress u Abhishek Manu Singhvi u la ong ba ka jingkren jong u Raut ka long " " kaba sngewsih " " .
Ka cabin jong ka Sonet ka sngew shngain , la jan ym don jingsawa surok na ki tyndong kumjuh .
Kat kum ki jingpynbeit jong ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang jong ngi , u la iapoikha .
U Osman u la pyniar ia ka jingsynshar jong u da kaba jop ia ki shnong Byzantium harud ka wah Sakarya .
Ha ka jinghiar thma ha Karachi la duna ia ka arngut ki pulit kiba la iap .
Ki heh sorkar ki ong ba kawei pat ka jingkylla kaba kongsan ka long ba yn sdang ia ka kam hapoh 21 sngi naduh ba la register ia ka jingujor .
Ym ju shna ia ka lynti iaid kjat na ka bynta ki briew ban iaid !
Ka pisa kan leit sha ki kam ai jingiarap .
Ngi dei ban ieng janai bha . Ka jingsawa jong ki umsaw kiba mih na ka shyntur jong u ka pynshisha ba u dei u blang .
Ka BJP kaba wan ha ka kyrdan kaba ar ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep , ka la sahdien ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka kynti .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pyntip ia kane sha ki pulit rel bad ki pulit jong ka sor .
Hato ka met iap ka kham jem lada phi tan noh ia ki shniuh jong ka ?
Ka Yahiya ka don ia ka kyrdan pule bad ka Isa ka don ia ka MBA .
Ki jingpang sniehdoh : ki jingshisha bad ki jingthoh thok .
Ka jingshna ia ka Second Floor halor ka ïing Sub Court kaba la don lypa ha Udumalpet ha Tiruppur District
Ha ka jingiamareh 100 meter ka Kusum , ka Yashashwini bad ka Manpreet ki la ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
ka kyrdan jong ka V . Mynta , kane ka lah ban long kaba pher khyndiat hynrei to ai .
Ym khlem daw ba kawei ka kot khubor ka la ai kyrteng ia ki kum ki bom ba pynbthei bad ki jingpynbthei pyniap ba pynmih radio . Hangno Ki Dei Ban Bret Ia Ki Jaboh ?
Ki kynhun jong ki pulit pynlip ding bad ka NDRF na Pune bad Sindhudurg nalor ki nongtrei mon sngewbha na ka thain , ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Bunsien eh , ka jingmih ka pynbor ia ki briew ban mih na la ki iing ki sem bad ban phet bad ban shim ia ki jingma kiba khraw ban wad ia ka jingshngain .
Ka jingroi jong ka jingpynmih kot ka la long kum ka jingkylla ha ka liang ka jingpyniadei , ong ka kot khubor ba thymmai .
" Ka jinglong ha ka pyrthei jong ka jingkiew jong ka jingbun ki pisa tyngka ha ka jingpyndonkam la sakhi ha India ruh kumjuh , " " la ong ka kot . "
Ia katei ka met iap la lap ba ka la sahkut ha ka kamra shet da ki nongtrei jong ka hostel .
Ka jingkren jong u ka la pynlong ia ka jingpyrshah .
Haduh mynta une u khniang jingpang coronavirus uba shyrkhei u la ktah ïa palat 1, 600 ngut ki briew bad shim ïa ka jingim jong ki 20 ngut ha Tamil Nadu .
Ka Neikkarapatti ka dei ka shnong panchayat ha ka distrik Dindigul ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U Modi um don bor bad um don jingthmu ban pynkylla ia kane .
Halor ka nongrim jong ka jingbym don jingsiew la shah ban rung .
Ki stad saian bad ki enjiniar jong ngi ha ka suinbneng ki la pyni bunsien ba lada ai ia ka jingkut jingmut , ka jinglong nongialam , ka jingtrei shitom bad ki jingdon jingem , ka India ka lah pura ban ioh ia ka jingtbit ha ka pyrthei ha ki liang jong ka teknoloji ba ha khmat eh .
Ki lai tylli kiba nyngkong ki dei shaphang kito kiba pyrshang ban pyniap ia u . U Dabid u kyrpad ia U Jehobah ban jop ia kine ki nongshun bad ban pynjah burom ia ki namar ka jingsniew jong ki .
Ka R rishikesh bad ka Haridwar ruh ki la ioh slap jur bad ka suinbneng ka long kaba dum bad kaba sngewtynnad ha ki jaka kum ha Almora , Haldwani , Mussoorie bad Nainital .
Peit mynta , nga la buh ia ka daw jong nga ha ka rukom . Nga tip ba nga long uba hok .
Naduh u snem 1989 haduh u snem 1992 , bad nangta pat naduh u snem 2001 haduh u snem 2005 u la long ruh u rector jong ka seminary .
Ha ka 24 tarik u Risaw 2014 la lap ia ka drone jong ka North Korea kaba la hap hajan Paju , ki camera kiba don ha ka liengsuin ki don ia ki dur jong ka Blue House bad ki jaka buh shipai hajan ka DMZ .
U Maharshi u la leit kylleng kylleng ha ri India ha kito ki por ba ka jingleit jingwan ka long kaba dap da ki jingma bad ka long ka jingleit lynti kaba shisha .
Ki jingjop kiba kham khraw ki ap ia ngi lada ngi lah ban pynpaw pyrthei ia ka jingphuh syntiew jong ka jingthaw ha ka thoh ka tar jong ngi .
U la shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​.
U DGP barim u Sube Singh u la long u kongsan .
Ki nongtuh ki la pynmih mynsiem ia ki kot lyngkdop shabar jong ka ri , bad dang shen ki la paw ha Amman , Jordan , ha kaba la peit ia ki da ki rangbah nong Samaria .
" Ngi la rai ba dei ban pyntip mardor sha ki pulit shaphang kane " " ka la ong .
Ka India ka la lah ban pynliem ia ka Australia da 36 ron .
U Rajagopal 73 snem ka rta u la khlad noh ha ka por 10 baje mynstep na ka daw ka jingshah ktah ha ka jingpang septic shock ha Vijaya Health Centre , la iathuh ki tyllong khubor na katei ka hospital bad ki la kyntait ban ai ia ki jingtip ba bniah .
U Siluvai Michael Rayappan u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka Tamil Nadu na ka thaiñ Radhapuram .
Ka Elena Gremina ka nongseng ia ki theatre bad ka nongpyniaid ia ki kam shna dur ka la thoh ha ka Facebook wall jong ka :
Ki dur ki long kiba rit haduh katta katta ba ka khmat kam lah ban iohi ia ki .
Ia kane la ong ha ka kyrwoh ba la pynmih mynta ka sngi da u myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Rana Gurmit Singh Sodhi .
Ngim tip ia ki jingsngewtynnat jong phi , kaei kaba phi wad ha ka internet ne lum ia ka jaka GPS jong phi .
Hato ngi kren shaphang ka niam Khristan jong ka ri Bilat ne ka niam jong ka ri America ?
Naduh hangta ki la phah ia u nonglam khubor sha ka nongbah Galway ban pan jingbam ban kyrshan ia ka jingialeh thma jong ki .
La plie ia kane ka jaka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad u myntri karkhana bad IT jong ka Telangana u KT Rama Rao .
Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kam dei ban pynkhein ha kano kano ka jinglong .
Kum ka nongsdang jong ka SAARC ka Bangladesh ka la don ka bynta kaba kongsan bad kaba khlain ha ki kam bapher bapher jong ka .
Ki Jesuit ki la iashim bynta ha kaba pyniar ia ka Balang ha ki ri America bad Asia , da ka jingtrei mishoneri jong ki .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki kuli , ban siat da ki kuli pynbthei bad ki kuli plastic ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Royals ka don saw ngut ki trai ba kynthup ïa ka tnga jong u Mr Kundras ka nongak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty .
Ngi kwah ban ngeit kumta .
U Mycelium u pyni ia ka jingiadei kaba iadei bad kiwei pat ki jingthaw ba im .
Kumta , hangne ​​ka jingshit jingkhriat jong ka test ka long 293 k la jan jan bad ka jingshit jingkhriat jong ka kamra jong ngi , bad ka jingshit jingkhriat jong ka M s ka long kaba kham poh .
Baroh arngut ki khynnah ki la don ha ka jingthiah .
U Modi u la ong haba peit ia kaei kaba ka pyrthei ka iaid lyngba , kane ka dei tang ka lynti kaba sah .
Ka jingpyni kan plie naduh ka sngi Balang haduh ka sngi U Blei hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 5 baje janmiet , haduh ka 2 tarik u Risaw .
Nga sngewthuh ba kam long kaba suk .
Hynrei lada kata ka jingpalat jong ki ka long ka spah ia ka pyrthei bad ka jingduh noh jong ki ka long ka spah ia ki Jentil , katno kata ka jingdap jong ki kan wanrah ia ka spah kaba kham khraw ! . . .
La tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia kane ka jingjia .
" " " U Bah Rajeev Kumar Dubey u Adv. " " "
Ki nongpyniaid ia ka system ki lah ban pynbeit ia ka Windows Update ban buh ia ki jingpynkylla ba kongsan na ka bynta ka Microsoft Windows hi dalade , katba ka kompiwtor ka don ka jingpyniasoh Internet .
Bun ki Muslim ki la kyntait ia u Jinnah Pakistan bad ki la wan sha India .
Yn pyni ia u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar .
Ïa ki metïap jong ki arngut ki nongkhaii masi uwei na ki u dei u samla la lap ba ki sahkut ha uwei u dieng ha ka shnong Jhabbar ha Jharkhands Latehar district ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka ICICI Bank mynta ka sngi ka la ong ba ka jingmih jong ka ka la kiew haduh 79 . 27 na ka shispah sha ka 1,341 tyngka. 80 klur ha ka shibnai kaba kut ha u bnai Risaw 2010 , haba ïanujor bad ka T.748 . 44 klur shisnem mynshwa
Nalor ki pulit , u SDM jong ka thain ruh u dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Ayushmann Khurrana kan sa paw shen ha ka phlim Dream Girl .
Ki don katto katne ki bynta jong ka jingbymtip hapdeng ki katto katne ki Sufi kum ka jingkhleh lang jong ki ar tylli ki kynthei bad ka jingpyndonkam ia ka jingrwai .
Nga la bitar . Hynrei kumba ju long ngi burom ia ki briew kiba la kham rangbah .
Hadien kata yn sa pyni ia ka phlim Hindi Lavanya Priti .
Kumta ban siew kylliang bad ban pynsngewbha ia ka , nga la ong ba ngan leit ryngkat bad ka sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist kaba man la u snem .
Man la ka sngi ka la long ka jingeh kaba thymmai .
Ka pyrthei ka iadei bad u Soitan namar ba u long u blei jong ka . Ngi kyntait namarkata ia ki jinglong jong ka pyrthei , kum ka jingsarong , ka jingsngewrit , ka jingleh khlem akor , ka jingleh donbor bad ka jingkwah spah .
Kum ka nuksa , u Reuben u la ryngkang ia ki jain jong u haba u lap ba ka jingthmu jong u ban pyllait im ia u Joseph u hynmen jong u ka la pulom namar ba la die mraw ia u Joseph .
Kumno kiwei pat ki lah ban iarap Hooid , ki dkhot jong ka balang Khristan ki lah ban ai jingkyrshan ha kiba bun ki liang .
U aktor ba la rim bha u Jagdeep uba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim ‘Sholay’ ba la ak da u Dharmendra kum ka Soorma Bhopali u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem ka rta .
Ai ia nga ka pen sngewbha .
Phi lah ban pynrung kyrteng ha ka por ba plie ia ka account lane hadien kata ha kano kano ka por .
Hadien u la pule ia ka kam sumar bad u la plie ia ka jaka sumar .
Lano ka long ka jingpynwandur ia ka jinglong . . . ka kylla long ka sniehdoh kaba pait jong ka mynsiem ?
Baroh hynriew ngut ki kyrtong ka Congress kynthup ïa u Dikshit ki la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha , da ka jingjop kaba khraw ha ki nongïaleh pyrshah jong ki ka BJP .
U Dr Simon Hercules u la long u nongpyniaid ia ka jaka sumar jong ka New Hope ha Kilpauk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynheh ia ka jingjop jong u sha ka 4 . 79 lak vote haba u la jop ia ka nongialeh pyrshah ba jan tam jong u ka Shalini Yadav jong ka Samajwadi Party ha Varanasi parliamentary konstitwensi .
Kiei ki katto katne ki lad kiba u samla u lah ban jan sha U Blei ? Kiei ki rai kiba u samla u shim ki ban ktah ia ka lawei jong u ?
Bad kito kiba siew kylliang haba ka jingleh pyrshah ka pynmynsaw ia ki .
La pyndonkam ruh ia ka tiar kaba ki khot ka blikki , ka jingpyniasoh lang ia ka blog bad ka vikki .
La pule ia ki da kaba pyrkhat bha haduh mynta ha ki iing ki Muslim .
Dei ha kane ka projek ba ka jingtrei shitom bad ka jinglong hok jong u ka la pynsngewtynnat ia ki dkhot jong ka iing syiem bad ia u Diwan jong ka Travancore , u Sir C . P . U Ramaswami Iyer .
Ka jingpyniaid iew kaba khuid ia ki dohkha bad ki mar ri dohkha bad ki jaka pynkhriat
Khamtam lada u nongialehkai u la shah rem ha ki khyndiat tylli ki Test ba la dep jong u .
" " " Ha ka kyrdan ba tbit , ki nongialehkai kin pynbeit bad kin ym ailad ba kan ktah shibun ia ka jinglehkai jong ki ."
La pyntreikam ia ka da ka tnad kam bar ri jong ka Russia .
Ym shym la don kano kano ka jinghap slap kaba jur ha ki 24 kynta ba la dep kaba la kut ha ka por 6 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka kynhun mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej poiñ , da kaba jop saw sien ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
U la long u Muslim uba riewblei bad ki kot jong u baroh shaphang ka niam ki pynpaw ia ka jingngeit kaba jylliew jong u ha ka niam Islam .
Halor ka jingbthah jong u President ka Congress u Rahul Gandhi , ki dkhot ka seng kin pynlong ïa ka jingïaid paidbah ha ki nongbah jong baroh ki jylla pyrshah ïa ki kam leh beijot ha Kathua bad Unnao .
Dih tang ia ka um ba la khleh ne ka um na ka kor pynkhuid .
Hato ki nongwei ki lah ban vote nabar ri ?
Bad lada nga ieng wat pyrkhat . . .
Ka jingkynthoh ka la sdang da kaba thung ia u nongbishar na ka bynta ki khynnah .
La shna ia ka da ka tnat treikam jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ki run ki iai bteng ban tuid !
Ia ka kaiphod jingtohkit la ai halor ka jingkren ba la ai da u nongsakhi jong ka tnad pynngat u Suresh Singhal uba la kylla long u nongmynjur ha katei ka mukotduma .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha KEM Hospital .
Lada ka ri kmie ka dei ka duriaw .
Ha kane ka juh ka sngi ka aktres jong ka Bollywood ka Madhuri Dixit ka la ai burom ia ka ' Marilyn Monroe jong ka Bollywood ' .
Ha kawei pat ka liang u Pharisi u la iai bteng ban peit poh ia ka kum ka nongpop .
Ki dor thymmai ki paw ha ka Mi . com bad Amazon India .
Ha kata ka por ma ka bad ka iing ka sem jong ka ki dang thiah ha ka ïingjaiñ kaba don hajan ka ïing jong ki , khlem da thikna la ka ïing jong ki ka long ne em kaba bit ban sah hadien ka jingkhie jumai .
Table Tennis : Ka kynhun jong ki shynrang jong ka Ri India ka la rung ha ka kyrdan ba 10 ha ka thup kyrteng ba thymmai jong ka ITTF ha ka pyrthei .
Ia kane ka smartphone la pyllait paidbah ha ka pyrthei baroh kawei ha ka jingialang bah jong ka pyrthei 2016 .
Kata kam shym la lah ban pyndep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongshna phlim Lee Daniels .
DON KA MASI BA LA RAH KABA THIAH HA KA SINK .
Kane ka dei ka niam baroh kawei .
Ka jingleit jingwan ba laitluid ha ki bus KSRTC .
Haba ki sngap ia kata kaba la phah hiar sha u Nonglam khubor , phin sa iohi ba ki khmat jong ki kin dap da ki ummat katba ki ithuh ia ka jingshisha jong ka . Ki ong : ‘ Ko Trai ngi ngeit .
Nalor kata , ka Article 123 ka ailad ia ki jingbishar kiba plie bad kiba hok , bad kumjuh ruh ia ka jingpyndonkam kaba mar katjuh ia ka ain .
Ka ri jongno ka long wat la katta ruh ?
Uwei u samla Khristan uba kyrteng u Joseph u la pyntreikam ia kane ka nongrim .
Wat la u sngewsynei bad burom ia u riewshlur hynrei u la bat ia ka jinglong kaba iadei ha ka jingiathuhkhana bad ka jingkhraw ha ka rukom thoh .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi .
' ' Hato phim shym la thied jaka ha ki jaka ba marjan jong ka karkhana Kia ha ka distrik , bad ha ka thain nongbah jong ka thain Amravati da ki kyrteng benami ?
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 42 , 84 .
Kane ka lain jong ka jingiadei kam dei kaba sngur , ka jaka jong ka ka kylla man ka por .
Ki kam ki bym pat dep ki lah ban pyndep .
Ka jaka sumar ia ki jingpang jong ka shyntur bad ka hospital ha ka nongbah Dhaka ka dei ka jaka sumar kaba marwei kaba don ia ki lad jingsumar kaba biang ia ka jingpang .
Hynrei ka Margaret ka don ka daw ban khuslai .
Kane ka por ka la neh haduh ka snem 1971 .
Ki phlim kum ‘ Ka Kyrteng Jong Nga U Khan’ bad ‘ Lagaan’ ki la long ki atiar ban pynsngewthuh ha Pakistan .
Ki pulit ki la kurup ruh 11 tylli ki karton kyiad beain .
U Adityanath u la bthah ruh ia ki heh pulit ban pynkhreh ia ka plan treikam na ka bynta ban khang ia ki jaka pyniap mrad beain , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Ka jingthew jong ki jingpynkylla ia ka ram ban pyniar
U la ong ba kane ka jaka kan ai jingkyrshan ia ki kam rep riang .
Nga kwah ban jop ia kane ka jingialehkai .
U heh pulit jong ka jylla Punjab kaba ka Lahore ka dei ka nongbah jong ka , u la iathuh ba ym duna ia ka 13 ngut ki briew kynthup ia 6 ngut ki pulit ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Dei ban kyrpad ia ki pulit kynthei ban iakynduh bad ki samla pule kynthei .
Ka kot polisi ba bniah jong ka tnad bar ri ka pynpaw ba ka China ka pynthut ia ka jingshngain , ka jingsynshar hi bad ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong kiba bun ki jaitbynriew ha kane ka thain .
Lada ka la leh da ka jingstad halor ki jingujor pyrshah ia u PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah kan jin da la pynkhlain ia lade bad ia ka synshar paidbah jong ngi .
" " " " " " " Ki kali kiba don ki jingkhang kiba la pra ki la shah iehnoh ha surok bah . " " " " " " " " " " " " " "
" Ym dei ban jia ki jingjia leh beijot ha ka ri " " u la bynrap .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka jingeh hadien ba la mih ki khubor hamsaia halor ka koit ka khiah jong ka Jayalalitha
Ym duna ia ka 15 tylli ki met iap jong ki nongleit nongwan jong ka bus Punjab Roadways kaba la ngam shapoh ka wah Bhakra hajan ka Sirhind ha ka 31 tarik Jylliew la lap haduh mynta .
Kumno ha ka jingshisha phi leit shaphang ka jingpyndonkam ia ki ?
Ka jingbishar bniah ia ka dor jong ka karkhana ri dohkha ha Tamil Nadu
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri kam pohiing u RK Mathur , u myntri kam pohiing u G Mohan Kumar bad ki ophisar ba kham heh .
U nongwanrah mar nabar ri u lah ban aplai ban pynrung kyrteng ym kham kloi ia ka sngi kaba 60 bad ym palat ia ka sngi kaba 15 shwa ka tarik ba la khmih lynti ban poi jong ki mar ba la wan nabar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor , ka Ankita Lokhande bad u Riteish Deshmukh .
U Rahul Gandhi uba dei u general secretary jong ka seng Congress ha katei ka por bad u Xi Jinping uba dei u president ka China ba mynta uba dei u general secretary jong ka seng jong u ha katei ka por ki la soi ia ka , la ong u Patra .
U Shalit u la shah rahbor thik shisnem mynshwa mynta ka sngi ha ka 25 tarik u Iaiong 2006 .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Kunwar Pushpendra Singh Chandel mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Ka centromere ka dei ka bynta ba kongsan jong ki chromosome bad ka don ia ki jingpynbeit ba kyrpang jong ka DNA .
Nga kynmaw ia ka kum ka samla kaba sngewtynnad bad kaba don mynsiem , kaba pyrkhat jylliew bad kaba don ka jingpynshlur , ong u Malhotra .
Ha ka samoi ban wan , yn sa iohi ia ka Samantha Akkineni ha ka bynta kaba kongsan .
" " " Ka Pyrthei Ba Im Ka Thmu Ban Pynlong Ia Ka Jingkylla kaba Neh " " . "
Ki jingkhang bad ki jingkhang ki long da ki nar bad ki dieng katba ka tnum kan long da ki sla tin ba la shna da ki rnong .
Ki lynti kiba hok jong ki blei ki mut ka jingshngain ia kiba hok bad ka jingjot ia kiba sniew . Katno ka kut U Jehobah u pynshisha ba u long na ka bynta ki briew jong u !
Ka bynta jong ka ICT ha ka pule puthi
Hadien ka jingpdiang sngewbha ha kad liengsuin la ialam ia ka Hasina sha Green Lake Hotel lyngba ka jingiaid kali ha kaba kan sah ha ka por ba kan sah ha Kunming .
" la bret sha ka jingdum shabar " " ki long ki Jiw ba kynja met ki bym pdiang ia ka lad ba la tyrwa nyngkong eh ha ki ban long ki nongsynshar ryngkat bad U Khrist . "
Ka la sdang treikam ha u bnai Nohprah 2009 .
“ U la mih noh na ka ri jong ngi ,” u la bynrap .”
U president jong ka America u la maham ia ka Iran ba kan pynshitom bein ia kino kino ki kam thombor ia ki shipai jong ka America .
" Pynmih Media , ki nongthaw jong ka " " PYNLAW " " kot khubor bad PYNLAW . com " .
Ka Jingngeit U Joshuas Ka Jingjop Na Ka bynta Ka Hok Ki Khynnah
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh la don ym duna ia ka 17 tylli ki jingjia kiba kum kine kiba bunsien ki kut noh ha ka jingpyniap ialade jong u nongleh kam sniew .
U dei u dkhot jong ki bor synshar jong ka skulbah ka Kashari , ka Dorbar Pynïaid , ka Komiti Pla tyngka bad ka Dorbar Pule Puthi .
" " " Hato phi kylli ia kajuh ka jingkylli ia u nongialehkai kriket shynrangIJ Hato phi kylli ia ki mano ka nongialehkai kriket kynthei kaba ki ieit ehIJ " " la kylli ka Mithali ia u nongthoh . "
Ha ka jaka ban kyrpad ia ka Kashari ban pynkut noh ia baroh ki jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang ha ka shisien , u Ginsburg u la buh ia ka lynti kaba thymmai , da kaba shim ia ka thong ha ki ain lehbein ba kyrpang bad tei ia kawei pa kawei ka jingjop kaba bud ryntih .
Ka jingpynrung kam bad ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki briew kiba shakri ia ka Synjuk ne ia kawei ka Jylla .
U la ialehkai 111 tylli ki ODI bad u la ioh ban khur 150 tylli ki wiket .
Ngi kwah ba ki samla kin long ki nongai kam ym ki nongwad kam .
Wat artatien ba U Jehobah u peit ia phi .
Kumba 300 ngut ki dkhot ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
U long kham bunsien uba shong , hynrei ki sim na ki jaka kiba kham khriat ki leit shaphang shathie na ka bynta ka por lyiur .
Ka jingpynrung 4K , Ka jingpynrung slow .
Ki don 3 tylli ki kam kiba lait ban pyndap na Kerala .
Ka Congress ruh ka la wan hadien .
Ia u Nano Satellite ba nyngkong eh jong ka Bangladesh u Anwesha la pynher ha ka 2 tarik Iaiong ha u snem 2017 .
Ka jubab , hoid , kan long em .
Ha kane ka sngi la ak da u Mohan Babu bad u Vishnu Manchu ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka Shobana , ka Parvati Melton , ka Sumalatha bad ka Giri Babu ha ki bynta ba kyrshan .
Te , kane ka iadei ngim donkam ban pyndep ha kane ka nuksa .
Ka jinglong jong ngi ka im hapoh jong ngi .
Ki nongrep ki pyniap ialade ha ki jylla ba ka seng Congress ka synshar .
Hato hadien baroh kam shym la kha ia ka ha ka longiing brahman ?
Balei ym don ba jubab ia ki call jong nga ?
Haba mih khmat na ka bynta u Mander , u nongiasaid ain ba rangbah u Dushyant Dave u la ong ba um lap eiei kaba pynjah burom bad pynrem ha ka jingkren kaba la kynnoh ba u dei u nongiasaid ain .
Ka ain mariang , pynban kam donkam ia ka jingpynkylla , kam donkam ia ka jingpyntreikam .
Ka Projek ka pyni nuksa ia ka jingkular jong ka India ban pynurlong ia ka thong jong ka bor ding kaba lah ban pynthymmai kaba la buh 175 GW ha u snem 2022 .
Ka um pynlip ding kaba don ka hose kaba la pyndait ka pynmih um .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba Rs .
Kaei kaei ka la hiar thma ia ki kor ba im jong kiba bun ki jait jingthaw ha ka pyrthei baroh kawei , kaba la pynlong ia ka jingtwa jong ki jaka ba don ki lum .
Ka Hima jong u , ryngkat bad U Jisu Khrist kum u Syiem , kan shim ia ka jingsynshar .
Ka jingshongkha ha ka por jong ka Jingthymmai ka la batai ia ka kynthei : ka dei kaba ka la shongkurim .
U don ruh ka jingtip kaba bha shaphang ka saian bad ka jingstad bneng .
Kine ki kynthup ia shibun ki kynthei bad ki khynnah .
Ia ka SGB lah ban pyndonkam kum ka jingpynskhem na ka bynta ki ram .
Ka iarap ruh ia ka bor met ban treikam bha .
U Mujeeb Ur Rahman u phah biang ia u Rohit Sharma sha ka pavilion .
Baroh kiba kwah ki lah ban apply na ka bynta kine ki kam SO ha ka website ba thikna jong ka SBI , sbi . ko . hapoh .
Ki pulit ka Moradabad ki la leit sha thanad jong ka Juhu ha kaba iadei bad katei ka kam , bad katei ka kynhun ka la leit sha ka iing sah jong ka Sonakshi Sinha ha Juhu ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Kum u shakri jong U Jehobah , ka jingpynpaw ia ka jingbha katba lah kan long kaba myntoi .
Hynrei ka dang paw ba kam lah ban kiew sha ka final four .
Lada pynlip bad pynmeh biang ia u modem shwa ban kut ka por kaba bud jong ka jingaiwai address , bunsien u ioh ia kajuh ka IP address .
" " " Ha ki por ba pynlong ia ki jingpyrshang , ka DSRV ruh ka la ngam jyllop da kaba jop haduh 666 meter . "
" U la thoh , " " Kane ka la iaid palat . . ngam lah ban sngap jar shuh ."
Hato ka jingrakhe ia ka jingkha ia U Khrist ka kyrshan ha ka Baibl ?
Pyrkhat ia kine ki lai tylli : Ka jingbeh noh ia ki nongleh bymman ka burom ia ka kyrteng U Jehobah .
Kum ka nuksa , ka don ka jingroi jong ki jingkhawai shongkurim ha ka kynhun , kaba pynim ia ka pisa bad pynduna ia ka jingdonkam ban shim ram kaba lah ban pynngop ia ki briew shimet ha ka ram .
Hynrei kane ka kam ka long kaba khia bad ka khot ia ki jingtohkit kiba kham jylliew .
