Kumta nga la jubab bad nga la kren ha uta u angel uba la ïakren bad nga da kaba ong ‘ Kine ki long aiu ko kynrad jong nga ?
Ka Rangpur Polytechnic Institute ka dei ka jaka pule kaba don ha Rangpur ha Bangladesh .
Katba ka jingsiew bai bording jong ki iing jong ki nongthied ka la hiar lyngba ki bulb LED , ka thong ba kongsan jong ka jingpynneh pynsah ia ka bording ruh ka la urlong .
Ka shnong ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan , kaba pynpaw ia ki jingkynnoh ba jrong jong ka sorkar jylla shaphang ki kam pynroi ha Jharkhand .
Na ka bynta ka jingpang kum kane , u donkam ia ki dawai stery , ka Prednisone .
Hato phi la thoh ia lade ha ka kot ?
Ki nongtrei jong ka Consumerfed Federation ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy da ka jingkyrpad ban nym weng noh ia u Tomin Thachankary na ka kam MD jong ka Consumerfed .
" U nongaiktien ba rangbah jong ka Congress u Randeep Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u ha ka Sngi U Blei : “ Ki jinglamler jong u Myntri Kam Pohiing ba thok ki paw pyrthei ! "
Kane ka karkhana ka don ka jinglah ban pynmih 16 lak tylli ki unit man la u snem .
Ka sorkar Delhi ka la ong ba palat lai lak 23 hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang Coronavirus ki la koit haduh mynta .
Ki nongwad bniah ha ka skulbah jong ka Georgia State University ki la pynmih ia ka jinglap jong ki ha ka kot khubor jong ka Nature Microbiology .
Nga la iohi ba ka jinglong marwei ka kham ktah ia nga ha ka por ba nga kham duna ka jingtrei , ka ong , kumta nga la pynleit jingmut ha kaba iadei bad kiwei bad ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki .
" " " Kiwei pat ki kynhun niam ki long ka niam Khristan , ka niam Jain , ka niam Zoroastrian , ka niam Buddhist bad ka niam Ravidassia " " " .
U Shri Naidu u la ong ba ka Swachh Bharat Mission kaba la sdang ha u bnai Lber , 2014 ka dei ka jingpynlong paidbah kaba heh tam kaba la leh , ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba khuid .
Nga mut ban ong , nga ong ia phi , ka shu sngap jar jar ban kham bha ban ia kane , phi tip ?
Katba ka kamram ba kongsan jong ki ka long ban pynlong ia ka thma ha um , la pyndonkam ruh ia ki na ka bynta ki kam ai jingiarap ia ki briew .
Bad mynta u Wizard u don hangne ​​ban ialam ia ngi .
Don 369 ngut ki pioneer ba kyrpang kiba shakri ha ki 28 tylli ki dulir bapher bapher .
Ka camera ka dei kaba pynlong ia ka P30 Pro kaba pher na kiwei pat ki smartphone .
Ïa kane ka jingtip la pyntip da u general manager jong ka Poco India u C Manmohan lyngba ka tweet jong u .
Ngim ju kwah ban iehnoh ia ki jingiaseng jong ngi ne ban shim ia ki kum ki jinglehkai .
Hynrei ka alarm kam pat sawa haduh mynta , ong ka samla , da ka jingphuh samrkhie kaba jop ha ka khmat jong ka , katba ki dur ki nang leit thiah biang .
U Sanath Handa bad u Shankar jong ka Jharkhand ki la wan ba nyngkong bad ba ar ha ka shot put , u Lallan Patel u la bud ia ki ha ka kyrdan kaba lai .
Hynrei kata kam dei ka jingeh kaba khraw tam jong ki .
Ngam shym la pyrkhat ba un leh kum kata ka kam .
Ka jingkhmih lynti jong ki jaka treikam ba bun jait ka long kaba bha na ka bynta ka ri India
Ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba paw ha ka jingshit kaba rit katba ka jingshit kaba heh ka la hiar da kawei haduh ar degree ha ka jylla .
Hadien kata la pynlip noh ia ka telephone jong u .
Ka kynhun jong ki Synjuk ka kynthup ia u Nehru bad u Patel . Ka kynhun jong ki nong Kashmir ki kynthup ïa u Sheikh Abdullah bad u Mirza Afzal Beg .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka ri kan dang neh katba dang sdang ia ki jingpynkylla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha katei ka jingjia .
Uwei pat u Imambara uba kyrteng u Husaini Dalan jong u Meer Yakub u don hajan Fulbaria .
Ka stock ka la die khatduh ha ka dor 35 tyngka ha ka NSE .
U nongleh kam sniew uba shyrkhei u la mynsaw ha ka jingiasiat bad ki pulit
Ha ka kane baroh ka iaid bad ka treikam . hapoh kine baroh ka long kaba skhem bad kaba ym lah ban pynkylla .
Ka shaka jong u mouse halor ka lyndet jong ka miej treikam ka pynkylla ia ka miej treikam
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka jingtlot kaba jur ka lah ban ialam sha ka jinghiar mynsiem jong ngi . Ki Proberb 8 : 33 . Kum Ka Ding Hapoh Jong Ngi .
Nga pdiang ia kane ka jingtyrwa da ka jingsngewrit baroh .
Te , ban sdang , kane kawei ka wan bad 4GB ka jingbuh jingkynmaw .
Nga kwah tang ban tip kaei kaba iaid lyngba ia ka sla ba la ai da kine ki lain ba la shon da kaba dei ka sla ba la pyniaid bad kaei ka jingkylla net .
U la long u nongjop ia ka khusnam Gdel ha u snem 2001 .
Ka sniang kaba ieng ha ka jingdum kaba peit shapoh ia kaei kaei .
U la leh ruh katto katne ki video jingrwai .
Ka dei ban khanglad tang ban khanglad ia ki jingpynmih jong ka art bad ka kolshor ban pynkhein ia ka ain paidbah ne ain paidbah .
Ha ka jingshisha baroh ki kolshor ki don la ki jong ki jong ki jingmut ha kaba iadei bad ka jingmih bad jingdonkam jong ka jingshongkha .
Bad u nongshet kylla ia ka ri jong u , wat klet ia kata .
Ka jingialang jong ka East Asia ka dei ka rynsan kaba , ha ka jingsngew jong nga , ka long ka jaka kaba biang bha ban iarap ia ngi ban pynurlong ia ki thong ba iadei jong ngi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshngain bad ka jingroi jingpar ha ka rukom treikam kaba iatreilang .
Hynrei ha kane ka khep , U Blei un pynduh jait ym tang ia kawei ka rukom synshar hynrei ia kawei pa kawei ka dak jong ka jingsynshar briew .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla bad ka la pan jubab hapoh hynriew taiew .
Ki briew kim kwah ban bat ia kata .
U Liu Zhenmin myntri ba dei peit ia ki kam bar ri jong ka China u la pdiang sngewbha ia ka Sheikh Hasina ha kad liengsuin .
Ka dome jong ka mosque ka la jah noh la slem bah .
Kaei kaba pyni ba u Joseph u paw ba u la iap shuwa U Jisu , bad kane kan mut aiu ia U Jisu ?
Kawei na ki jinglut kaba kongsan ban ioh ia ka jingpule hadien ka skulbah ka dei ka jinglut ha ka lad jong ka jingsiew ba la iehnoh namar ka jingbym trei .
Haba la kylli hato ka don ne em kawei pat ka jaka kaba u la kdew ia ka Gujarat Alkalis and Chemicals kum u CM jong ka Gujarat , u Amitabh um shym la lah ban jubab .
U Jehobah u long uba ieit . Hynrei ha ki por ba u la ai bor ia ka thma haba ka jingsniew bad ka jingshah lehbein ka byrngem ia ki briew jong u .
Ka paw shai ba hapoh kine ki jinglong kam shym la don kata ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki nongsynshar bad kiba shah synshar kaba donkam eh na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Ka jingiathuhkhana hyndai ka ong ba u paralok ba jan jong u Markos , u apostol Petros , u la long ka tynrai jong shibun ki jingtip jong u Markos . 1 Pet .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain ban ioh kem ia ki lehnoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tate Taylor .
Ka jingshit jong u ka la nang hiar bad ka oxygen ka la nangbha .
Ki ophisar pulit ba rangbah ruh ki la poi sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Da kaba sngew shngain ha Portugal kumta u la leit sha Algeria .
Hadien kaba la long kumba ka bymjukut , ka jingkhang jong ka cell ka la plie .
Nga la shu hap na ka kliar lum .
Nalor kata ka don ruh ka jingduna kaba jur bha ki nongtrei ka koit ka khiah .
kaei kaei kaba pyniasoh , kaba pyniasoh lang .
Ka jingseng ia kine ki jaka pule ka long tang kawei na ki jingthmu jong ki PM .
Shim biang ia ka khmat jong ka sniehdoh sha ka stit kaba mynshuwa .
Ngi la iakren shaphang ha ka jingtuid jong ki vane kiba khlem kut jong ki vane kiba don ka jingkhluit kaba rit haduh katta katta.
Ka pynmih ia ka science kaba la phiah bha ha kaba ka jingbymtip jong ka ia ka jinglong blei ka pynjot ia ka jinglong ba shabar bad ba shapoh ba kynja mynsiem jong u briew .
Haduh mynta ka sngi 2, 752 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw kane ka jingpang ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ki nuksa ki kynthup ia ki pisa ba la buh bad ki jingbuh pisa kiba rit .
Ka jingrah ia ka sha kawei pat ka kyrdan .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka jingkyrshan jong ka jaka pyni phlim jong ka Romania , ha ka jingiatreilang bad ka tnad pynbna paidbah jong ka Romania ka TVR . U Oltaenu u la pyntip .
Hadien kata u Farooq u la thok ia ki nongthoh khubor na ka phyllaw iing jong u da kaba kynnoh ba u don hapoh ka jingshah set phatok .
Kano ka dei ka Ursula von der leyen kaba dei ka president bathymmai jong ka European Commission ?
Ia ka jingthmu , ka jingjied ia ka jaka bad ka jingtrei ban tei ia ka jaka sah jingkynmaw la leh da ka jingsdang jong ki samla pule jong ka Dhaka Medical College .
Katno kan long kaba sngewtynnad ban don ha Jerusalem ha ka step Sngi U Trai , Sivan 6 ha ka snem 33 C . E . !
U Dr . U Harsh Vardhan u la ai ruh ia ka jingkular ban kyntiew ia ka lyer kaba khuid ha katei ka sngi .
Wat la ka Amrita ka la ïakynduh slem bha bad ka Imrun kaba dei ka nongtrei hotel hynrei ïa ki jingthmu shongkurim jong ka la buhrieh bha .
Ki nongleit nongwan ki la ialam ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Hato ym dei ban shah teh ha u syiem ?
U la iadei bad ka kam thoh khubor la slem bah .
Katkum ka jingkhein ia ki shynrang baroh naduh kiba la dap shibnai shaneng , ki don hynriew hajar hynriew spah ngut kiba pyndep ia ki jingbthah jong ka jaka kyntang .
Ka jingdon jong ki 27 ngut ki nongmihkhmat ka US kin leit jngoh ia ka ri India ha kaba kut jong une u bnai , kaba pyni ia ka jingpyrshang kaba kham jur jong ki nongthaw ain jong ka America ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka nongbah New Delhi .
Khlem pep , ngan sa sangeh noh ban sngewtynnad ia ka poitri .
Ka Sania Mirza ka dei kawei na ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri .
La iathuh ia nga ia kane .
Ha ka jingtohkit kaba jur , la kynnoh ba u la phla ia la ka kam runar .
Ka jingbatai jong u Radhakrishnan ia ka charama sloka Ch . XVIII , 66 ka dei hok ban ioh ia ka jingkdew kyrpang namar ka ialam ia ngi sha ka jinghikai jong ka jingaiei .
" Ngi la mynjur ban khot ia kane ka kynhun ' Freedom Cereso ' namar ba ki long kiba laitluid ha ka jingmut ba kynja mynsiem . " " "
18 Khnang ba ka Ktien U Blei kan pynmih ha ngi ia ka jingkylla kaba donkam , ka jingpule bad jinghikai man ka por na ka Baibl ka long tang ka jingsdang .
Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka US ban pynsangeh ia ka jingiarap sha ka Pak
Lada pyndonkam ia ka proxy na ka bynta ki jingkyrpad HTTP .
" " " Kan sa long ka jingbun u kew ha ka pyrthei ," " la rwai u nongrwai Salm . "
U Mohiuddin u la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki riew pyrkhat laitluid , ki bym ngeit Blei , ki bym ngeit Blei bad kiwei kiwei ki bym ngeit na Bangladesh ha u snem 2010 ha kaba la iashim bynta da 34 ngut ki briew .
Ka jingkynmaw ia kaei kaba la jia ha kata ka sngi .
U la long ruh u nongpyniaid jong ka Bar Council jong ka Ri India .
Lada phi jngi , phin ym kyndit , phi kynmaw ?
Kam lah ban ai lad ia ki samla bym don kam don jam
Ki jingtei kum ki lynti rel , ki mar ba iaid , ki jingkieng , ki surok bad ki wah ruh ki la shah pynjot .
Ha ka ktien u long uba lamler ia u Soitan , ha ka dohnud u long uba lamler ia U Blei , uba lamler ia u Soitan da kaba kren ia ka jingshisha , bad uba lamler ia U Blei da ka jingkam bakla .
" Ka la don ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba nang kiew bad " " dr ban palat " " katba ka nang san ."
Ka kompeni shna dawai Lupin ka la die ia ki katto katne ki jingpan jingbit bad kiwei kiwei ki jingstad ba iadei bad ka Perindopril sha ka kompeni France ha u snem 2007 ha ka dor kumba 20 million euro .
Hato ka rukom im kaba man ka sngi kan long kaba dum ?
Katno ka long kaba phylla ban iakynduh ha ka doh .
U Amit Shah U Bishar Ia Ka Jinglong Kashmir
Kan pyntreikam ia ka OxygenOS kaba pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 . 1 Ka Nougat .
Hato ym don mano mano ba lah ban rung ne mih na ka kamra jong ki ha kata ka kor khlem da iohi ma nga . U la don ha ka jingap ha ka jinghiar liengsuin , em ?
Pynlong ia kawei ka tile kum ka thliew kaba lieh .
Ka ESPNcricinfo ka la ïaroh ïa u Kohli namar ba u la pyni ïa ka jinglong rangbah jong u ban ïalehkai tang ïa ki jait jingïalehkai ba ka kynhun jong u ka donkam, katba u Kohli pat u la batai ïa ka jingïalehkai jong u kum ka jingïalehkai kaba ïoh jinghikai.
Sa shisien pat ka la long kajuh ka jingiathuhkhana .
Ki heh jong ka Air India ki la pyntip ba ki jingshakri bad ki jingbuh jaka kiba ïadei bad ka Vande Bharat Mission ki la sdang .
Ka jingkhein ia ka jingpynmih bad ka jingpynmih ka long kaba shipor , la ong ka kompeni .
Bad nga ong , Hooid . Bad ki ong , Kumta hato phim dei u jait niam ?
Ko para nongrep baieit jong nga , ngam lah wat ban pyrkhat ban leh ia kane ka pop .
Ka jingim jong u ha u lain .
Khlad noh u khynnah skul Phulbani ha ka jingtyngkhuh surok
" " " Lai tylli ki jingialehkai lynter , ngi la shah rem . . ."
Lada la check ia kane ka synduk , ka Konqueror kan kynmaw ia ki data ba phi pynrung ha ki web forms bad kan ai jingmut ia ki ha ki fields kiba iasyriem na ka bynta baroh ki forms .
Ka Raima Sen kum ka Amrita Mukherjee
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u ha kane ka kam thymmai kum u nongai jingmut ba kongsan jong ki shipai ha baroh ki kam kiba iadei bad ki shipai .
Nga la iohsngew ba phi la wan phai .
Namarkata ka jingtohkit ka long tang da ki paralok bad ia ki rai ba khatduh la shim da u Lord Chief Justice .
Ki jaka jngohkai pyrthei ki iadei ha kiba bun ki jaka bad ka wah bad ka jaka lehkai jong ka ri Mississippi ka pyniasoh ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Ki la leit sha ka
Ka India ka pyrshah ia ka jingpynmih nuclear .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 12 baje . 30 baje mynmiet .
KA JINGPYNIAP IALADE : La kynnoh ba kawei ka kynthei kaba la shongkurim ka la pyniap ialade da kaba bam katto katne ki dawai pynbuaid ha ka shnong Dhani jang .
U Ayatollah Khomeini u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingeh jong ki kynthei hadien ba u la shimti ia ka bor synshar .
Ka jingkhang ia ka Railways na ka bynta ki jingjia aksiden rel , ki bus na ka bynta ki aksiden bus bad ki taksi kam long kaba dei , u la ong .
Ka Galaxy M30 ka dei kawei na ki phone ba pawnam tam jong ka Samsung .
Kumba ka Gmail ka ialeh pyrshah ia ki jingthoh ba sniew bad ka buh ia ki shabar jong ka inbox jong phi , ki rukom ialeh pyrshah ia ki jingthoh ba sniew jong ngi ki treikam ban pynlong khuid ia ki jingmih jong ka jingwad jong phi , la ong u Rincon .
1 ngut ki la iap , 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah surok .
Lehse , u la sngew ba u la leh pop namar ka jingbymlah jong u ban ym lah ban pyndem ia u bad ia u Mewar , wat la la shaniah arsien ia u da u Akbar ban leh ia kane ka kam .
Ha katei ka jingiakhih ki la iap haduh 74 ngut .
Ka long ka sienjam kaba shakhmat ha kane ka jait jingrwai , khlem artatien .
Lait na u Salman , ka khynnah rit ka Harshaali Malhotra kaba la ak ia ka bynta jong ka Munni ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ki phlim .
Ha kane ka jingjia kaba pynkyndit , u Rajesh Maru u la khlad noh hadien ba u la shah sum ha ka mashin MRI kaba don ha Nair hospital ha Mumbai Central .
Sdang ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Gujarat .
Um shym la aiti ia ka jaka jong u naduh kata ka por .
Ka India ka sngewkhia khamtam namar ba kam dei ka bynta jong ka .
" Hynrei ngim dei na ka bynta ka jingphiah ia ka jylla ." " "
Ki don katto katne ki ashram kiba la ai kyrteng da u Loknath Brahmachari kiba la pynneh pynsah ha ki jaka bapher bapher jong ka Bangladesh bad ha West Bengal na ka bynta ban pynphriang ia ki jinghikai jong u .
U la jop bun ki jingiakop ha ka thain .
La buh ia ka Board ban soi ia ki jingkren nyngkong ha ka kam shakri ha ka jaka kaba pawnam .
Hadien ka jingjurip na suin , u PM Modi u pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ban iakren ia ki lad jingiarap .
Ka Jingthung ia ki Additional Judge ha Guahati High Court .
Ka BJP ka buh jingkyrmen ia ki nongsynshar ba la shah jied
Ka Pakistan ruh kam don hok ban pynlong ia kano kano ka jingialehkai ICC haduh u snem 2023 namar ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka ri .
Hadien ka snem 1627 u Syiem Louis XIII ka France u la ailad ia ka Company jong ka France Bathymmai ban pynrung ia ka rukom synshar syiem bad u la khang ban shong shnong ha France Bathymmai da kino kino kiwei pat lait na ki Roman Katholik .
Ka jingpynkiew ia ka dor ban don ia ki kali .
Lait na Mumbai ki jingrwai kin long ha Delhi , Bangalore bad Chandigarh .
Ka jingkiew tulop bad ka jingkiew bonus kam long kaba lah ban leh ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ki heh jong ka Navy ki la iathuh ba la pyllait im ia 14 ngut ki briew na ka kad liengsuin bad ki la mynsaw malu mala .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan u la lympat ia ka map ba la aiti da u nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Singh uba mih na ka bynta ka dorbar bah jong ki Hindu ha baroh kawei ka ri India .
Kum ka nuksa , ka jingshong ha ki kali ha ki por kiba jrong ka lah ban pynshitom ia ki shyieng jong phi bad pynduna ia ka jinglong jem jong ki .
U la bteng haduh ba u Mayor ba thymmai un shimti ia ka kam .
Pule ruh : U Khlur Bathymmai U Mih Ha Ka BJP U Amit Shah
Ki jingtip ba bniah kum ka sector , ka jaka , ka jaka , bad kiwei kiwei . jong ki SEZ lah ban ioh na ka website : .
Ngam pyrkhat ia lade .
" Hato u la iathuh ia phi ia kaei kaba u la leh ? ! " " "
Ki kamram ba kongsan jong u karbari shnong , u khlieh mouza , bad u rangbah circle ki long ka jinglum khajna jhum .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam bad ka la shah iaroh bha .
Ngi dang pyrshang ban ioh bat ha kane ka por .
Ki briew ki donkam ban leh aiu ban ioh ia ka dak symboh na ka bynta ka jingim ?
U la kren sha ki 173 ngut ki nongshah hikai ophisar jong ka kynhun ba 72 jong ka Indian Revenue Service , hangne ​​mynta ka sngi .
Namar ki dei ki nongialehkai ba jop .
Ka Result jong ka WBCHSE 12th HS 2019 : Kumno ban check
Ha kylleng ka pyrthei bun ki hospital ki duna nongtrei .
U paralok jong u Rice bad u nongïasaid aiñ shimet jong u ha Houston u dei u Kapten James A . Baker , u la iarap ban lap ia kaei kaba la kylla long ka will thok kaba don ka jingsoi thok .
Ka la iap ha kata ka por .
Kane ka kali Toyota Fortuner facelift jong u snem 2021 la khmih lynti ba kan sa sdang ban die noh shen ha iew India hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
" " " Haba pynkynmaw ia u Mahatma Gandhis Satyagraha ban pyllait ia ngi na ka jingsynshar phareng , u Myntri Rangbah u la ong ba mynta ka sngi hap ban don ka Swachhagraha ban pynlong ia ka Ri India kaba lait na ki jakhlia . " " "
Ka Arusha ka la long ka nongbah kaba kongsan ha ka histori jong ka Tanzania kaba mynta .
Ka Naraka Chaturdashi ka hap ha ka sngi kaba ar jong ka Diwali bad la rakhe ia ka kum ka jingjop jong u Trai Krishna pyrshah ia ka Narkasur .
Ka jingkynthoh u CM ka Jharkhand u Hemant Sorens
Ka kol kaba lai jong u ha ka jingialehkai .
" Ha kaba iadei bad ka por kaba don jingkylli jong ka jinglehniam , u nongiasaid ain jong u Smith ha Nassau u la ong " " Ki la donkam khyndiat ka jingpynshlur namar kiei kiei ki la long kiba jynjar bad kiba pynjot ha ka jingim jong ki dang shen ." " "
Ka CSK ha ka IPL 2019 .
La buh jingthoh ia ka pulse da kaba pyndonkam ia ka rukom pynkhih .
La pyniap ia u katba u dang don ha ka kam jong u .
Katba ki dieng ki nang san , ka jingtap ka nang heh .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad saut ia ka dohkha ba la shet .
Kane ka phlim ka dei ka dur jong u nongdro dur .
Ka pyni ba ka spah jong ki kyrtong jong ka Awami League kaba synshar ka la nang kiew katba ki mukotduma pyrshah ia ki kyrtong jong ka BNP ne ka seng pyrshah ki la nang kiew .
Ka party ka la ai shibun ia nga .
La thung ruh ia kiwei pat ki jingthung kum u kew , u sohjew , u kew , u sohjew bad ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Hangta hadien ba u kongsan u la ai khusnam sha ki samla pule kiba tbit .
Halor ka jingkylli shaphang ki jingdawa ban phiah ia ka jylla , u Padgaonkar u la ong ba ki briew ki pyrshah ia ka jingphiah ia ka jylla bad ki kwah ba kan dang iatylli .
Ka jingpeit bniah jong ka doktor jong katei ka khynnah ka la pynthikna ruh ba ka la shah leh beijot .
Ngam ngeit ia kum kine kiei kiei .
U don ka rekod shimet ha ka pyrthei ban wad bniah ia ki 128 tylli ki krem ​​ha Pakistan .
U nongiasaid ain bad ka tnga jong u ki la hap ban sah ha iing u Baba Naudh Singh katto katne bnai .
Haba u Elango u la leit bad u hynmen jong u u Senguttavan ban peit ia ka spah jong ki lum , u Elango u la ioh khubor shaphang ka kannagi na u Sithalai Sathanar uba dei u poes .
Ka board ka ai jingmut ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Katno ki kwah ban long kiba khlain ?
Ka BCCI kham mynshwa ka la pep ia ka por ba la buh ha ka 25 tarik u Risaw ban pynbna ia ka kynhun ialehkai na ka bynta ka ICC Champions Trophy ka ban wan haduh hadien ba la kut ka jingialang jong ka ICC .
Kam pher , u la ong .
Kane ka pynsuk ia ka jingsaphriang khamtam hapdeng ki briew kiba kham rit paid : ki nongshong shnong bad ki nongbylla sngi , la ong ka khubor .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ki la ialehkai bha na ka bynta ka phlim kaba ki dang wan kaba kyrteng ka Coolie No 1 .
Ia kane ka grant ym shym la ai sha u Gurmeet Ram Rahim hynrei la ai ban pynshlur ia ki nongialehkai jong ka Dera , u la ong .
Na kane , kiba bun ki dkhot ki lah ban dei na ka sorkar namar ba ki kynthup ia ki jylla ki long kiba noh synniang bha sha ka corpus .
Em . jong ka Kard Jingkoit jingkhiah
Ki nongialehkai khyllung ki akshay Kumar , Danny Denzongpa , Anupam Kher , Murli Sharma bad ka Madhurima Tul ki la pyni biang ia ki bynta jong ki na ka bynta ka phlim Naam Shabana kumjuh .
Kane ka pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ngi .
" " " Sa shisien pat , ngi pyndonkam ia ki tiar bapher bapher ba la shna ha ki kam bapher bapher ba la shna da ka nar bad ka nar . " " "
Haba ther ia ka sorkar BJP halor katei ka mat , u nongaiktien ka Congress jong ka jylla u Manish Doshi u la ong ba ka jingkular ban pynkylla kyrteng ia ka Ahmedabad ka dei tang kawei pat ka jingleh thok jong ka seng synshar .
Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ka jingjia ha Nankana ka pyni kumno ki rit paid hangtei ki shah pyndik bad balei ki donkam ia ka jinglong nongshong shnong ha India .
U MC u ju siew Rs 1 . 50 klur shibnai sha ka kompeni .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Kumta la thmu ban pynshlur ia ka jingpyndonkam biang ia ki jaboh da ka jingthmu ban pyndonkam biang ia 80 percent na ki jaboh 2,200,000,000 ton jong ki Jaidbynriew man la u snem .
Ka long ka jingkyndit ia kiba bun ba u la khlad noh ha ka rta kaba 34 snem .
U tip ba ki synran jong u kin shah isih bad shah pynshitom bein kumba u la shah .
Kane ka sorkar kan ym neh slem , la ong u president ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa bad bynrap ba ki kam pynroi ki la sahkut noh .
Thirukkural Ka jingthaw por kaba janai Ym shym la batai .
1:3. U Titos 2 : 2 .
Hynrei ka la hiar bha ha u snem 2013 .
Ha katei ka jingshah thombor la pyndonkam kumba 20 kg ki tiar pynbthei .
U Nongialam jong ka Seng Samajwadi , U Khun La Siat Iap Ha Ka Jingshai Sngi . La kem ia u kpa , u khun .
" " " Ka kamram ba kongsan jong u Myntri Rangbah ka dei ban thaw kam thaw jam ia ki samla bym don kam don jam " " u la ong da kaba bynrap ba ym shym la leh ia kata kaba long ka jingshet kylla . "
Khnang ban pynim ia ka , nga tyrwa ban ailad ban weng lut ia ka VAT ba la buh mynta ha kane ka bynta .
Kane ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia tang hadien katto katne sngi ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ïakynduh ïa u paralok jong u na India u Narendra Modi ha Russia .
Ka tnad khaii pateng ka la pynjari ia ka khajna kaba 35 percent ha ka CFL ha u snem 2002 .
58 ngut kiba iap ha ka shisngi ha West Bengal .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Sukant K Nanda u la tyrwa ban ai khublei .
Kata ka la long ha ka rta kaba 21 snem .
Ha ka snem 1924 ha ki jingialang ba rieh bad ka Ri China , ka Soviet Union ka la mynjur ia ka jingdawa jong ka China ia ka Mongolia .
Ka iing syiem ka dei ka bynta ba la pynheh jong ka jaka kaba heh bha .
Kaei ka ain kaba la long ka nongrim jong ka jingwan tuklar jong ki myntri , la kylli u Chennithala .
Katto katne ki surok ki la khang shipor namar ka jingshlei um , kynthup ia kawei ka thliew , bad lai tylli ki skul ki la hap ban pynkynriah noh .
U la jubab ia ki jingkylli jong ki samla pule .
Shaphang mihngi ka hima jong u ka la pur haduh Bihar bad shaphang sepngi haduh Kanauj . u la iaid wat sha Delhi ha kawei ka por .
Kane ka kali Land Rover Range Rover Sport kaba la pyllait ha New York ha kaba sdang jong une u snem kala poi sha India .
" " " Ngam shym la thok ."
U lah ban leit biang sha ka kriket lada u kwah .
Ha kaba iadei bad ka jingkiew tulop jong ki nongpyniaid ki jingdawa tulop jong ngi ki long tang ki sohjew . ' ' Ngim shym la kynran dien ' .
Na ka jingpyrkhat ka wan ka jingtip kaba sngewthuh hi kaba la batai kumjuh ha ki kot Buddhist bad Yoga .
Ka jingiakhun kaba khatduh jong kane ka taiew kan long ka Mumbai FC pyrshah ia ka Aizawl FC ha madan Cooperage , Mumbai .
Hato ki la lah ban leh ia kane ?
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur ba itynnad jong ka ha ki social media .
U Manmohan Singh Mall u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongpynmih phlim bad u director .
Ka Bheema ka la shah pynkhih ha ka jingsngewsih .
Kham hadien ka Felicia ruh ka la shah pynbaptis kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kum kine ki mat bunsien la buh lypa haduh ka por elekshon .
Katkum ki khubor ba la iohlum ka Saudi Syiem Salman un aiti noh ia ka khet sha u khun jong u u Syiem Syiem Mohammed Bin Salman ha u snem ban wan .
U la shah sumar na ka jingpang cancer ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Kine baroh ki dei ki jingkylli bad ki jingkhuslai kiba dei hok .
Kumno ngi shah pynjah burom bad shah troll lyngba ki social media man la ka sngi ym lah ban batai .
Kumta lada ka index ba shapoh ka long Nifty bad ka don ha ka 3 , 800 , 4 , 000 bad 4 , 200 ha kaba kut jong ki bnai 1 , 2 bad 3 , ka average ka long 4 , 000 .
Ki nongtrei Congress ki thang ia ka dur shwa ban poi ki MP
Ki lad ki lynti na ka bynta ki hacker ki long kiba bun jait .
Nga la tyrwa ia kawei na ki kyrteng .
Kumta phi hap ban shna kham bun ki incubator bad ki tinker lab khnang ba ngin lah ban ai jingmut thymmai sha ki khynnah skul ha ka rta kaba dang rit .
Hang ia u haduh ba ka khlieh jong u kan kylla rong saw !
" " " Kane ka dei ka daw ba ki jingjia aksiden ki iai jia ."
U la shah sumar ha ki jaka sumar jong ka Apollo DRDO ha Kanchanbagh .
Ka nongpeit phlim : Ka sngewtynnad ban peit phlim bad sngap jingrwai .
Ki 101 ngut ki riewstad ha kata ka por ki la iohi ba ka spah jong ki ka la hiar da 20 haduh 65 percent ha kane ka por da ka jingai sngewbha jong ki 35 . 6 percent ka jinghiar ha ka Sensex .
U dang bteng kum u Myntri Rangbah ka Jylla naduh u snem 2000 .
Baroh ki briew kin shah hikai ha ka rukom im jong U Blei , khnang ba ka jingtip ia ki jingthmu ba donburom jong U Jehobah kan pyndap ia ka pyrthei wat kumba ki duriaw ki pyndap ia ki rud duriaw .
Katkum ka khubor The Verge , ka Microsoft ka ai laisen tang ïa ki nongshna PC ïa ka Windows 10 ha ka ARM ban buh lypa ha ki tiar thymmai .
Ka jingkhia jong ka baroh kawei ka long 21 . 5 gram ka .
kane ka la pyllait ha ka 21 tarik u Nailar 2019.
Ki briew ki iohsngew ia ka kyrteng jong u .
Ka jingdie kali ha ka jylla ka la kiew na ka 14 562 tylli ha u bnai Risaw bad Naiwieng sha ka 96 302 tylli ha u bnai Iaiong , u la ong .
Ka la long shisha kum u briew .
Ngan ym leit tang da ka jingai jingmut .
" " " Ka sorkar India ka dei ban burom ia ka jingsngew jong ki nongmane ha kane ka bynta . "
Ka jingshah thombor ka la pynthut kumba shiteng na ka jingdon umphniang jong ka Hima , lane 5 percent na ka jingpynbiang umphniang ha ka pyrthei man ka sngi .
U heh bad u Chairman jong ka British Airways u Alex Cruz u la ong ba ka kompeni liengsuiñ ka la lyngngoh bad sngewsih halor katei ka jingpynshitom .
U Saina u jop hynrei u Kashyap u Sindhu out ha Hong Kong .
Kiba bun na ki ki don ka histori jong ka jingleit jingwan bad ki jingiadei .
Ki briew ki kylla ksuid ha iing .
Ka kmie bad u hynmen jong u Sreejith ki la kynnoh ba u la shah leh be-ijot ha ki pulit haba la kem ia u .
Hadien ba la pyllait , ka phlim bad kumjuh ruh ka jingleh jong ka ka la ioh ia ka jingiaroh .
Nga ai khublei ia ka kynhun jong ka tnad sumar jong ka shipai suin bad ka jaka pynbha ia ki 3 tylli ki jaka sumar na ka bynta kane ka jingithuh .
Bad kane ka jingeh jong ka jingïohi ka la long shi bynta jong ka jingïaid lynti ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki hospital shimet ki kyntu ia ka jylla ban pynbiang ia ki kor pynhiar mynsiem bad kumjuh ruh ia ki briew ban sumar ia ki nongpang covid .
Ki skulbah ha El Salvador ki kynthup ia ka jaka pule paidbah kaba pdeng , ka skulbah jong ka El Salvador , bad bun kiwei pat ki skulbah shimet kiba kyrpang .
Ka AMU kan plie biang naduh ka 18 tarik u Naitung
Nga sngewtynnad ban leh ia ka biopic shaphang ka Sakshi Malik : Ka Sonakshi Sinha .
Balei ka jingpynshlur ka long ka bor na ka bynta ka jingbha ? Ki nuksa jong U Jehobah , U Jisu bad u apostol Paul ki hikai aiu ïa ngi shaphang ka jingai mynsiem ?
Bad phi delete khlem da panmap ?
U samla William u la pynbeit ia ngi ban pyndonkam ia ka kali jong u , hynrei u kpa jong u u don kiwei pat ki jingmut . Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar .
" " " Nga tharai ba ka Iceland ka dei ka kynhun kaba tbit bha bad nga kyrmen ba ngin lah ban ialehkai pyrshah ia ka Panama bad ban ialehkai ia ka jingialehkai jong ngi bad ba ngin lah ban jop ."
U don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Haba kren shaphang ka jingialehkai suloi , u Rizvi u la kynnoh , Ia ki jingpyniap briew ba la leh da ki bor pynjari ain la khot ia ki jingiap ha ki jingialehkai suloi .
Hadien la don ba la tag ia ki ba ki dang shah kylli jingkylli ha Facebook .
16 tylli ki kynhun ki iashim bynta ha kane ka league .
Ia ki riew tymmen la ai ia ki lad ki lynti baroh kiba lah ban ioh , naduh ki jingpynshlur khajna haduh kiwei kiwei ki jingmyntoi ha ka jingbei tyngka .
Ki panel kiba heh ba la pynitynnad ki ieng ha ka jingpynwandur kaba jrong pyrshah ia ki kynroh kiba jem , kum ha ka jaka tep jong ka Eklakhi .
La pynlong ia ka jinghikai ain na ka bynta ki koidi jong ka phatok distrik ha ka shnong Bangarh da ka bor pyniaid ain jong ka jylla .
La pynngat ia u Abdul Qayyum ha ka jingshah kynnoh ba u la pynpoi ia ki tiar ialeh sha u aktor u Sanjay Dutt
Ki Hindu , Jain , Buddhist bad Sikh kiba lait na ka jingshah pynshitom bein na ki ri ba marjan jong ka India kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong ha India , la ong shuh shuh ka manifesto .
Ka jingshai jong ka juk sain pyrthei kaba thymmai .
Ka Dorbar Thaw Ain , ka Council , kiwei kiwei ki paidbah ba la jied bad pynrung kyrteng hok .
Ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki khynnah , ki tymmen bad ki nongpang .
Ngi don ka nongkren kynthei bad ngi la don ka President kynthei ruh .
Lada jia ba ka jingjied jong ki nongthied ka palat ia ka pisa ba la kdew haneng kin hap ban siew ia ka pisa kaba sah .
Ka don ka jinglah kaba khraw ha ki bynta kum ka khaii pateng , ka kam iada ri , ka rep ka riang bad ka bor ding .
Ka British Airways ka la pynbna ba ka dang tohkit ia ka jingtuh ia ki jingtip jong ki nongthied na ka website bad ka mobile app jong ka .
Nangta kynsan kynsan u la kyllon , u la ioh ia ka jingpang fit bad u la iap .
Ka la phong da ka jain kaba saw .
Ka jingshai rong saw ka lah ruh ban pyntlot ia ki shniuh jong phi , kaba pynlong ia ka jinglong tymmen kloi , kynthup ia kita ki shniuh kiba shyrkhei .
Kumno ! Ngi leit sha Cuenca Phi lah ban ai lift ia ngi ?
Pynrung ia ka website .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh da u Myntri Rangbah ka jylla u Charandev Singh Mann lem bad kiwei pat ki heh sorkar .
Kane ruh ka donkam ban pynbeit ryntih .
Kine ki kynthup ia ki jingthoh tynrai jong ki Muslim shaphang ka jingim jong u Muhammad , kiba ai jingtip shuh shuh shaphang ka jingim jong u Muhammad .
Ka jingbteng ia ki kam shna jingshna jong ka China ha shilynter u pud u sam jong ka India ' Ka jingpynkhihwin ' : U Nongthaw Ain jong ka US
Ki nang san ki san , ha ka jingkyrduh , ka jingbym biang ka bam , ka jingbym biang ka bam .
U Gurpatwant Singh Pannun : U dkhot ba kongsan jong ka Seng Be-aiñ uba shong ha USA , u Sikh na ka bynta ka Hok .
Dei na kata ka daw ba ka BNP ka la wanrah ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki EVM .
La pyni bad ai jingtip ia ki nongwan ia ki jaka ai jinghikai ba kyrpang ba la thaw ha Jaisalmer bad Pokhran .
" " " ia ka jaitbynriew kaba laitluid kaba shong ba sah junom ha ka jaka ba la buh , kaba iaineh ha ka sorkar ba la pynbeit da ka jinglong bad kaba lait na ki nongshun kiba nabar la khot ka jylla . ' " " "
Bad namar kata ngi dei ban peit ia u Vivekanand Ji ha ka jinglong jong ka juk mynta .
Kumta kata kan long kaba bha shisha na ka bynta jong nga bad na ka bynta ka kynhun .
CA : Bad lada ki jingmih ki mih ba ha ka jingshisha ki mih , hato phi la pynkhreh ban pynkylla ia ka jingbishar ba kynja doh jong phi kaba mynta halor ki katto katne na kine ki mat ?
Lada ka ri ka hap ban kiew , u KCR u dei ban long PM u la ong .
Ka Kallada ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kollam jong ka jylla India .
Napdeng ki paralok kiba u ithuh bha u don u Mahendra Singh Dhoni uba dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India .
Ka Anushka ka mih dang step na iing man ka step teng teng naduh ka por 4 baje mynstep ban sam ia ki marbam , ki jingbam rashon bad ki dawai ha kylleng ka sor .
Watla ki sienjam ki la long kiba kongsan bha hynrei ki dang don shibun ki jingeh .
Kawei ka kynthei ka ong ia u , Hi , ko sahep .
Dei ha kane ka iing bad ka jingiadei ba ka Marie ka la wan ban shong .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Kane ka dei ka por jong ka jingeh ia ka ri jong ngi .
Ki khlem da peit bniah .
Kine ki kot kim don ha iew mynta .
Kumta ki kyrtong ba la jied ki la kylla long ki nongleh pyrshah ha kiba bun ki jaka .
Lada ka iingbishar ka pyrkhat ba kan ym long kaba dei ban pdiang ia ka mukotduma , ka lah ban weng noh ia kata .
Ki nongialam ki la ai khublei ia ka Sorkar Punjab .
Ka khynnah kynthei kaba shah tynrah ha ka rel , ka iap .
Hynrei ki jylla ba shathie ki la don ha kata ka liang bad ki batai ia kine ki jingpynthut ha ki rukom .
Hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman u Myntri ka Koit ka Khiah u la bthah ba ka jingleit jngoh shimet da ki heh ka koit ka khiah ha ka jaka sumar ka lah ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba .
' Ka India ka la pynskhem ia ka ICCPR ha u snem 1979 .
Kumno phin buh jingthoh ia ka jingim jong phi ?
Kumta , kaei ka ban jia lada ki Adventist ki pdiang ia baroh ar ka jinghikai bad ia ka jinglong jingman ?
Kaba sngewtynnad ka long ba bun na ki nongwan jngohkai ruh ki kren ia ka ktien kaba iadei lang , kaba lah ban dei ka ktien Hebru ne Grik .
Ka la long haduh T.4, 648 klur ha ka por jong u snem ba la dep .
Nangta ki la bud ia ki ha ka por ba mih ka sngi .
Haduh 70 percent na ki nongtrei jong ka ri India ki trei ha ki jaka nongkyndong .
Hadien la weng noh ia ka mukotduma jong u .
Hynrei ki shipai kim shym la ialeh ha ka jingialeh .
Ki dkhot ka Congress ki la ieng ha la ki kjat bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka iingbishar ka la bthah kham mynshwa ia ka CBI ban pynsted ia ka jingtohkit bad ban aiti ia ka kaiphod ba khatduh haduh mynta ka sngi .
U director u Manmohan Desai u la pynkylla ia ka jingkut jong ka phlim Coolie hadien ka jingjia aksiden jong u Bachchan .
Ka la don ka jingsngewrit kaba jur bha na ka bynta ki nong Palestine hapdeng ki briew Turkey ha baroh ki liang jong ka jingim .
blog ka ong ba ka Albania Mjaft !
Kumno ngi ithuh ia ki nongialam ?
Katno klur phin ai ?
Hynrei kine ki sah tang ha ka kot .
Ki nongialehkai ba kongsan : U Adam Le Fondre , U Hugo Boumous .
Baroh ki mar ki lah ban long kiba kyrpang .
U Dravid u la mihkhmat ia ka India ha ki 344 tylli ki ODI bad kamai 10 , 889 ron .
Kan pynlong ia phi ban peit 16 biang .
Ive pynkyrpang ia lade ha kawei ka jaka naduh .
Ha kawei pat ka liang , lada ka hok jong ki Blei ka la long tang ha kaba ai ia ka bainong ne ka jingpynshitom , ka jinglong jong ki briew kan jin da la long kaba khlem jingkyrmen .
Ka pisa shimet bad ka jingpyndonkam ia ka database ka donkam ia ka jingpynrung jingtip kaba jynjar
Ka jingkhawai kaba shisha ka neh hynriew sngi u nombar ba la pyndonkam ha ka Baibl ban pyni ia ka jinglong ba pura ba kynja mynsiem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Devgn bad la pynmih da ka Eros International .
Ka jingrep tang kawei ka jingthung ka dei ka rukom thung ia uwei u jingthung ha kawei ka jaka , ha kaba ka jingrep bun tylli ki jingthung ka kynthup ia ka jingrep bun tylli ki jingthung ha kawei ka jaka .
La iohi ia u mrad uba lieh ha kawei ka khlaw jong ka Karnataka .
Ka tnat shipai suin ka la bteng ban bom ia ki jaka jong ka LTTE kiba jngai na Mavilaru .
Ka jingkhapngiah kali ka dei kawei pat ka jingeh .
Ym pat don khubor ruh mano ban direct ia ka phlim .
Ngi la khot bunsien ia ki pulit .
Ha ka jaka kata kan jin da la trei na ka bynta ka jingbha jong ki bad jong ka longiing longsem briew baroh kawei .
Ka Chui ka ong ba kam don lad shuh hynrei ban sah hapoh wat hadien ba la kha khun ban iada ia u khunlung ba dang kha thymmai jong ka .
U la ong shuh shuh ba ka Bangladesh ka nang kiew bad kumta ka khaii pateng ka nang kiew bad ka India bad ka pyrthei baroh kawei .
Namar ka jingkhlad kynsan jong u hynmen jong u , u Devendranath u la long khlem nongiarap ha ki kam pyrthei bad u la kylla long uba jynjar shibun .
Ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang , ka la long ka jingjop na ka bynta ki nongjop takma rnong ha ka pyrthei , u B Sai Praneeth , u Kidambi Srikanth bad u Sourabh Verma .
Hynrei kata ka la jan kylla .
Kumta ka long kaba bha ban iakynduh ia u doktor shwa ban pyndonkam ia ki tarik .
Ka jingpang shini ka dei ha kaba ka shini ha ka snam jong u briew ka kiew palat .
ka jingpang ba mih na u khniang jingpang polio kaba pynjot khamtam ia ki shyieng ba pynkhih met kaba ialam sha ka jingtlot jong ki shyieng bad ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , kaba ju ktah ia ki khynnah .
Ki nala um kiba tuid ki pynmih ia ka jingtieng ia ka jingpur jong ki jingpang
Bad kan jin da la long kaba khraw lada ki la
Ka jingkylla rong stet ki shniuh ka dei kawei na ki mat ba kongsan kaba pynkhuslai ia ki katto katne ki samla .
U Kavinder u la mareh sha shiliang bad u la tynrah ia ka jingkhang jong ka kali , kaba la pynpra ia ka jingkhang jong ka kali .
Te , nga la long u kpa jong u khnai .
Lai ngut ki dkhot jong ka BGB ki la mynsaw ha katei ka jingjia , u la bynrap .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ilias Hossain uba dei u khun jong ka Nuru Miah kaba shong ba sah ha ka shnong Madhyapara ha Gurudaspur upazila jong ka District .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor halor ka jingujor jong u kpa jong ka mynta ka sngi .
Hato ki surok jong ngi ki long kiba shngain ia ki kynthei ?
Nalor kata ka don ka Marseille ka kad lieng kaba don ha rud duriaw Mediterranean . ki nongkhaii Grik bad Carthage ki la seng ia kane ka nongbah ha ka snem 600 S.K .
U Bolsonaro u wan sha India halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kot tynrai jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka don ia ka jingdro ba itynnad jong u Trai Ram , ka Mata Sita bad u Laxman kiba wan phai sha Ayodhya hadien ba ki la jop ia u Ravan .
U Boman Irani , u Mouni Roy , u Rajkummar Rao ha ka jingpyni ia ka Made in China showing .
Kata ka mut , uwei uba pynbiang ia ka kam da ka pisa bad uwei uba thied ia ka stock ki long baroh arngut ki nongbei tyngka .
Hynrei u Long um shym la pynbna ia ka jinglap jong u haduh ka snem 1849 .
Ki la long khlem bam khlem um .
Kiba la soi ïa kane ka shithi ki kynthup ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad . Ki MP jong ka party bad ki Myntri barim ka sorkar pdeng u Anand Sharma , u Kapil Sibal , u Manish Tewari , u Shashi Tharoor .
Hynrei kumjuh ruh ka kynhun jong ka India .
Ha kani ka sngi da em leh u Shailendar Bisht , u Nitin Dutt , u Sunil Panwar , u Sandeep Agarwal , u Rais Khan wa kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi.
Kordit ia phi ki Pharisi ! namar phi ieit ia ki jingshong ba hakhmat eh ha ki synagog bad ia ki jingkhublei ha ki iew ki hat .
Ka liengsuin kaba rit ka shong ha ka lynti iaid
U Vij u la ong ba ha kane ka mahakumbh yn pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ha Ambala , Panchkula , Karnal , Rohtak , Bhiwani , Gurugram bad Hisar .
U Shri Chatterjee u la sot ia kawei ka kot jong u Sahep Ivor Jennings shaphang ka Riti Synshar jong kane ka ri .
Ki jingthoh ba sngewtynnad la pyndap ha ka dak lynti shimet .
Nga kwah ban leh ia ki projek kiba kham heh .
Nalor kata , ka don ka jingkitkhlieh ban peit ia ki kam runar bad ka jinglong jingman jong ka ain ha ki UT .
Ka NTPC ka ai kumba 4135 MW ka bording sha ka jylla Maharashtra na ki jaka pynmih bording bapher bapher jong ka .
Da kane ka app , ka jingbuh jingthoh ka long kaba suk .
Ia kane ka jingkhih la sngew ha ki hynriew tylli ki distrik ba shatei jong ka West Bengal bad kumjuh ha ka sor bah bad ki distrik ba marjan jong ka , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Hr . Skul Sec
Ki tiar thew jingthew ba lah ban rah ruh ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingthew jingkhein jong ki mrad .
Ka liengsuin kaba rit ka shong ha ka madan liengsuin
Ka kyndon 7 ka kyndon 11 ka pule kumne harum :
Hynrei hato u puma u dei hok shisha ban ioh ia ka nam kum u nongpyniap masi ba bud ryntih ? Lada ki mrad khlaw ki don , u puma um ju pyniap ia ki masi , la ong u Dr .
Ia ki dak la thoh lang kum ka kyntien , hynrei ia uwei pa uwei u dak la pynmih kyrpang .
Ka TAHDCO ka dang shimkhia ban tei ia ki iing skul , ki skul bad ki jaka sah jong ki kolej , ki jaka pule science , ki painkhana , ki jaka ialang paidbah na ka bynta ki samla pule jong kane ka tnad bad ki jingdonkam ba kongsan sha ki jaka sah jong kane ka tnad .
Haduh lano phi thmu ban sdang ia ka kam fund jong phi ?
Kumba nga la kyrpad ia me ban sah ha Ephesos mynba nga la leit sha Makedonia , khnang ba men hukum ia ki katto katne ban ym hikai da kumwei pat ;
Ia kane ka dur la ring dur bha ha ka phlim .
Da kaba pyndonkam ia u Aadhaar ka long kaba plie ia ki DBT khlem kot khlem sla ha ki minit .
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la tyrwa ban pule Baibl bad nga .
Ka jinglaitluid ban kren , ban leh niam bad ban ioh ia ka hok longbriew manbriew hapoh ka Pakistan ka la nang sniew , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ki para marjan ki la pynkit noh ia ka sha ka CPR civil hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U Hermann Hesse u la aiti ia u Siddhartha ha u Romain Rolland. U paralok baieit jong nga.
Ngi don ia kane ka case hangne ​​bad ngin shu leh ia ka kyndon jong ka chain .
Hynriew tylli ki kompeni dawai na India ki dang wad bniah ban shna ia u dawai corona
U Suresh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingpang kaba iadei bad ki jingpang ka lah ban long kaba jur bha .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 9 ngut kiba la iap kynthup ia 8 ngut ki bor pahara .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka BJP bad kiwei kiwei ki nongthep vote jong ka Sangh Parivar .
Ka Dill ka iarap ha ka jingbam da kaba pynjem ia ka jingeh ha ka kpoh .
Ngam tip kumno ka kam jong ka TV ka treikam bad ngam sngewthuh satia ia ki TRP , la ong u Amitabh Bachchan ha ki nongthoh khubor hynnin ka miet , halor ka jingkynthoh jong u Yudh .
Kine ki briew ki im ka jingim kaba iaid kai .
Don kiba ngeit ba u long u nongbud jong ka niam Buddha . katba kiwei pat u dei u Jain .
Ka IT Infosys ka la pynbeit bad ka Sebi ïa ka mukotduma halor ka jingkynnoh ba la pynkheiñ ïa ka jingpynpaw ha kaba ïadei bad ka jingsiew ba la ai sha u heh ophisar barim jong ka ha ka tnad pla tyngka u Rajiv Bansal .
U nongthoh khubor jong ka Prothom Alo u la ïathuh ba ki shipai ki la mih na katei ka jaka da ki 8 tylli ki kali shipai ha ka por 1 : 30 baje janmiet hadien ba la dep ka Operation Thunderbolt .
Ki kot lyngkdop barim ki long ka nongrim kaba lah ban shaniah na ka bynta kiba bun ki jingpynkylla Baibl jong kane ka juk .
Ka bol na ka blue .
Ar tylli ki thma bah pyrthei bad ka jinghiar ka ioh ka kot ki la synshar ia ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 .
Kane ka lama ka long kaba itynnad bha .
Ka sorkar ka dang pyrkhat bha ban pynkiew dor ia ki rel kit nongleit nongwan hadien palat san snem naduh ba la pynkiew khatduh ia ki ha ka por ba ka NDA ka la wan ha ka bor synshar .
Hapoh ka jingkyrshan jong u u Kshetramohan Goswami u la long uba nyngkong eh ha ri India ban pyrshang ia ka jingrwai jong ka kynhun tem ne kynhun tem .
U kpa jong ka u Mahavir Singh Phogat uba dei u nongialehkai barim hi bad uba la ioh ia ka khusnam Dronacharya , u dei ruh u coach jong ka .
Khlem ka daw , khlem ka jingiateh kular , ym don ka synshar paidbah kaba shisha .
Hynrei ki jingkyrmen ha ka lawei ki long kiba bha .
Ia ki swab jong ki yn lum ban test .
Ha u snem ba la dep , ka kynhun ki heh sorkar India ki la kylli jingkylli ia u Headley ha Chicago .
Ki dohkha kiba bun ki pyndap ia ki kynhun sim um kiba heh .
Ka Kotbah jong ki jingkhein jingdiah shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India ka dei ka jingthmu kaba kongsan jong ka Reserve Bank kaba thmu ban pynbha ia ka jingpynphriang ia ki jingtip da kaba ai ia ka jaka buh jingtip kaba myntoi ha kawei ka jaka .
35 kg u soh poppy la kurup , ar tylli la bat .
Ka rel rel ka shong ha ki lynti rel bad ki iing ha ka liang ba shadien .
La lap ia ka met jong ki khynnah shynrang ba la rahbor ha ka pla , la bat ia u para marjan .
bad u Hadoram u Usal bad u Diklah ;
Ka jingtei ba pyllun jong ka jaka treikam jong ka label ha Hollywood ka dei ka jaka ba la ithuh bha jong ka California .
Wat la la tep jylliew hapoh ki thliew lum sawdong u lum Merapi , hynrei ia ki jingjot jong ka tempi ym shym la klet lut da ki nongshong shnong jong ka Java .
Namar , mynta la pynwandur ia ki lad ban pynkhih hapoh ka kynthei ia ka jingpynmih bunsien ia ki snier kiba la san da ka jingiarap jong ka hormone jong ka sniehdoh .
Mynta ka sngi ym don pisa ha ka bank .
U heh jong ki nongtrei jong ka liengsuiñ SpiceJet na Dubai u la lap ïa ka ksiar kaba 1 kg kaba la buhrieh ha ka jaka sait jaiñ hadien ba ka liengsuiñ ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Kochi ha ka sngi Balang .
Ki jinglah ban pyniasoh lang ia ka doh bad ki jhur ki long kiba khraw : ka doh masi bad ka broccoli , ka dohkha bad ki sohjew , ki shrimp ryngkat bad ki sohjew , bad ka doh syiar bad ki jhur ba la khleh lang , ban jer tang katto katne .
Ka ain iada ia ki jaka sah jong ki nong Canada , 2015 .
20 million ngut ki nong America ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ong u heh ka koit ka khiah ka US
Nalor kata yn sa iakren bniah ruh ia ki mat kiba iadei bad ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
U la kynnoh ba ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshah thombor jong ki Dalit ka pynshisha ba kine ki jingjia ki don ïa ka jingkyrkhu jong ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
U Mengele u la phah biang ia ki khmat , ki dkhot met bad ki dkhot met baroh kawei sha Berlin .
Ia kine lah ban thied online na ki bank khaii bad ha ki ophis post ba la jied .
La jan baroh ki jylla ki distrik ki don ha ka thup jong ki 150 tylli ki distrik ba sahdien jong ka ri India .
Hynrei ia kane yn sa rah sha ka sorkar jylla .
Ka long kumba ka jinglehkai hynrei ka long kaba shisha .
U nongleit nongwan ha ka liengsuiñ u la pang , u la ïap watla ka liengsuiñ ka la hiar kyrkieh .
Bad ka long kaba dei eh ia ki arngut ban iapoikha ha ki jain ba itynnad tam jong ki . . .
Kiwei pat ki kad liengsuin ki don hajan ki jaka sor ne ki jaka ba bun briew .
Ka Pratyusha kam lah shah ban shah khot ka nongkhaii met ha u kpa jong ka : U Rahul Raj Singh .
Hynrei u la ong ba ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka la pynshisha ba ngam long uba bit ban leh politik .
Ka jingpang sniehdoh ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka ri India .
U Nongthoh Kyrpang katkum kane u la aiti ia ki kaiphod ba nyngkong bad ki kaiphod iaid shaphrang ha ki snem 1980 , 1981 bad 1982 bad ka kaiphod ba la pyndap .
La khang : Ka jingpynrung ka lah ban don virus ne spyware .
Ka Seng Pyrthei ka dei ban pdiang ba ka donkam ia ka jingpynkylla kaba kongsan .
Ngam ong ba nga ju kwah ban long u nongpyniaid .
Ki shipai Roman ki la wan phai biang ha ka snem 70 C . E .
Ha ka skulbah Colombo , ka Navodinie ka la sngewtynnad bha ia ka jingialap jong ka SEP .
Ki khynnah kynthei ha ka jylla yn ai jinghikai khlem jingsiew ha baroh ki skul bad ki kolej sorkar haduh ka kyrdan PhD .
Ki nongiakhih ki la shah kem ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla kynthup ia ka nongbah .
Namar uno uno uba leh ia kine kiei kiei u long uba sngewsih ha U Trai .
Lada ka dorbar ka kyntait ban ai ia ka jingmynjur jong ka , ia ki ain ba la shna la pynpoi sha ka dorbar Expediency .
Ka Sandra , kum ka nuksa , ka la sngew shipor ba ka la duh noh ia ka jinglong jong ka . Kum kiwei pat ki kynthei ba la khlad noh dang shen , ka ruh ka la sngew ba ka long kaba rit paid , kaba khlem jingshngain .
Ka jingbun jong ka pisa treikam ka nang kiew suki suki .
Ka CIL ka la shim ia kine ki sienjam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki par dewiong : i .
Ha ka por elekshon Lok Sabbha la weng noh ia nga na ka kam president jong ka seng Mumbai .
Nangta u la ong ia nga ba phin shim ia u briew uba pynkylla ktien na ka bynta jong phi .
Ka sorkar ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka rukom ai visa ka Pakistan na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Jammu and Kashmir pynshai ka Foreign Office .
Kane ka jingiatai kam dei tang ha ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei ka jingpyrkhat bad jingsngewthuh shaphang ka hok jong ki khynnah rit ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli jong ka Smt . U Butta Renuka ha ka dorbar thawain mynta ka sngi .
U Ajay u ialehkai bad ka tnga jong u ka Kajol ha ka phlim .
Ka jinghiar thma jong ki Naxal ka long kum ka buit ban pynthut ia ka elekshon ha Maharashtra
Peit ia ki katto katne ki tweet na ki nongkyrshan .
Ka la koit khlem khiah haduh shiphew sngi .
Hynrei u Myntri Rangbah barim u la pyrshang ban shim ia ka surok GT .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ia la ki khun ban shim ia ki rai kiba bha ?
Hapoh khyndiat kynta , u nongpang u la iap .
Kumjuh ruh ka India Post ka la leh ia ki 27 hajar tylli ki tweet bad pynbeit kloi ia ki .
Hynrei kane kam dei tang shaphang ka sain pyrthei jaitbynriew jong ka Gujarat .
La pynrung ia ka rukom upload ia ki Key Jubab .
U Shah Rukh Khan u la rakhe ia ka sngi jong ki khynnah da ka jingkmen kaba khraw .
Ngi peit ia kawei ka surok kaba la jan thylli .
Ka kmie jong u Rajas kaba la shah kem ruh ha ki pulit ka la sait ia ka snam na iing jong ki bad shabar ban pynim ia la u khun , la iathuh ki pulit .
U Siddhiah u la iathuh ha u Sri Brahamam .
" Kum ka nuksa , " " " Shad Saber " " da u nong Armenia u Aram Khachaturian la ju pynlehkai man la ka por ba u para ri jong u u Henrikh Mkhitaryan u thep kol ."
Ka la pyntip sha u tnga jong ka lyngba ka telephone shaphang katei ka jingjia .
Ki jingpynkylla hadien la pynbiang da u Eric Pearson , u Thomas McCarthy , u Derek Connolly , u Dan Hernandez , u Benji Samit bad u Letterman .
" " " Sngap , phi kwah ba ngan trim ia kata na ka bynta jong phi , ko sahep ? " " "
Mano ba lah ban ioh ia ka jingpynsah ?
Ia kane la kdew ha ka tweet jong u riew shemphang bad nongwad bniah u Rupa Subramanya .
Kaei kaei kaba la khang da kaba ai bor .
Ka jingkylli ka la kut ha ka por 3 . 15 baje mynstep .
Kiwei pat ki nongbah ruh ki don ha kajuh ka jinglong .
Pyrkhat kumno U Blei U sngew shaphang kum kine kiei kiei .
Ka mariang ka thew ia kano kano ka daw kaba ym dei kaba la hiar pateng , kum ka rukom im , ka ioh ka kot , bad ka jinglong bad ym tang ka jingjaboh .
Ngin sa nang pynroi shuh shuh .
Ha ka jingshai jong ka jingmih jong ka elekshon , u President ba shipor u Ghulam Ishaq Khan u la khot ia ka PPP ban thaw ia ka sorkar .
S . ki nongshong shnong ki dei ki nongshong shnong jong ka jylla ha kaba ki shong ki sah , kaba dei ka jylla kaba khatduh ha kaba ki la shong bad ki la don ka jingthmu ban sah .
Ka concert kaba sah jingkynmaw tam kaba phi la leit ?
Ka rel India ka long kaba tbit bha .
Haba iakren ia ka jingiaid lynti jong u Vajpayee ha ka sain pyrthei , u Modi u la ong ba u ju buh ia ka jaitbynriew bad ka synshar paidbah ha khmat jong u bad ka seng .
Kumba ka long mynta ki briew ki lah ban dawa ia ka jingpynlait kaba heh tam haduh 2 lak tyngka katkum ka kyndon 24B jong ka ain khajna kamai kajih .
Kumta kane ka pynsngewbha ia nga .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 30152 ngut , Kiba dang don jingpang : 13503 ngut , Kiba iap : 251 ngut .
U Shahdeen Malik u dei u nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh bad u dei u nonghikai aiñ ha ka University of Asia Pacific .
Ki thmu ban pynmih ia ka ha ki iew ki hat shen .
U Dr Gurpreet Kaur uba dei u director jong ka tnad u la ai jingkren pdiang burom ia kitei ki samla .
Ka Apple ka la kren shai bha shaphang ka jingiada ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam .
Ka RIL ka dei ka kmie jong ka kompeni Jio .
Ka Melodrama ka long kaba don ha ki jingjia bad ki tyngshop jong kane ka novel ruh kum kiwei pat ki novel jong u , hynrei ka don la ka jong ka jaka kaba kyrpang hapdeng ki novel Hindi ba shisha .
Ia kine ki jaka la plie paidbah ha ka 13 tarik u Iaiong 2012 .
Kum u samla pule u Hallinan ruh u la sngewtynnad ia ka jingiakhih khlem da leh donbor .
Kan long kaba sngewthuh bakla ban ngeit ba ka Pakistan kan pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh ha kano kano ka por kaba kloi .
" " " Balei ym shym la don ka jingiakhih ha kata ka por ? " " "
Pynkhriat khyndiat ia ka umphniang .
U la batai ruh ia kawei na kum kine ki jingjia ha ka kot .
Kane ka la ailad ia ngi ban pynwan dur ia ka pyrthei katkum ka jingkwah jong ngi .
" " " Ha ka jinglong jong ki plane lane ki spatial coordinate , ngi ju donkam katto katne ki datum point " " ".
Bun ki khynnah kynthei jong ka shnong ki don ka jinglah ban ialehkai ha ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Phi hap ban peit bniah mano na ki jinglah jong nga kiba la mih .
U Iyer u la thep ruh ia ka kol kaba ar jong u ha ka IPL 2020 .
Ki briew ki shu dih lut ia ka jingtap bad ki sah bad u sohjew uba eh ne ki shu bam ia u mardor .
U la ong ruh ba ka WHO ka dang ïatreilang bad ka Google ban ïakhun pyrshah ïa ki jingtip ba bakla kiba ïadei bad une u khñiang jingpang .
Kaba la bat ha ka jingmyntoi .
" " " Ngi iohi ia ka jinglong kaba nangroi ban khein ia ka jingleh donbor ha Afghanistan kum ka jingjia kaba ju jia man ka por ."
Ka Election Commission ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ym lah ban pynthut ia ki mashin EVM .
Ka jingeh jong ka jinglong jong u ka dang iai bteng ban pynrung ia u ha kiba bun ki jingeh kiba sniew .
Hynrei ka long kawei ban kren shaphang ka jinglehkai , bad ka long kawei pat ban leh ia ka .
Ngam dei ka nongak phlim .
La thung ia u nongbylla Australia ban pyllait im ia u khun mafia .
Katkum ka khubor na ka tnad pulit jong ka Spring lake ha North Carolina la iathuh ba ia une u khyllung la pyllait noh na katei ka jaka sumar .
la pynshitom ia kawei ka tnga kaba la sngewsih . Ka jingsngewkhia jong ka ka long kaba dei namar ka jingleh thok jong ki nongleh kam sniew ka la pynjot ne lym kumta ka la pynsniew jur ia ka jingshaniah .
Ka jingsma ha ka tyrpeng namar ka jinghap ha ka kjat .
Ka jingbam jong phi ka dei ban long kaba bun ki soh bad ki jhur kiba don ia ka jingbam kaba bun .
Haduh 70 percent na ki nongkylli ki la ai jingmut ba kin ioh ia ki lad kamai kiba kham bha ha ka por ban wan .
Ka LDF ka la jop ha Kulanada Panchayat ha Pathanamthitta .
U Kpa jong ngi uba ha bneng u tip ia kiei kiei baroh .
Ka Komiti ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka 15 tarik u Naiwieng 2017 bad ka la don katto katne ki jingialang ban lum ia ki jingtip bad ban pyndep ia ka kaiphod jong ka .
Ka jingpang ka wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw , ka jingbymlah treikam bad ka jingpynlut kai ha ki rangbah bad ha ki khynnah .
Ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi bad ka khun kynthei ka Mehr
Ngi hap ban ieng ha la ki jong ki kjat .
Ka lynti jong ki ka long barabor ka lynti kaba dei .
" " " Ka dei ka jait phlim kaba pher ."
U Messi u lah ban iasoh bad u Ronaldo ha ka Juventus ?
Lada ïanujor bad kata , ka Lok Sabha kaba 13 , 14 bad 15 ki la don 356 , 332 bad 357 tylli ki jingïalang .
Ka jingpynrung ia ka PERL . Ka donkam ban pynkylla ia kane ka kot . Sngewbha buh ia ka PERL bad pyrshang biang .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki paidbah ka Delhi , ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka synshar paidbah , u Kejriwal u la thoh ha ka Twitter hadien ka rai .
Ka Rani Mukherjee ka la don ha ka bynta ba kyrshan , katba u Slaman Khan u la don kum u nongwan ba kyrpang .
Yn ai ia ka jubab da ka jingthoh sha ka tnad elekshon ha ka por janmiet .
" " " Ki phew snem jong u ha ka bor synshar bad ka sain hima sima jong ka Tamil Nadu ki la iehnoh ia ka pateng kaba itynnad bad kaba neh , na ka bynta kaba yn burom bad kynmaw ia u junom . "
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ki MLA ki dei ban thep vote ha ka elekshon jied president katkum ka jingsngew jong ki .
Mano ba la long myntri rangbahduh ba tbit tam jong ka ri India haduh mynta ?
Hynrei u Roy um shym la kynran dien ne sngap jar .
Wat ha ki jinglehkai , ki jingsngewtynnad , ki jingialehkai , ki jinglehkai bad kiwei kiwei , ngi dei ban bat ia ka jinglong kaba biang bad ban sumar na ka jingshah teh ha ki jinglong bad ki jingsngewtynnat jong ka pyrthei .
U Mukherjee u la buh ia u syntiew ha ka mot kynmaw ia u Gandhi ha Rajghat .
Ki don bun ki jingsdang katba kum kine ki elekshon .
Ka kwah ban long ka CA .
Kham hadien ba la pynmih ia ka jingthoh jong ki rukom treikam ba bha tam , baroh ki jingbakla bad ki jingbym shimkhia ki nongshim insurance ha ka U . S . la pynkylla ban sdang ban ai ia ka jingpyndonkam hok kaba man ka por .
Mynta ka Shraddha Kapoor ka dang bunkam ban ring ia ka phlim Saaho ha Hyderabad .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rashid bad uba la shah kem u dei u Sabir Hussain .
Ngi dang wanrah biang ia ki .
Ka jingshah jong ki Blei ia kane ka jingjynjar bym lah batai baroh , pynban kam pynlong ia u u bym hok .
Ka jingpang TB : Palat 30 million ngut ki briew kin iap na ka jingpang TB ha kane ka phew snem .
Balei phi hap ban shah shitom haduh katne na ka bynta jong u ?
Hangne ​​U Jisu u pyni ba ma u bad U Kpa , kata U Blei Uba donbor baroh ki dei ban long arngut ki jinglong kiba iapher namar kumno pat kin don shisha arngut ki sakhi ?
La khmih lynti ruh ba u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal un don lang ha kane ka sngi .
U la iakynduh ia u paralok barim jong u . . .
Ia kine ki jingialehkai la pynlong man la ka saw snem da ka rukom ialehkai jong ka ri baroh kawei kaba mynta .
" " " Ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingpyrkhat ."
Kiwei pat ki case ki dang don ha ka jingtohkit .
Ka dei ka tnga jong ki aktor Ranbir Kapoor , Karisma Kapoor bad Kareena Kapoor .
Da ka jingpynrung ia ki jaka buh pisa bad ka jingpynthymmai ia ki jaka die marbam , la khmih lynti ba ki jingpynbeit kin kham stet ban khring ia ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam .
Ki Wikies ki dei ki khubor kiba treikam na ka bynta ka jingwad bniah .
Ha ka jingshisha u la tyrwa ia ka kyrteng jong ka Sasikala na ka bynta katei ka kam ba ha khlieh duh ha ka jingialang jong ki MLA jong ka AIADMK kaba la long ha ophis jong ka seng hangne ​​hynnin ka sngi .
" U Myntri ka tnad pathai khubor u Fawad Chaudhry ruh u la kyntait ia ki khubor bad u la ong ba ka " " sorkar kan ym iakren rieh bad ka Israel ne ka India " " .
Hadien ba ka la ioh bye ha ka wat kaba nyngkong kan iakhun pyrshah ia ka Kim Hyo Min ka Korea lane ka Hadia Hosny ka Egypt ha ka wat kaba ar .
Ki dei ki briew kiba bha .
Ngam tip kumno kata ka la wan .
U Rohit Shetty u ngeit ba ki phlim khaii ki long kiba kham eh ban shna bad ka long kaba sngewsih ba ym shym la ai ia ki ia ka hok jong ki .
Ka Deepika Padukone kan ak kum ka super hero kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India .
Kane ka kam kam lah ban jah na ka rukom .
Kane ka lah ban long ka jingkynthoh ia ki jingkylla ha ka rukom leh niam .
Ka Estonia ka la ioh kham bun ki nongbei tyngka nabar ri na ka bynta uwei u briew ha ka bynta kaba ar jong ki snem 1990 ban ia kiwei pat ki ri ha Europe Pdeng bad Mihngi .
U myntri ka sorkar pdeng u la ia don lang ruh ha ka jingialang pynkut ia ka Ladakh Festival 2019 kum u kongsan ha ka por janmiet .
U la kren ruh shaphang ka rukom pynbeit ia ki jingeh .
U la pynpaw ruh ka jingshaniah ba ka tnad bam jong ki sorkar jylla kan pynbiang ïa ki jingsam marbam khlem kano kano ka jingeh ha kane ka por test .
" Ngi dang ujor dorkhas ha u Lat bad ngi lah ruh ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh." " "
U bah K Dhawan chairman jong ka Federation of Indian Export Organizations u la ong ba namar ka jingpynkiew ia ka dor VAT ka jingpynmih kaba kot kumba 5 hajar klur tyngka ka la mad jingeh ha kine ki khyndiat sngi .
U skipper ka India u Virat Kohli u dei u briew uba la bud bun tam ha ki social media .
Ka State Bank of India ka la pynmih ia ki jingpynbna bapher bapher ha ka taiew ba la dep na ka bynta ban thungkam ia ki ophisar ba kyrpang .
" U Gandhi u la ong ia kane haba la kylli ia u shaphang ka jingkren bein jong u Modi ia u ha ka por ba u jubab ia ka jingtyrwa ai khublei ia ka jingkren jong u president ha Lok Sabha ."
Ha ka Asian Games ha u snem 2006 ha Doha u la ioh ban khur ia ka takma rnong hadien ba u la shah rem ha ka jingiakhun semifinal pyrshah ia u Bakhtiyar Artayev ka Kazakhstan .
Rs 50 000 na ka bynta ki info ki nongpyniap briew .
Ka jingrakhe ia ka taiew pynsngewthuh paidbah ka pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham bha hapdeng ki paidbah bad ka pynshlur ia baroh ki nongshim bynta ban iashim bynta lang ha kaba iada bad ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ka jingsynshar jong ki shipai Iraq ia ka shnong ka la paw ba kam pat biang bad ka long kaba tlot .
Ki shithi kyrpad jong ka para ki la pynlong ia u Mohsin ban leit phai noh sha la iing hadien 27 snem ka jingleit jingwan kaba jrong .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong ka ri jong ngi ha kane ka sngi babha jong ka Rakshabandhan .
Yn pyndonkam ia ka jingtip shaphang ki um ban thmu ban pynbha ia ka kam ri dohkha kum ka lad kamai lane ka jingpynroi ia ka kamai ha ki jaka riewlum .
Nga la sngewsih bad khlem jingiarap haduh katta katta ba nga la pyrkhat ban iehnoh ia ka jingialehkai .
Kane ka visa trei ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongtrei IT jong ka ri India .
Te ka jingialap ka kwah ban pynkylla ia ka jingim jong phi bad ka jingkren ka kwah ban ai jingtip khyndiat ia phi .
Katkum kane , ka tnad khlaw kan thied ia ki blang na ki nongrep bad kan ai ia ki sha ki nongtrei kti .
Ki nongialam jong ki kam : phim dei ban tieng ia ka jingialeh , bad phim dei ban pyrshang ban pynduh ia ka ha ka minit ba ka mih ha ka bor trei jong phi .
Ia kane ka kamra la shna ha ka jinglut kaba Rs .
U Xuanzong u la dem khrup ha ka jingïasngewthuh jingmut jong ki myntri jong u halor ki rai polisi bad u la pyrshang ban pyndap ïa ki tnad sorkar ha ka rukom kaba hok bad ki kynhun saiñ pyrthei bapher bapher .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingiaid shaphrang jong ka kam Kalyan Ashram .
Kaba phylla ka long ba ki khnai ki kha bad la ka jong ka jingbam . Ki bam ia ka sniehdoh kaba don hapoh ka met jong ki ha ki khyndiat taiew ba nyngkong jong ka jingim jong ki .
Kane ka jaka pule ka la pynmih haduh 20 tylli ki kot nalor ba ka la pynmih biang ia kiba bun ki kot Telugu ba rim bad kumjuh ruh ia ki jingthoh jong ka juk mynta .
Ha ka jingthoh jong u kaba la ai kyrteng : AlJazeera . net bym lah ban ioh ha Tunisia , u Amin Zayani u pynpaw pyrthei ia ka jingpynkylla ia ka AlJazeera kaba don jingkynthoh . net : Ki nong Tunisia ki lah ban peit laitluid ia ka Al Jazeera katba ia ka website la khang pyrshah .
Kam long kaba dei ia ki paidbah ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka kyrteng jong ka synshar paidbah .
Ngi shu pyrshang ban pynim ia kata ka dustur , pynkut u Patel .
Ka jingktah jong ka jingdih buaid ia ki khynnah
La shon ruh ia ki kot shongkurim .
Ka jingkhang ia ka jingshalan mar shabar ri ka la pynbor ia ki nongbuh mar ban pyllait ia ki mar ha ka jingtieng , kaba la pynhiar dor ia ki mar .
Hynrei la kynnoh ba kine ki dei tang ki jingkular lamler .
Ha ka jingïaid jong ka por , palat ïa ki katto katne ki dkhot jong ka kynhun bapher ki lah ban ïoh kem ïa ka khmat jong phi .
Sngewbha iehnoh ia ki jain thiah jong phi ha ki kamra thiah ba la pynsangeh jong phi , bad pynlong ia ka lynti jong phi sha ka kamra shong jong ki Arrivals .
Ka phlim ' 118 ' la pynmih da u Guhan K . V .
U PM Modi un plie ia ki projek bapher bapher ha Lucknow
U Sidharth Malhotra u la pynmih sa kawei pat ka dur jong u na ka phlim A Gentleman ha kaba la iohi ia u ha ka dur kaba itynnad bha.
Kane ka jinglong lyngkar kam dei shisha ka jingmih na ka jinglong bieit ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ban long ka nombar kaba pura .
Ki jaka ba kane ka jingleh ka jia ki iaid kylleng ka pyrthei bad ki pynpaw ia ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ki jaitbynriew , kaba pynlong ia ka ban eh shibun ban shna ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia kane ka jingeh jong ka hok longbriew manbriew .
Khlad lai ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Kochi
U don ka bynta kaba sngewtynnad ha ka phlim .
Ka jingpynroi ia ki kam kiba lah ban treikam bad ki rukom pyniaid ia ki marpoh khyndew ba la kyrshan da ka Imlang Sahlang bad kiwei kiwei ki jaka treikam kiba iadei .
la ai khusnam sha ki nongjop .
Lada baroh arngut ki kmie ki kpa ki kamai , ia ka jingmih jong u khynnah rit dei ban pyniasoh lang bad ka jingmih jong u kmie u kpa uba ka jingmih baroh jong u ka kham heh .
" La tip ruh ia ka kum " " " " " Onappada " " " " " bad " " " " " Kayyankali " " " " . "
Haduh mynta ki don 352 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na katei ka District .
La iohi ruh ia u Rajkummar Rao ha kad liengsuin ha Mumbai .
Nga la leh bha pyrshah ia ka India mynshuwa kumta nga sngewskhem ba ngan leh bha biang .
U aktor Parno Mitra u la ong ba ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka kum ka aktress ha ka screen kaba heh bad ka la nang ban tem guitar na ka bynta katei ka phlim .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ghulam Mohammad uba shong ba sah ha ka shnong Sohi kaba hap hapoh ka Pahasu Police Station hangne ​​.
U la ong , Kine ki briew ki la pynlong ia ka jingshun jong ki ia ka India kaba long ka pdeng jong ka agenda sain pyrthei jong ki .
Ive la ju don kata ka jingsngewthuh shaphang ka jingthoh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kumno ban riam na ka bynta ka jingïakren kam .
Ka jingïakhih jong ka tnad jngohkai pyrthei ka la ïoh sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong ka , haba la ai khusnam ïa ka ïa ka khusnam jong ka jingleit jingwan ha ka pyrthei na ka bynta ka jingïakhih pynïaid iew ïa ki jaka jngohkai pyrthei kiba bha tam .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki 650 tylli ki screen ha ka jaka jong ka .
Ka don ka dur kaba rit kum ka silindr .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka por jong nga .
" " " Ngim kwah ia kano kano ka jingkiew dor jong ka shini kaba mutdur ."
Ka por kaba sngewtynnad tam ha ka jingim jong uno uno u briew ka dei ka por khynnah jong u .
La kurup shi kg u drok heroin na ki .
Ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki para jong ngi .
" Ka Israel ka khein ia ka Iran kaba don nuclear kum ka " " jingma ia ka jinglong jingman " " bad ka la kular ban pynduh ia kano kano ka jingpyrshang jong ka Ri Islam ban ioh ia kum kane ka jinglah ."
Naei ka mih ka jingleh donbor ?
Kiba la iakynduh ia u Lat ki kynthup ia u myntri bad u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil bad ki myntri u Sudhir Mungantiwar bad u Girish Mahajan .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ha ka pyrthei ia ki jingbam ba bang , ki sohjew , ka dud , ka sha , u sohjew bad u sohjew . bad ka long kaba ar ha ka jingpynmih ia u khaw , u kba , ki soh bad ki jhur , u kew , u shniuh bad ki soh umphniang .
Na ka bynta u khun bynriew , kan long lehse ka bynta kaba sngewtynnad tam jong ka Jingsynshar Hajar Snem U Khrist .
Ka jingkiew jong u sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ïalehkai boxing ka la long ka jingai mynsiem ïa ki samla bad ka la wanrah shuh shuh ïa ki nongangnud bad ki nongbud , sha kane ka jingïalehkai .
Kumta ngi hap ban wad da kiwei pat ki lad ban ioh ia kaei kaei .
Pule ruh : Ka Rafale Deal : Hynriew tylli ki jingkylli kiba ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la iehnoh khlem jubab
" " " Ka TRIFED ka don ha ka jingpynlong digital ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ki nongshong khlaw kiba iadei bad ka Van Dhan Yojana , ki haats shnong bad ki ïing buh mar jong ki . " " "
U Jaspreet Kaur bad u Navdeep Kaur ki la khur 8 kol. 75 CGPA katba u Harjit Kaur bad u Gurvir Kaur ki la kamai 8 . 50 ka jingkhein .
To ai ba ka pyrthei kan tip shaphang jong ka .
La kem ia 8 ngut halor ka jingshah kynnoh thombor
U la ai jingmut ruh ia ki samla pule ban noh synniang sha ka jaitbynriew .
Uwei u lehnoh uba la tip kyrteng kum u Basit Ahmad Dar u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Ko Paidbah ! To sheptieng ia U Trai jong phi . Ka jingjot jong ka Synta Khatduh kan long kaba shyrkhei shisha : .
Hangne ​​te ha ki dkhot jong u Farid ngi shem ia ki lai tylli ki kyrdan jong ka Tariqat , ka Marifat bad ka Haqiqat baroh ki ia khleh lang .
Baroh yn ithuh kum ki Bank Star .
Katba u Aaditya Thackeray u la shah jied kum u myntri ba peit ia ka Mumbai suburban district , u myntri rangbah ba dei ruh u nongialam ka NCP u Ajit Pawar un long u myntri ba peit ia ka Pune .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha Pakistan ka dang long kaba shyrkhei .
Kitei ki arngut ki la iatreilang mynshwa ha ki phlim Gangs of Wasseypur , ki phlim Ugly , ki phlim lyngkot bad ki phlim Bombay Talkies .
U la sah ha ka iing sah jong ka jylla ha katei ka thain .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka kwah bor bad ka pyrshang ban pynslem ia ka jingshaniah .
LONDON : U rangïalehkai ba la rim bha jong ka England u James Anderson uba la sdang biang ban pyntbit ïalade , u sngewtynnad ban wanphai biang sha madan ïalehkai kriket .
Ka passport ka long kaba donkam bha na ka bynta ki riewngeit na India kiba leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurdwara ban leit mane Blei , u la bynrap .
U la long u briew uba la nangroi ha ka jinglong mynsiem .
Ngam sngewthuh balei ba um shym la iathuh ia ka jingshisha .
Ka jaka pule ka dang noh synniang ruh sha ka prokram Swasthya Rakshan ha ki phra tylli ki shnong ba la shim khun i . e .
Khublei , ko baieit jong nga , nga ong .
Napdeng ki nongshah rahbor ki don ki nongshong shnong jong ka China , France bad US .
Kumno ban sumar ia ka sniehdoh jong ngi .
Ka la don ka jingthut jong ka engine .
Hynrei sngewsih ba ki la iakhlad bad ki la shim ia ka jingiakhlad .
U General Naravane un pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u paralok jongu u Thapa bad un iadon bynta lang ha ka jingbam janmiet ban pynlong da u heh shipai Nepali .
Ki briew ha India ki pyndonkam ia u sohjew ha jan man la ka jingbam .
Ka dei ka khun khadduh na ki lai ngut ki khun kynthei ka Sharadha , ka Bhanumathi bad ka Leela .
Uwei u briew u la shah pynngat ha ka ain IT namar ba u la kren pyrshah ia ka nongialehkai Sakshi Malik ha ki social media , la iathuh ki pulit ha ka sngi Balang .
Pyndap ia kawei ka spun ka sniehdoh jong u sohjew , u sohjew bad ar drop ka umphniang rose .
Haba phi pule ia ka Koran , wad jaka rieh ha U Blei na u Soitan uba la tim .
Ka synshar paidbah , ka synshar ain kaba donkam : Kamal .
Phi lah ruh ban pynduna ia ki light katkum ka jingdonkam jong phi .
La lum haduh 61 unit ka snam .
Ka dor jong ka petrol ha ka sngi Thohdieng ka la hiar da 7 tyngka shi litar katba ka dor jong ka diesel ka la hiar da 5 tyngka .
Baroh ar tylli ki SIT kin shimti mardor ia ka jingtohkit ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
ka dei namar ka jinglong jong ka malaria kaba ka iasam bad ka jinglong tymmen .
La pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha kiba bun ki jaka .
Kyntait ka KTR ia ka survey ha Lagadapati kum kaba thok
Ka India bad ka Germany kin bteng ban pynkylla ia ki jingtip kiba iadei bad ka khajna da lade hi halor ka nongrim jong ki jingiateh ba la don lypa .
Nga la shit ia ki shyieng jong nga .
Ki lok Onges ki bud pyrkhing bha ia ka ain jong ka jinglong bashisha .
Kumba u Jisu u la kular , lada phi tip ia kine kiei kiei , phi long kiba suk lada phi leh ia ki . Ioannis 13: 17.
Ka engine petrol ka pynmih bor 82bhp bad 113Nm ka jingkhlain , katba ka engine diesel ka pynmih bor 74bhp bad 190Nm ka bor .
U Phagu Chauhan un long u Lat ka jylla Bihar ha ka jaka jong u Lal Ji Tandon .
Bad ka telegraph elektrik ba dang shu shna da u Samuel Morse ka long tang ka lad ban leh ia kata .
U Sonia Gandhi, u Manmohan, u Chidambaram, u Ghulam Nabi Azad, U Mallikarjun Kharge, u Amrinder Singh, ki poi sha ka jingialang jong ka CWC.
Kumba ka long mynta kumba ar lak ngut ki samla ha ka distrik ki dang khlem kam khlem jam .
File photo jong u Chairman ka ISRO u Sivan .
Narsimha Jayanti 2020 : Ka tarik , ka por , ka puja vidhi bad ki jingmyntoi ban mane ia u avatar ba saw jong u Blei Vishnu .
Ka Mumbai ka la bid ia u bad la die ia u ha ki ha ka dor Rs 3 . 20 klur tyngka !
Kaei kane , ka snieh bsein ?
Ha kane ka jingiadei , ngan pynpaw ba kane ka Sorkar kam shym la tuklar ia ki lad pathai khubor ha kano kano ka rukom .
" " " Ban ai ia ki million ia ka jingnang jingstad ha ka ktien Phareng ka long ban pynlong mraw ia ki " " " " U Gandhi u la ong shisien " " ".
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba kane kan kynthup ia ka jingpynkhuid ia u briew na ka jingsniew ha ka akor bad ka jingpynduh ia ki jait jingbymhok , ki kam runar bad ki jingleh donbor baroh .
La kem ia u Sahu bad la phah sha ka iingbishar .
Ka kam mang tyngka kaba itynnad ka la pynkylla ia ki equation ha iing .
Hynrei ia katei ka jingjia ym shym la pyntip satia sha ki pulit .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla ha Cliff house .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Indar Singh .
" " " Kane kam dei ka kam jong ki seng sain pyrthei ."
Pynlong ia ka Health Camp khlem jingsiew ha Amarpur Palwal District ha Haryana .
Ym don jingïakhun ïa u Modi : Nitish .
Ki seng ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lada ka sorkar ka jamin ban weng noh ia ka rai jong ka ha kane ka bynta .
La pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Balang kaba la phah ia u sha phatok jong ki pulit .
Hikai ia ki ban sumar bad khein kor ia ka koit ka khiah jong ki .
Ka sngi kaba shai , ym don slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha kane ka rukom ki MP ki la sngap ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ba la wanrah ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
" " " Nga kham jan shibun bad u kpa jong nga ban ia kaba nga iajan bad ka kmie jong nga ."
Kane ka riti synshar ka duna shibun kiei kiei .
Ki jingkhang jong kiba bun ki iing ki la bthei bad bun ki iing ki la mih ki jingtwa .
Hynrei ym shym la don ki kynroh sawdong jong ka .
Ki Nongmihkhmat ba donburom , nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jinglong nongialam bad ka jingaiti jong phi ban thaw ia ka jinglong jingman ha ka dorbar thawain kaba kham pyrkhat ia ka shynrang bad kynthei .
Jubab . Ki jaka pynmih bording na ki biomass ki pynmih ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka ioh ka kot ia ka jaka ba marjan jong ka karkhana .
" " " Ki liengsuin British Airways , Korean Air bad Qantas baroh ki la kam mynshwa ba ki la donkti bad ki la siew kuna ." " "
Bad ki la pynkhreh na ka bynta ki jingiakren jong ki rangbah .
Ki shipai ki kynnoh ia katei ka jingshah thombor ha Muttur halor ka LTTE , da kaba kynnoh ba lai ngut ki Muslim ki la shah pyniap ha ki jingbthei bom jong ka LTTE .
Saw tylli ki board kiba iadei bad ka jingpule doktor ha ka kyrdan ba hapoh , hadien ka jingpule , ka jingpeit bniah bad ai kyrdan ia ki doktor bad ka board jong ka akor bad ka jingpynrung kyrteng doktor kin pyniaid ia kane ka bynta .
Ka RBI ka don ka jingkitkhlieh ia ka sorkar .
Nga sngewtynnad ia ka math bad ka ktien phareng , u ong .
Katto katne tylli ki liengsuiñ ki her lyngba ka bneng , ki ïajan bha .
Ka Ricin ka dei kawei na ki bih kaba pyniap briew tam ha ka pyrthei bad ka lah ban don ha ka dur jong ka sboh , ka lyer , ne ka sboh .
Deve Gowda ban ai jingkyrshan ia ka jingthaw ia ka sorkar .
Ujor mukotduma halor ka jingkynthoh sniew pyrshah ia u heh ka BJP ha Tamil Nadu ha ki social media
Ka dor jong kane ka tiar ka long T.12, 990 ha India .
Ka dei ka Mumbai baroh shilynter ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ka paw shai ba ki shakri U Jehobah kim lah ban ong ba kim tip ia ka jingma kaba ki briew ki iakynduh . Prob . 24: 11, 12.
Ia kane ka seng la dep ban khang da ka sorkar India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary Road Transport and Highways u Shri Sanjay Mitra , u Managing Director ka NHIDCL u Shri Anand Kumar bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad .
La iathuh ba u Dutt un leit sha US ban shah sumar na ka jingpang sniehdoh jong u .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office bad ka la ioh ruh ia ka jingkyrkhu ha ki kritik ha Bollywood .
Ki lad pathai khubor kin hap ban peit shapoh , u la bynrap .
Ki lehnoh ki la pynlong ruh sa kawei ka jinghiar thma ia ka jaka talasi pahara shabar ka kad liengsuin tang shisngi hadien ka jinghiar thma , khlem da pynmynsaw shuh ia ki briew .
Kane ka jingbam ka pynlong ia ka kpoh ban dap slem .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka kynhun bishar jong ka IFFI 2017 ka pyrkhat shaphang ki phlim ba la pyni ha ka tamasa ha ka sngi kaba 6 !
Ka phlim kan mih ha kylleng ka pyrthei ha ka 22 tarik u Jylliew .
U la ong ba ka jingleit jong u kam don kano kano ka jingthmu sain pyrthei .
Ka sorkar pdeng ha ka jingiatreilang bad ka tnad kit mar jong ka Chandigarh ka la sdang ruh ban pynpoi ia ki soh bad ki jhur ha ki jaka ba marjan man ka por .
U la ong ba u la koit bad un sa wan phai hadien katto katne sngi .
U briew u leh aiu ?
Haba kren ha ka jingrakhe lyngkhuh 65 snem jong u Kamal Haasan , u Rajinkanth u la bynrap ruh ba ki phlim kiba u sngewtynnad bha ki kynthup ia ka phlim Hey Ram bad Thevar Magan .
Ha kata ka por ki hati ki la pynim ia nga .
Ka Youtube ka ju test ia ki jingdonkam ba thymmai ha ka aplikeshon jong ka ban shna ia ka jingpyndonkam kaba kham bha .
Ka Malaysia ka don ia ki jingkhlain kiba la tip bha ha kaba tei ia ki jingtei bad ngi pdiang sngewbha ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ka Malaysia ha kane ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ïakren bha bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Awas Yojana lyngba ka jingïakren lyngba ki video .
Bad U Jakob u khun U Sebedi bad U Ioannis u para jong U Jakob . bad u la ai kyrteng ia ki Boanerges , kaba mut ki khun u pyrthat ;
Ka la pynthymmai ia ka jingbun briew ha Australia sha ka 2 . 44 klur ha u snem 2016 na palat 2 . 15 klur ha u snem 2011 .
Ka jingthep jong u ka kynthup ia 7 tylli ki bol bad 1 tylli ki six .
Kaba kongsan ka long kaei kaba ngi donkam .
La ju ai ia ka hi dalade .
Ki kali paidbah ha ka sor ki kynthup kham bun da ki bus .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiakren ym pat tip .
Ka jinglong ha ka kyrdan kaba eh
Uwei pat u doktor ruh u la shah thombor ha u .
Kumno kawei ka longiing ka la ioh jingmyntoi namar ba kam pyndonkam pura ia ka pyrthei ?
Ia kine ki jingiakhih la pynlong hadien ka jingkhot jong u president ka Punjab Youth Congress .
Ka long kaba sngewkhia shibun ba ka dor jong ka bording ka la dep ban kiew arsien ha kane ka shisnem ba la dep , wat shwa ba ka LNG kaba shi kubik phut kan hiar ha ka ri .
Nga la sngew khriat bha man ka por .
Hato u pyrkhat ba ka spah jong u kan sah junom bad u ?
Ka long kaba eh ban pynneh ia ka jingjngai wat hadien ka elekshon ruh u la ong .
Ngi kyrmen ba ia ka jingkyrpad jong ngi yn pdiang da u Myntri Rangbahduh .
Ka zone ka don ki jaka ai jinghikai ban ai bad hikai ia ki buit rel kiba shakri ia ki nongtrei rel na India bad kumjuh ruh nabar ri ha Vijayawada bad Guntakal .
Ka pyrthei ka peit bniah ban iohi la ka China ka dei shisha ka bor pyrthei kaba ka kam ba ka long bad ka bor ba don jingkitkhlieh kaba ka kam ba ka long .
Ka dor jong ka ka long palat khyndiat ia ka Rs 100.000.
" U Sultan Abdullah jong ka Perak uba la shim ia ka " " La " jong u Pierre kum ka jingrwai Syiem Perak ha ka por ba u la shah beh ha Seychelles namar ka jingkyrshan ban pyniap briew ."
Ha ka sngi kha ba nyngkong jong u PM India u Pandit Jawaharlal Nehrus u Lat u la ai burom ia u Nehru da kaba pyndeng ia ka dur jong u .
Ka jingiathuhkhana ka la sdang .
Phi dei ban tap ia ka da ka ksiar ba nylla . Phi dei ban tap ia ka shapoh bad shabar , bad phi dei ban thaw ia ka ksiar sawdong jong ka .
Hynrei ka liengsuiñ jong u ruh ka la shah tynrah bad ynda la pynher noh ïa u , ka parachute jong u ka la hap ha PoK ha kaba la rah mraw ïa u da ki shipai Pakistan .
Kiwei pat ki nongialehkai kum u Sergi Bruguera , u Albert Costa bad u Gastn Gaudio ki dei ki nongjop ha ka French Open kiba la jop lut ne jan baroh ki nam lahduh ha ka jingim jong ki ha ka dewbilat .
Da kaba bitar , ka Deva ka la shongkurim kloi ia ka Indu .
U Dr Sorley u thoh ha ka kot jong u Shah Abdul Latif of Bhit : ‘ Haduh katno u Shah Abdul Latif u la long u briew uba la nang la stad ka la pynshisha ia ka jingkylli kaba khraw ia ki riewstad .
Pyrkhat ia ka jingjia jong kawei ka nong Asia kaba wan buhai shnong ha Canada kaba la sngewsih haba ka la mad ia ka jingshah lehbein hangta . Ka la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah , bad ki la sdang ban pule Baibl bad ka .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingpynbyrngia bad ka jingshah lehbein .
Ha Ranchi ka jingiakhun kan long hapdeng u Subodhkant Sahai na ka seng Congress bad u Sanjay Seth na ka seng BJP , uba dei u MP ba dang shong mynta u Ramtahal Chowdhary .
Ka la long kaei kaei kaba ym lah khmih lynti bad ka la pynlyngngoh ia baroh .
Ka jingiakynad jaka ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba phi leh ia ka comedy .
Mynta ka long kumba wat kata ruh kam lah ban jia katkum ki tyllong jingpynmih .
Ha ki jingpyniaid na ka bynta ka flat bond u nongthied um siew ia ka sut sha u nongdie .
Bunsien tang hapoh 30 percent na ki nongtrei jong ka kompeni ki shim kabu ia ka prokram pynkhlaiñ met jong ka .
Hadien , phi donkam ban buh ia u PIN na ka bynta ka jingtreikam ha ka mobile na ka bynta ban sdang ia ki kam ha ka account ha ka por kaba mardor .
Kham hadien kane ka jingjia la weng noh ia u David Miller kum u kapten jong ka kynhun bad ha ka jaka jong u la bujli noh da u Murali Vijay .
Baroh arngut ki kyntait ia ki jingkynnoh jong uwei pat .
Nga la dei ban leh ia baroh .
Hynrei bun na ngi mynta ngi im ha ka por kaba suk bha , khlem kano kano ka jingshah pynshitom bein kaba shai .
U Sergio Aguero ka Manchester City u la rakhe ia ka kol .
Ha ka por ba jia kane ka jingjia ka tnga jong u kam shym la don ha iing .
Na ka bynta jong ki , nga kynmaw ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u briew uba iaid ha kawei ka rud duriaw , katto katne por hadien ka eriong .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha Tamilnadu
Ka Dhanushkodi ka jngai kumba 20 km shaphang shatei lam mihngi na Ramesvaram .
Kine ki jingpynkylla kin wanrah ia ka jingmyntoi kaba jrong .
Kumta ka policy jong ngi ka long : Lada u kmie u kpa u sngewkhia , rah ia u khynnah sha u nongsumar . pynlong ia u khynnah ban eksamin bad peit la lah ne em ban iarap ia u .
U la shah kem ha ki bor synshar .
Kumba phi lah ban iohi , ki jingai jingmut kiba don ha kane ka kot khubor ki long kiba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjodh Singh .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban bat ia ki mar ki mata jong ki nongshah kynnoh .
kaba la leh ha ka hospital Lagos ha ka taiew ba la dep ?
Ha ka session kaba nyngkong nga la nang sngewsih shibun .
Khatduh khatwai ka jingialeh ka la pyniakhlad ia ka seng Collegiant baroh kawei . Tang hadien ba ki nongkyrshan ba kongsan jong baroh arliang jong ka jingialeh ki la iap noh ki Kollegian ki la iatylli biang .
U Om Prakash Rajbhar u la kam kham mynshwa ba ka jingbamsap ka la nang kiew hapoh ka jingsynshar jong ki Yogi ha ka jylla kaba la shah pynjot ha ka BJP .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba phi rung ha ki kyrdan kiba kham shakhmat ban ia ki jinglah jong phi .
Ym pat don ba kem haduh mynta
Ka bus kaba saw hajan ka van kaba lieh ha kawei ka surok .
Kaei kata kaba la pynlong ia ki ?
U la mih ban leit shabar na iew .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad kane .
Hynrei kita ki por ki long kiba pher .
Katto katne ki mat ba kongsan bad ki jingïakynad .
24:3. Kiei ki jingiasyriem hapdeng ki ar tylli ki jingpyndep jong ka jingiathuhlypa U Jisu shaphang ka jingjynjar bah ?
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban peitngor ia ka jingkiew um jong ki wah bad ban pyntip sha ki briew kiba sah ha ki shnong ba marjan lada donkam .
Hadien haba u la shim ia ka phang jong ka jingim shnong , kine ki jinglehkai bad ki kam jong ki nongshong shnong Panjabi ki la long kum ka nongrim jong shibun ki poitri jong u .
San sien ka zero ka long zero .
Balei la pynshlur ia ngi ban leh ia kine kiei kiei ?
U Suresh u la sdang ban wan sha iing jong ka .
Ka jingbun briew jong ki nong India ha Singapore ka pawnam na ka bynta ka jingïapher kyrdan jong ka , da ki kynhun kiba heh bha bad ki kynhun kiba kham duna ka ïoh ka kot .
U Whitehead u la thmu ruh ban pynrung ia ka motor ban pynher ia kawei na ki liengsuin jong u .
Ki syntiew rose ki long kiba bha tam na ki syntiew baroh .
Kumba 7 lak tyngka la pynlut da ka sorkar ha ka jingpule ia u doktor ha ka shisnem .
U Poddar da ujor u ha thanad ka Sreerampur .
Ki nongsynshar Muslim kiba heh ki long kiba duna bha ha ka jingbun briew .
Hato kane ka pynbha ei ei ?
Kane ka jingpynpaw ka long hadien ka jingbthah na ka tnad pyniaid iew ka Sebi sha baroh ki fund house ban pynpaw paidbah ia ka tulop jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki khnang ba ki nongbei tyngka kin tip ia ki jingsiew .
“ Ym shym la don ei ei kaba pher kyrpang shaphang ka mang tyngka ,” u la ong .”
Kito kiba kwah ki lah ban pynbeit ia ka dor kaba kham heh ne kaba kham rit hapoh ka band katkum ki kyndon .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba katei ka jingbthei ka dei na ka jingthut ka bording ha katei ka jaka .
Ka RWA ka lah ruh ban ai ia ka aplikeshon ban pynlong regular ia ka colony sha ka bor ba dei peit katkum ki kyndon jong ka Bill .
Ki kynthei ha Kuwait ki la mad shibun ki jingkylla naduh ba la lap ia ka umphniang .
Ym shym la buh ia ka jingkhein kaba thikna .
Ki nongialam ka BJP ki la pynrem ia katei ka jingjia bad ki la dawa ban tohkit halor kane .
Hynrei kumno kumno u la lah ban lait na ka jingsynshar jong ki phareng bad poi sha Japan ha ka snem 1923 .
U Lat ka Haryana u Satyadeo Narain Arya un ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia ki myntri sorkar ha Haryana Raj Bhawan ha ka sngi Thohdieng , la ong u nongaiktien ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit ki la pynngat ruh ia ki 18 ngut ki briew kiba dih duma ha ki jaka paidbah .
Ha ka juk kaba ngi im , ka jingstad jingtip ka la nang bun bha .
Ka jingduh kaba la jia ka long kaba ym lah ban bujli .
Ka nongpyniaid ia ka IRDAI ka la ai jingmynjur ban pynkiew ia ka bhah .
Ka jingialang ba nyngkong eh jong ka ri India ka dei ka sienjam ba nyngkong ban pynlong ia ka ri India kum ka ri ba khlain bor ha ka ioh ka kot Rajnath Singh
Ha ka riti dustur jong ki Vedic , la ju ai ia ki kynthei ia ka jingburom bad jinglaitluid kaba khraw tam bad ha kajuh ka por ka jingiada bad jingshngain jong ki ka long ka kamram kaba kyntang jong ka imlang sahlang .
K . Nagar bypolls : La kyntait ia ki nomination jong u aktor Tamil u Vishal bad ka Deepa Jayakumar .
Nalor ki pisa thymmai 500 bad 2000 , ka RBI ka la shon ruh ia ki pisa thymmai 200 .
Hynrei ki briew kiba rung ha kine ki lig jong ka sor .
" U briew u nang da ka jingshemphang ." " "
Wat la katta ruh , ka jingpyrkhat jong U Blei ka long kaba kongsan shisha , ym kaei kaba kiwei pat ki briew ki pyrkhat ne wat kumno ka riewkynthei ka peit ia lade .
" Ka nuksa ka long " " Ka Jingmihnoh " " da u Bob Marley bad ki Nongrwai ."
U Shri Rijiju u la ong ba yn pynkhih ia ka Youth Power ban pynurlong ia ki thong .
Shuh shuh ki dang jurip ia ki Iingbishar ba hapoh ha la ki jong ki jong ki Division .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 26 tylli ki jaka bad ka BJP ka lamkhmat tang ha ki 2 tylli ki jaka .
Ka masi ka la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha u bsein .
Ka Parvathy Thiruvothu ka dei ka aktor kaba paw bha ha ki phlim Malayalam .
Utei u nongïalehkai u la kamai 405 ron ha ki 13 tylli ki jingïalehkai da kaba thep ar tylli ki spah snem .
Kine baroh ki don ha ka jingjngai kaba ym palat ia ka 3 km .
la shem ia ka jaka rieh kaba biang ne ka jaka kaba shngain ne ka jaka sah kaba pher na ka bynta u briew uba la iada .
Ka la wad ia u nongshna juti bad ka la lap ia uwei hajan ka Perur kaba jngai kumba 16 kms na ka kad liengsuin ha ka lynti jong ka ban leit sha Isha Foundation .
Mynta u Donald Trump u la weng noh ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran .
La pyntip ia nga ia ka jingjia ha ka step kaba bud .
Ha kane ka por , u la sah kum u nongialehkai ba kyrshan .
Kane ka sorkar kam don ka jinglong kyntang .
Shah Rukh Khan : Ka lawei jong ka cinema India ka shong ha ki phlim kum ka Baahubali .
Hangta nga la ioh ia ka jinghikai skul bad kumjuh ruh ia ka jinghikai ballet na ki nonghikai ba la niewkor bha .
U la ong shuh shuh ba la shim ia ki lad ki lynti baroh ban pyniaid ia ka elekshon da kaba suk .
Namar ba u kpa tymmen jong u u long u Lat , la khein ia ka iing ka sem jong ki kum kawei na ki riew donburom .
Wat la ha kaba sdang ia ka park la pynheh haduh 100 akar hynrei hadien la pynheh ia ka bad mynta ka la heh haduh 300 akar .
Baroh ngi dang ap khmih lynti ia ki jingtip ba kham bniah .
" " " kam pher aiu phi ong ."
Ka kynthei kaba la sakhi ba ka la iohi ia ka jingshah pyniap . . . ka la don kita kijuh ki dak ha ki liang jong ka shyntur jong ka .
U George Washington , u president ba nyngkong eh jong ka ri America u la shah pynmih snam bunsien ha ki kynta ba khatduh jong ka jingim jong u .
" " " Ka jingbuh ia ka National Cancer Institute ha Jhajjar ha Haryana bad ka jaka pule kaba ar jong ka Chittaranjan National Cancer Institute ha Kolkata ruh ki long ki sienjam ha kajuh ka lynti." " "
Ym don shuh ki jingsumar , ki nar , bad ki tube ai bam tang ka jingsuk .
Yn pynthikna ia ka jingiatreilang kaba kham khraw na ka bynta ban kyntiew ia ka tnad rep , u la ong .
Ha ka Hubballi Museum la pynbeit ryntih ia ki tiar ha ki lai bynta i . e . , ha ki ar tylli ki iing rit ba la ai kyrteng Malaprabha bad Ghataprabha bad ka bynta ba shabar .
Ka Modi govt kam lah ban pyndep ia ki jingkular : Cong
" " " Ka jingseng ia ki karkhana ka la shah pynsangeh noh ha ka sorkar West Bengal ."
" " " U doktor ka Mymensingh Medical College Hospital u Zakir Hossain u la ong " " " " Ka la dih 60 tylli ki dawai pynthiah kiba la dep rung ha ka snam kumba la dih ia kita katto katne kynta mynshuwa .
Kum ka jingmih , ki briew kim ju don ka jingsngew bitar , la ong ka nongthoh ka Andrea Dworkin . Ki i kumba kim sngewthuh . Ki dur ba sniew
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ialam ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
La buh ia ka ha phatok .
" U Ray u la shna ia ki jingtap jong kiba bun ki kot, kynthup ia ka " Banalata Sen " jong u Jibanananda Das, bad " " Rupasi Bangla ", " Chander Pahar " jong u Bibhutibhushan Bandyopadhyay, " Maneaters of Kumaon " jong u Jim Corbett. " bad u Jawaharlal Nehru u " " Jinglap ia ka Ri India . " " "
Ka Riti Synshar kam shah ia kano kano ka seng shimet ban pyndonkam ia ka kyntien ka iingbishar .
Ka ri baroh kawei bad ka pyrthei ki la ap khmih lynti ia ki dawai ne ki dawai na ka bynta u corona .
Ka jingleh donbor ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang
Teng teng , kaba phi lah ban iohsngew ka long tang ki sur kiba jem , kiba eh bad kiba packing halor ka jingpyrta .
Ki nongmihkhmat jong ka skulbah Seoul ha Korea bad arngut ki stad saian na Japan ki la leit ban wad bniah kaei kaba pynlong ia ka pagoda ban long kaba sngewsih ia ki khniang jingpang .
Ka jingshisha ba la pyndep ia ki kynroh jong ka Jerusalem tang hapoh ar bnai ka pyni aiu ha kaba iadei bad ka bor jong ka jingngeit ?
Ka thong jong kane ka Sorkar ka long ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka longïing kaba don hapoh u lain jingduk hadien u bnai Risaw 2006 .
Ki eksamin CBSE na ka bynta ka klas XII ki la sdang mynta ka sngi da ki kot phareng .
Bad ka jingshisha ka long ba ka jabieng kaba thikna ka iehnoh ia ki jingtip ba bniah .
U Franck u la pyndap ia ka ram jong nga kum ka jingsiew kylliang ia ka jingdro .
Lyngba ki jingtrei bad ki jingshem jong u , u Nazrul u la sdang ban pule ia ki thoh ka tar Bengali bad Sanskrit bad kumjuh ruh ia ki kot niam Hindu kum ki Purana .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh ha ki snem pdeng haduh ba kut jong ki snem 70 .
U Clapton u ju paw kum u nongwan ha ki album jong kiwei pat ki nongrwai .
Ki jhur ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam Mexico .
Ki bos paidbah ha Delhi ki kit palat 45 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi , katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka sorkar .
Ka jingkhang ia ki dukan kyiad kan wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka sorkar .
Ia ka jingrakhe la sdang da kaba ki khynnah skul ki la pule ia ka jingduwai jong ka skul .
Sa kawei ka karkhana khleh marpoh khyndew yn shna ha ka synjuk Dharmapuri ha ka jinglut kaba Rs . 50 . 00 lak tyngka .
Ngim lah ban iehnoh ia kane ka jingeh .
La kem ia phra ngut namar ka jingrahbor , pyniap ia u khynnah samla .
Kane ka treikam haba la lum ia ki data ha kawei ka por .
U la ong , U Trai jong ka Mihngi bad ka Sepngi bad baroh hapdeng jong ki lada phi sngewthuh .
U Prof Brar u la rung kum u VC ha ka 15 tarik u Jylliew 2009 . Shwa ia kane u la long u VC ha ka skulbah Lucknow .
Ki Irish ki leh aiu haba ki ialeh bad ki phareng ?
U nongmudui u la pynlong ïa u Aamir Khan bad u nongpynïaid jong ka phlim u Rajkumar Hirani ban ïadon bynta lang ha kane ka mukotduma nalor ka Centre bad ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Watch : Ai Khublei U President ka America Ha Ka Jingkren Ba Khadduh Jong U Ha Chicago
" Tangba ong, " " Nga dei u alien. " " bha ? "
Ia kawei pa kawei ka jylla ne subah la phiah biang ha ki sarkar bad ki pargana .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan kin ak ha ka phlim Coolie No 1 remake .
Shisien ba la dep ka por ban sngewsih , la phah ia ka jingpynbna .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia u Amitabh Bachchan bad u khlur jong ka Tollywood u Nagarjuna .
Ka jingmih kam shym la long kaba bha tam .
Pynpra ki nongïakhih Hindutva ïa ka Babri Masjid , December 6 tarik 1992 .
Uba ieit , uba sbun , uba sngewrit , uba pule , uba stad , uba trei shitom , u synran U Jisu , uba mane ia U Jehobah ?
Ka nombar , na ka bynta ka ri kaba 1 . 3 billion , ka long kaba rit haduh katta katta .
Ia ka jingkhein jong u slap la ap khmih lynti bha da ki sorkar , ki kam khaii bad ki paidbah namar ka jingdonkam jong une u slap na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
Nga la leit shabar ban ialehkai kriket .
Ki MP ka BJP kiba synshar na katei ka jylla ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba shisha ia ka jinglong jingman kaba jynjar bad ki la ong ba ki briew ki sngewkhia bad sngewthuh bakla .
Kam dei tang ka jingpyrshang jong ka sorkar .
Ym dei ban pynkylla biang ia ka .
Okay, pynlong lynti, pynlong lynti.
Ngi la buh ia ka ha ka snem 1974 na ka bynta ki daw kiba sngewthuh bakla , bad nga tharai ka la dei ka por ba ngin jied .
Katba ka Punjab , Kerala , Maharashtra , Karnataka , bad Delhi kim pat wan sha kane ka skhim , ka Odisha ka la kyntait ban long shi bynta jong kane ka skhim , la ong uwei u heh sorkar .
Baroh ki mar jong ka kompeni ki shah pdiang paidbah khamtam ha ka kam shna dawai ha kaba la khot ia ka jinglong ba bha tam jong ki mar .
Ka Fatima Said ka sam ia kane ka dur jong ki shyieng jong kawei ka bos kaba la shah thang :
Ki briew ki shah pyniap namar ki jingngeit bad ki jingmut jong ki .
Kine kim dei tang ki skhim hynrei ki dei ki resolution ban pynshai ia ka mynta bad ka lawei jong kiba duk ki riewlum bad ka bynta kaba shah iehnoh ha ka imlang sahlang .
Phi tip ia kaei kaba u Heron u ju ong haba ngi don lang ha ka kam ?
Ki nongjngohkai pyrthei , napoh ri bad nabar ri ki wan tuid shata .
Ka table na ka bynta ka rukom treikam .
Sngap jar jar ia ka tnga jong phi .
U Laxman bad u Tarangini ki don ha ka shuttle kaba don tang khyndiat eh ka jingbam bad ka lyer oxygen .
Hapoh kane ka MoU , ka curriculum na ka bynta ki 10 tylli ki course ba la shna kyrpang na ka bynta ka koit ka khiah kan ai palat 14 lak ngut ki briew kiba la shah hikai haduh u snem 2025 .
Ka tnad pla tyngka ka la wanrah ia ka jingmut ban pynlong ia kane ka jingialang da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpynlut ha ka pisa tyngka , ka jingpynlut ha ka tnad imlang sahlang khlem da duh ia ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka .
Ngi la don ha Bengaluru na ka bynta ka jingïalang sam khusnam ha kaba ïa kane ka kam la ïakren bad u CEO u Rahul Johri bad u coach u Anil Kumble .
Ka Hyderabad ka wan ha ka kyrdan kaba lai bad bud sa ka Mumbai , Bangalore bad New Delhi .
Ïa ka United Front la lum lang da ki nongïalam ba kongsan jong ka Islamic State jong ka Afghanistan , khamtam eh u president Burhanuddin Rabbani bad u Myntri barim ka tnad kam pohiing u Ahmad Shah Massoud .
Kam shym la long haduh ka por janmiet .
Kine ki microRNAs ki don ruh ha ki briew kum ka jingpynkylla dur kaba ai ïa ka jinglah ha ki briew ban pynbha ïa ki shyieng ba ïadei bad ki shyieng , katkum ka jingpule .
5041 ngut kiba ioh pang thymmai 56 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki briew kiba la shah book .
Ka jingpynneh ia ka jinglong jingman jong ka jingsiew kaba khlem treikam ka lah ban long ka jingpynbor .
Katkum ka jingwad bniah thymmai jong ka US , ki don katto katne ki kyntien kiba haba kren bunsien , ki lah ban pyni ba u briew u don ha ka jingeh .
Katba ka BCCI ka dang ialeh pyrshah ia ki jingpynkylla , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ba ki long kiba donkam ban pynlong kam ia ka seng kaba la pyrshah ia ka jingkylla la slem palat .
Baroh arliang mamla ki la pyndonkam ia ka jingsumar ha kaba kut jong ka kylla miet namar ba ka jingialehkai ka la sah khlem kol ha kaba leit sha ka por shongthait .
Nangta phi leh aiu ?
Kumta , ka treikam kum ka inactivated virus vaccine ong u Dr.
" " " Ka la jah rngai ha u bnai August 2010 , " " " " ka la ong " " ".
Ka iadei bad ki jaka bapher bapher jong ka jinglong ka suinbneng .
Ki don ar tylli ki rukom jong ka jingpang thalasemia .
U Myntri kam pohïing ka Maharashtra uba dei ruh u nongïalam ka NCP u Anil Deshmukh u la kynnoh ba u la shah pynrem ha u myntri rangbah ha katei ka mukotduma .
Ka jingsumar bha ia ki mar ki mata kiba la don lypa ka long kaba kongsan kumjuh .
" Ha ka dur kaba khatduh jong u, la iohi ba u rung ha kawei ka lift bad u ong ia ka Claudia, " " Wat khuslai ia nga."
Ngim shym la don jaka ban sah , bad ka jingeh kaba khraw ka long ban ioh biang ia ka kyrdan jong ngi kum ki nongshong shnong ba pura .
Ka rel kaba shong ha ka lynti iaid ha ka lyngkha hajan ka jingkieng .
Kane ka phlim ka dei ka ' Dhoom 2' ha kaba la iadon bynta lang da ka Aishwarya Rai, u Abhishek Bachchan bad u Hritik Roshan .
Ha kane ka por , u MP jong ka BNP u MK Anwar u la ong ba u Lamphang u lah ban buh ia ki jingtyrwa ba kyrpang ban thep vote kata ka long kaba donkam .
U Irfan u la mihkhmat ia ka India ha ki 29 tylli ki Test , 120 tylli ki ODI bad 24 tylli ki T20I bad u la khur haduh 301 tylli ki wiket .
Uwei u nonghikai u la shah ring dur ha ka camera ba u dang ioh massage ia ka tyrpeng na u khynnah skul ha kawei ka skul Sorkar ha Damoh s Madiyado ha Madhya Pradesh .
Ka jingpynrung kyrteng ka sdang na ka dor ba sdang kaba long T.19 , 720 shibnai .
Hadien kata ki la dawa pisa 1 lak tyngka na ka bynta ban pyllait ia ki .
Ka don ka battery kaba 2500mAh .
Ka jingbishar bniah halor kane kan dang bteng ha ka 23 tarik u Jylliew 2019.
la kem bad la register case pyrshah ia ki bad la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki .
" Dkhot 5 : " " Ka soh kaper ka bthei " " Ka jingduna ka jingkwah bam " .
La pynlong phlim ia ki jingtrei jong u kiba bun :
Bun ki nongsumar ki mad katto katne ka jingsngewsih , jingkhuslai , jingsngewsih , jingbitar , jingsngew pop , wat ka jingsngewsih .
Ka Shelai ka don phra tylli ki jaka die marbam ha ka nongbah Dhaka .
La bthah ia ki pulit district ban pynjur ia ka jingpahara ha ki steshon rel , ki platform , ki lynti rel , ki jaka ieng bus , ki dharamshala , ki dhaba bad kiwei kiwei ki jaka .
Kane ka rel kan don 9 tylli ki jaka sangeh ba kynthup ia ka Vadodara , Surat , Itarsi , Jabalpur bad Varanasi .
Ki nongshong shnong ki lah ban pynrung kyrteng ha ka www . ka leit . mygov . in bad iasam ia ki jingmut , jingmut bad jingai jingmut bad ka Sorkar .
Nga lah ban kynmaw ba nga la leit sha kum kine ki jingialang la 15 snem .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha ka shnong trai jong u , u la leit pule ha ka skul bah sorkar ha Etawah bad hadien u la ioh matrik na Agra .
U nongshna phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Karan Johar u la kylla long u kmie u kpa marwei jong ki khun marwei , kawei ka khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang , lyngba ka jingkha khun marwei ha u snem 2017 .
Ha ka snem 1914 , ka iing rit ka la long ka jong ki Messers .
Ka teaser jong kane ka phlim ka la dep ban pynkiew ia ka jingkhmih lynti na kane ka phlim .
Ka lah ban long kano kano na kine lane ka jingpyniasoh lang jong ki .
Kham mynshwa ka kynhun jong ka BJP ka jylla ka la iakynduh ia u PM Narendra Modi .
Mynta ka sngi ka Youth Christian Front jong ka Punjab ka la thang ia ka lama ri jong ka Pakistan kum ka jingpyrshah ia ki kam thombor kiba la leh ia ki jaidbynriew rit paid kiba kynthup ia ki Khristan , ki Hindu bad ki Sikh .
Ka la don ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Ka Elinor Ostrom ka la pynrem ia kane ka jingmut da kaba pynlong ia ki jingpule lyngkha kumno ki briew ha ki shnong rit bad ki shnong ki thaw ki pyniaid ia ki marpoh khyndew ba iasam lang , kum ki jaka ri jingri , ki um ri dohkha bad ki khlaw .
U Bah Deshmukh u la ioh sa kawei pat ka jingjia kaba pynrit mynsiem katba u dang iakynduh bad u Chandra Shekhar .
Pynduh ia ka jingkhia lada phi long kiba heh palat .
Ha kine ki sngi ba la dep , u la paw ha ki kot khubor da ka jinglong kaba man ka por .
Ban pynbeit ia ki jingiapher kiba la mih , la thaw ia ka kynhun treikam jong ki Myntri .
Ka snam bashisha ka dei ka drama ba shyrkhei ba la pynmih bad thaw da u Alan Ball .
Hynrei ki dawai kim treikam .
Ka rai jong ka Ayodhya ka lynnong ksiar ha ka histori jong ka tnad bishar jong ka ri India : U PM Modi
Kum ka jingkynthoh ki nong India ki la pynlong ia ka polisi ban thaw ia ki jaka rieh tngen ha lyndet jong ki shipai China khnang ban ot noh ia ka jingpynbiang jong ki bad ban pynbor ia ki ban leit phai biang sha China .
La pynbha ruh ia ka .
Kane ka ialam sha ka jingkhanglad ia ka jingmih biang jong u khniang jingpang corona .
25 lak tylli ki pung rep la shna ha ka jinglut kaba Rs .
Ka BJP ka la jop 23 tylli ki seat bad ka Congress 9 tylli .
Haba kylli shaphang ka bynta jong u ha ka phlim Ek Paheli Leela , u la ong : Nga sngewkmen shisha ia kane ka phlim namar kane ka dei ka bynta kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
U la long u nongthoh histori ba pawnam , u nongthoh uba tbit bad u riewstad uba phylla .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Raman ka don 19 549 ngut ki nongshong shnong .
Kane , nga ong , ka dei ka jingngeit jong nga bad ka dei ban long ka jingngeit jong baroh kiba khot ia lade ki Hindu .
" Hadien ba u la tip ba kim sngewtynnad ban leit phai biang , u Nongbishar Rangbah u la ong ha ki nongiasaid ain jong ki nongrep , " " Nga shim ia ka jingma bad nga kyrpad shimet ."
Utei u constable u ong ba u la bakla ban thoh khlem deng helmet , ha ka jaka ban thoh khlem deng seat belt .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bun tam ha ka shisngi . palat 36 000 ngut ki nongpang ki la shah pyllait . Kiba la koit ki kham bun ban ia kiba pang COVID da palat 4 lak ngut
U Soleimani u heh shipai jong ka Iran u la shah pyniap ha ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka US ha ka taiew ba la dep .
Kito ki iing kin don ruh ki painkhana bad ki jingpyniasoh gas .
Ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim la sam da u Sivakarthikeyan ha ka Twitter jong u :
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley ha ka jingkren mang tyngka jong u u la ong ban pynkhlain ia ka Secondary bad Tertiary ka jingsumar ia ka koit ka khiah donkam ka jingpynbiang ia ki doktor kiba tbit kiba biang .
Hynrei pyndonkam ia ka APP jong ka PMO kaba thikna na ka bynta jong ka .
" " " Ngi donkam ban pynroi ia ka kolshor jong ka phutbol jong ki khynnah kynthei ha ka kyrdan jong ka klob bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka skul bad kolej ."
Ka projek kan shongdor kumba 293 tyngka . 64 klur
Ka kynthei kaba riewspah tam ha ka pyrthei : Ka Alice Walton .
U Bumrah u ngeit skhem ba ka India kan shim ia ka jingjop kaba khraw ha ka sngi kaba saw .
Ha kane ka khyllipmat ngim pat tip thikna kumno kane kan sa long .
Hadien katto katne bnai , ha ka 24 tarik u December 1983 , nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ka Congress bad ka BJD ki lute ia ka Jylla , u la kynnoh .
Tang ban peit ia ki ba ki pynkhreh ia ki jingialehkai bad ban ioh jinghikai .
Kumno u bat un kiew haduh katne ?
" " " Ryngkat bad ki jaka jong ki jylla Shanxi bad Henan ba marjan , ka la pynlong ia ka jaka kha jong ka riti dustur jong ki nong China " " "
Shim ia ka liengsuin jong nga , leit sha kano kano ka jaka kaba ngi kwah .
" Ki la don katto katne tylli ki jingbthei , kiba lah ban dei namar ki tyndong gas ”, la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ki pulit Kolkata ha ka PTI .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba ki MLA bad ki nongialam na ki party pyrshah ki la ia kynad met ha ka jingialang jong ka Nidadavolu konstitwensi .
Ka Barbie ka iathuh ia ka jingiathuhkhana ia ka para barit jong ka ka Kelly kaba khlem shaniah ha ka jinglah jong ka ban dro dur .
" Ka jong ki ka long ka jingkhia jong ki bun spah snem ." " "
Hadien hynniew bnai ka jingialeh ngi la ioh ia ka sngi ksiar jong ka jinglaitluid .
Ka don sa kawei pat ka angle .
" " " Ka la khreh ban wan phai sha la iing " " u la ong ."
U myntri ka tnad pule puthi u Surjit Singh Rakhra u la ong ba u la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla ia kane ka kam bad ka sorkar kan sa pyllait ia baroh ki grant kiba dang sahteng hapoh ar taiew .
Ki thong ki dei ban long kiba la rai .
Ka jingkiew jong u Trump ha ka 11 percent ka la jia hadien ka jingkren jong u halor ka jingkhang shipor ïa ka jingrung rung jong baroh ki Muslim sha US .
Na kiba sah , bun ki dei ki jaka ba rben ne ki tundra .
Ki pulit ki shu sngap jar .
Ka jingim jong nga kan long kaba jop lada nga lah ban ioh 50 percent na kaei kaba u la ioh .
Ki don baroh 83 tylli ki seat Lok Sabha ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram .
Ki pulit ki suba ba kitei ki nongshah kynnoh ki donkti ha ka jingshah thombor ha Panchkula ruh namar arngut na ki ki la mynsaw ha ka jingshah thang ha ki kti jong ki .
U Kanhaiya Kumar u dei u President barim jong ka synjuk ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University .
Ki khun jong nga ruh ki pule hangne ​​.
Donkam ruh ban kham bun ki jaka pule bad ki jaka ai jinghikai ban thaw ia ki briew kiba tbit ha ki kam pynmih bad ai jingshakri kynthup ia ki jain , ki jain ba la shna lypa , ki karkhana shna sniehdoh , ki syiar , ki dohkha bad kiwei kiwei .
Ki nongïalehkai bowling : U Yuzvendra Chahal , u Bhuvneshwar Kumar , u Sheldon Cottrell .
Ha u bnai Jymmang mynta u snem , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna bein ia ka RBI namar ba kam shym la pynpaw ia ka kaiphod jurip man la u snem jong ki bank katkum ka RTI .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka eSanjeevani kaba man ka sngi ka la shakri haduh 14 hajar ngut ki nongpang ha kylleng ka ri .
Ka rel orange ha ki lynti iaid ha ka liang ka ri .
Ki seng bhalang ki dei ban buddien ia ki kam jong kine ki bor .
La pynkhreh na ka bynta kane ka projek ba la iarap nabar .
U la ong ba mynta ki don 22 ngut ki kynthei jawan jong ka SSB kiba iashim bynta ha ka UN Peacekeeping Mission ha Congo .
Ka jingkhlain , ka jingtlot , ka kynhun , ki khlur ban peit , ka jingkhein lypa ia ka IPL
Ka paw shai ba ka kam ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim , hynrei lada phim husiar bha , ka kam bad ka kam ka lah ban pynjngai ia phi na U Jehobah . Kumno ?
Ngi long ki nongap ia ka khubor babha ba donburom jong ka Hima U Blei .
Ka Medha Yodh ka la bteng ban hikai shimet haduh u snem 2002 , haba ka la kynriah noh na Oakland sha San Diego California .
Ia kane ka prokram la pyntreikam da ka tnad pyniaid kali ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali bad ban pynduna ia ka jingiap briew ha surok da 50 percent haduh u snem 2020 .
Ka khlur Hollywood ka Angelina Jolie ka la pynsngewsih ïa ki nongshah pynïap ha ka thma Bosnia da ka jingpynïaid phlim ba nyngkong eh jong ka .
Kumba 100 ngut ki pulit ki la iashim bynta ha ka .
" Ym don ei ei shuh ha ka pyrthei kaba nga donkam." " "
" " " Ha kawei pat ka liang , ka jingialeh pyrshah ruh ka jia kaba ialam sha ka jingpynroi ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat jong ki tnat bapher bapher jong ka jingtip . " " "
Mynta peit ia ka jingiapher . peit ia ka jingpyrshah .
U la ong ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Rahul Gandhi un kren kumne .
Ha ka jingpynshitom bein , u Oenopion u la pynmatlah ia u Orion bad u la beh noh ia u .
Yn pyni ia u ha iingbishar ha ka sngi U Blei .
Kumba 9 hajar tylli ki order ki la dep ban book ha kylleng ka ri India haduh mynta bad kajuh ka nang kiew man la ka sngi , la ong ka khubor .
Ym don ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh mardor ia katei ka jingbthei .
Ha kane ka phlim ki ak Sunny Singh , ka Sonnalli Seygall bad ka Pooja Dhillon ha ki bynta ba pawnam .
Ka jingpynhiar ia ka kpoh sha shiliang ka dei ka rukom shad kynthei kaba pawnam ha India bad Bangladesh bad la tip ia ka kum ka thumka .
Ka bynta kaba rit tam lane ka bynta kaba rit tam ha kata ka list .
" Hynrei " " ha ka jingngeit kine baroh ki la iap wat la kim shym la ioh ia ka jingpyndep ia ki jingkular " " ".
La pynlong katto katne ki jingïalang bym dei ki nongïalehkai na ka bynta ki nongïalehkai ba dang rit bad ki nongïalehkai ba la tbit .
La seng ia ka ha ka snem 1922 bad la pynlong ia ka jingiaseng bah kaba nyngkong ha ka snem 1923 ha Paris .
Ka long ka jaka pynbyrngia ia ki khynnah .
Uttar Pradesh : Khlad noh u MLA ka BJP u Janmejai Singh
Lait na ka jingsumar , ym don dawai ban pynkoit ia ki jingpang phyllodes namar ba ka jingsumar da ki dawai bad ka jingsumar da ki dawai kim long kiba lah ban pynkoit .
Lada phi lap ia kino kino sngewbha buh jingthoh ha ki comments !
Ka aplikeshon ka pynlah ban pynbna video ha ki mobile .
Hato ka ri Bihar ka donkam ia kita ki bom kiba bthei ?
La kha ia nga ha ki jaka khlaw jong ka Saskatchewan ha Canada .
Hadien ba la kylli jingkylli ia u Shiv Menon u khun jong u Pushkar bad ia kiwei pat ki briew ngi donkam ban kylli jingkylli biang ia u Tharoor .
Nga la ïoh jinghikai ba da kaba pdiang ïa ka jingkñia siewspah jong U Jisu bad buh jingngeit ha ka dor jong ka , nga lah ban long uba kordor ei ei ha U Jehobah , u ong .
U Aamir Khan u la iohi ha ka dur kaba thymmai pura kaba u pyni ha ki shniuh kiba rong saw.
Nga pyrshang ban poi sha kawei ka Mia Dolan .
" " " Ym donkam ban ong ba kane ka jinglong jong u principal kam long kaba iadei . " " "
Nga la iai peit ia u .
Halor ka jingkylli jong ka Karabagh , ki mat pyniap pathar bad kiwei kiwei ki mat kiba kordor ia ka mynsiem jong ki nong Armenia , ki la kren da ka sur jong ki briew jong ki .
Balei ka jingim kam mih na ki jingdon jingem ?
16 ngut ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh ha Haridwar
Ka kynthei , ka khun kynthei ki iap ha ka jingjia aksiden surok .
Ka pisa jong ka ri , pynban ka la ioh biang ia katto katne ka jaka kaba la duh ban khaii ha ka 70 . 73 ha ka jingkhaii mynstep .
Yn phah ia ka kynhun ba kyrpang jong ki ophisar kynthei ban peit ia ki kynthei kiba wan sha ki jaka thep vote da kaba phong ia ka burqa .
Ki don uwei u khun ryngkat .
Ngim don jingiateh bad u Kejriwal ne bad uno uno u briew .
La jied ia ki skul ha man la ka kyrdan block .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjem ïa ka nongrim bad ai por 10 snem ïa ki kompeni telecom ban siew ïa ka bai AGR
Ki jingkhawai shongkurim ki dei kawei na ki por ba kordor tam ha ka jingim jong uno uno u briew .
Ngi khmih lynti ba ia kane ka Bill yn sa mynjur noh shen ha ka iing dorbar thawain .
Ki jaitbynriew trai ri ki iathuh ba ki iohi ia ki sim duriaw kiba la iap ha ki rud duriaw ha ka jingbun kaba kim pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng ka dei ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei .
Islamabad , Aug 24 : U nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ba dei peit ia ki kam bar ri bad ka jingiada ri u Sartaj Aziz u la kynnoh ba ka sorkar u Narendra Modi ka leh kum ka ri ba donbor ha ka thain .
Ki nongkhaii ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Da ki hajar ngut ki nongïasaid aiñ ki la mih biang sha ki surok ha Pakistan ha ka sngi Thohdieng ban dawa ban thung biang ïa ki nongbishar ba la weng kam da u President barim u Musharraf .
Ngim donkam ia u Ram Mandir ha ka ri .
Ha ki iew kiba kham heh , ki jingkhein jong ka BSE ki la kiew haduh 0 . 6 na ka shispah kawei kawei .
Bad u la leit ban bam ia ka .
Ki la mareh na ka bynta baroh kaba ki don dor ryngkat bad katto katne na ngi kiba kwah ban leit phai noh ia ki .
Lada nga ong ba ka jingjngai na ka lai ka dei ka jingjngai na ka zero sha ka uwei plus kawei , ngan sa ioh ia ka jingjngai kaba ar .
Ha u bnai February 1948 ki samla pule jong ka East Pakistan ki la sdang ia ka jingiakhih ban ithuh ia ka ktien Bangla kum kawei na ki ktien jong ka jylla .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u KCR , u myntri sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya , u speaker ka iing dorbar u Madhusudhanachary , katto katne ngut ki myntri bad ki MLA .
Baroh ki don 452 tylli ki case pyrshah ia 2, 300 ngut ki briew .
Kaei kaba ka jingmut jong u ban shna dur ka pynpaw ?
Ka New Delhi , Jodhpur , Mumbai bad kiwei kiwei . ki don ha ki jaka jied .
Haduh mynta , um shym la don jingmyntoi .
Kumta ban sngewthuh ia kata , ngi hap ban phaidien 75 snem .
Da ki klur ngut ki nong India ki la sngewthuh bad sngewthuh ia la ka jong ka kamram bad ki la pynshlur ia lade na ka bynta ka jingkylla ha ka jinglong .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kan wad ban bteng ïa ka jingïakhun kaba khraw jong ka ha New Zealand hadien ba ka la ïoh ban jop ha ka histori ha ka jingïalehkai Test bad ODI pyrshah ïa ka Australia .
Ka jingieit , ka jingshongkha , ka niam , ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat jong u briew ki long ki phang pdeng jong ki , bad ka jingpynkiew akor bad jingpynkhraw ia u briew , ka imlang sahlang bad ia ka pyrthei baroh kawei ka long ka jingthmu jong ki .
Naduh ki marpoh khyndew haduh ki mar rep , naduh ki tiar haduh ki mashin , bad naduh ki tiar kor haduh ki jingtip , ki kompeni India bad ASEAN ki thaw ia ki jingiatreilang kiba thymmai ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
U Vivek Oberoi u i kumba u sngewtynnad bha ia ka jinglong kpa kumba u aktor u ong hadien ba u la pynmih khatduh ia ka phlim Krrish 3 , u la bunkam ban pynkylla ia ki diaper jong u khunlung jong u Vivaans .
Utei u briew u la shah sumar ha ka Isolation Ward ha ka 22 tarik u Risaw hadien ba u la wanphai na Dubai , ong ka kyrwoh jong ka hospital sorkar .
Bad mano ba la ngeit ia ki ?
La sam ia ki Aquatabs ha ki NFI kit hapoh ki jaka shong jaka sah ba la jia hi , ki jaka ha kaba , ha kaba ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ki la shong la sah .
U nongïalam ka Congress u Sushilkumar Shinde ruh u la thep ïa ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Solapur .
ha ka jingshisha , ka jingjia ba sngewsih jong ki paidbah ka dei ka jingeh jong ki koidi kiba bun ki nongialehkai .
U nongmihkhmat jong ka TDP u kyrmen ba katto katne na ki vote jong ki Dalit bad ki Khristan kin shah pynkhih sha u KA Paul , kaba kan long biang ka jingmyntoi ia ka TDP .
Kiba la ioh ia ka nam kaba dei ban iaroh ha la ka ri bad shabar ri .
Baroh ki don la ka jong ka rukom ban jubab ia ki .
Katto katne ki jingtip la lum bad pynmih da ki katto katne ki tnad kynthup ia ka Labour Bureau hynrei ka jingpynbna ka long kaba rit bha .
Kane ka pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka iarap ia phi ban pynjahthait .
U Ambedkar u la long u nong India uba nyngkong eh ban leit pule doktor ha ka Economics shabar ri .
Ka Australia ka la jop ia ka Test ba sdang jong kane ka jingialehkai da 296 Run .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka India ka la pynkhreh bha ban shim ia ka sap , ka jingstad bad ka jingbei tyngka nabar .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali namar ba u la lehbein ia utei u khynnah .
Pynmih noh ka seng Imran Khan na ka iing dorbar jong ka Pakistan.
Katei ka jingkren ka mih ha ka por ba ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nangjur ha kine ki sngi ba ladep .
Ka Karnataka, ka lah ban mad ia ka elekshon ha u bnai Naitung 2020.
Ka prober jong ki nong Asia ka kdew sha ka jubab . Ka ong : Lada phi plan na ka bynta shisnem , bet symbai .
Ki la shah rem , u la ong .
Ka Taiwan ka la ai jingiarap ia ka Paraguay ha ki katto katne ki kam pynroi ia ka ioh ka kot ha baroh ki snem 1990 , .
Katba u Dhanna Singh u la pyntip sha ki pulit bad ka kynhun PCR ka la poi sha katei ka jaka .
Ka TVS kaba la pawnam na ka bynta ka jingkhlain jong ka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ka thmu ruh ban pynmih ia ka jait scooter kaba thymmai ha India na ka bynta ki scooter kiba kham khlain bor kiba dang wan .
Kata ka mut tang ka tyrpeng kaba shakhmat kaba don ka disc brake yn pyndap da ka jingïada jong ka ABS .
U PM Modi u la ong ba u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi U Blei ha ka jingialang elekshon u la ong ba ki bus na Bihar kim shah ban rung sha Delhi .
U la kyntait ia ka jingong jong ka ba ki Veda Hindu ki dei ki jingthoh kiba mih na U Blei .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan , ha kaba u dang shah sumar .
Ka Rita Bhaduri ka la trei ha palat 20 tylli ki TV TV , kiba kynthup ia ka Sarabhai Vs Sarabhai , ka Amanat bad ka Kumkum .
Kane ka dei ka password kaba ju pyndonkam . sngewbha pyrkhat sa kawei pat .
Ka phlim Sarkar kaba la pynmih da u AR Murugadoss la ong ba ka dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ka sain pyrthei ha kaba u Vijay , u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar , u Radha Ravi bad u Pala Karuppaiah ki ak bynta ha ki bynta ba kongsan .
Shisien nga la tip ia kawei ka kynthei kaba la ong ia ki briew ban tieng ia ka lawei ba ka jingkut kan sa wan , ba baroh kan sa jah noh .
Bad kata kan long junom .
Ka jingkhriat ka long ka jingpynbna ia ki jingpang ?
Ka jingsumar ka ju kynthup ia katto katne ka jingpyniasoh lang ia ka jingsumar , ka jingsumar da ki rong , bad ka jingsumar da ki dawai .
Baroh ngi dei ban ieng beit ha ka liang U Jehobah .
Ym shym la lap ia ka palet ha kaba kut jong ki data
Ha kajuh ka por ki don ki jingpynshitom na ka bynta kiba pynkhein ia kita ki ain ba la ai da U Blei . Kum kine ki jingpynshitom ki ai bor ia ki ain bad ki pyni haduh katno ki long kiba khia .
Katto katne ki mat ba kongsan jong ka Bill ki long kumne harum :
Bad ngin burom ia u .
Ngam lah ban ailad ia kane ban jia .
Kane ka prokram ka long ban ai ka jingpyniasoh kaba khlem jingeh sha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka kynthup ia ki kam pynroi bapher bapher na ka bynta ki briew kiba sah sawdong ka wah Brahmaputra bad ka wah Barak .
Ha kata ka por u kum syntiew kbar .
Kum ka nuksa , u tnga jong uwei u nongpang ba la tymmen jong nga u la iap dang shen .
Namarkata , ka jingma jong ka jingkhein kaba bakla ka long kaba duna .
Kine ki hynriew tylli ki tnad harum ki don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pla tyngka :
Baroh ki briew ki la ioh pateng ia ka jingbym janai kaba ialam sha ka jingiap .
Ka kompeni dang shen ka la ioh ia ka projek ICT kaba shongdor haduh US 12 million ha Mauritius .
Ki nongthied kin lah ban jied na ka jingpynkylla kaba pyndonkam da ka kti ne kaba pyndonkam da ka kti , kaba la tyrwa na ka base variant hi .
Watla kam ktah ia ka jingtreikam ngi la shem ia ka lad ban weng ia ka .
Ki pulit ki dang tohkit hato u briew uba la shah kem u dei uba la pyniap ia ka .
Ka dei ka phlim kaba thoh ia ka jingim jong u hi .
Ia ka Argon la pynmih ha ki karkhana da kaba pynkhluit ia ka lyer kaba jylliew .
Ngim lah ban kren eiei halor ka jinglah ban don ki jingiateh lok na ka bynta ka elekshon 2019 , u la pynshai .
Katba ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia u nongniah kali ha ka kti jong ki .
17 U Jehobah u sngewkhia shibun ïa ngi , hynrei kata kam mut ba u ap ïa ngi ban bakla khnang ba un lah ban pynshitom ïa ngi .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban iatreilang bad u bad u long uba sngewtynnad shibun.
La ai kyrteng ia ka kum ka ain pynshitom 1975 , kaba long ka ain No . 50 jong ka snem 1975 .
Hato ki briew kim buh pisa ha ki bank ?
Ka kompeni pynbiang ia ka mobile network ka Bharti Airtel ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka Broadband ha ki jaka nongkyndong jong ka ri India .
Kiei ki jingeh kiba kongsan ha khmat ka US bad ka India halor ka khaii pateng ?
Yn pynlong ia ki jingialang halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki kynthei .
U Singh u la thep ha ka minit kaba ar jong ka jingialehkai .
Ka Baibl ka ong : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , bad ma u hi un kyrshan ia phi .
U Manjul ha ka FirstPost u don ka jingkren kaba sngewtynnad bha halor ki jingkren jong u Rahul Gandhi, kiba ju mih namar ba u president ka Congress um mut ban leh kumta.
Kumta , ka jah noh mardor ha ka sla bad ka sla ka paw ba ka la thymmai bha bad kumta ter ter .
Kiei kiei kiba dei ban leh haba aplai ia ka ram shimet .
Ka bai laisen ba la pyndap ha ka IFL la pynkiew sha ka T. 247 shi PL .
Pynmih burom u PM Manmohan ia ka Jyoti Basu
La ap ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingpynbna .
Ki briew ki tieng ban iaid marwei ha ki surok hadien ba la dum .
Ka rukom pyndonkam ia ki tiar ba im na ka bynta ka jingmih kaba kham bun bad ka jingthaw ia ki jait ba kwah ka sdang naduh ki por hyndai .
Don arngut ki para samla bad uta ruh na Nashik ha la ka jong ka jylla Maharashtra .
Kaei ka kyrdan ba thikna jong ka ?
U nongdro dur u Sudarsan Pattnaik u shna ïa ka dur Diwali ha rud duriaw Paradip
Ki nongsynshar RBI , ka Mrs . Usha Thorat bad u Dr . K . C . U Chakrabarty ruh u la don lang .
Bad ka lad kaba suk tam , nga pyrkhat , ka long ban shu don ia kane bad ka .
Ka Jylla ka la thaw ia ka rukom iada ia ki khynnah da kaba seng ia ki skul ba la mynjur naduh u snem 1887 na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki khynnah kiba don ha ki jingeh .
Ki long kiba bha na ka bynta ki briew kiba pang dohnud , jingpang shini , jingpang snam , lane ka jingbun snam .
ha ka snem 1978 la sdang ruh ia ki jingtrei jong ka surok ghat kaba ar.
Hangne ​​kaei kaba u la don ban ong shaphang kane ka mat .
Katba u MP ka Congress uba long ruh u nongialam ka seng ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ka BJP ka wanrah ia ka jingkynnoh kaba bakla pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ym lah ban kem ïa u Arnab ha ka mukotduma pynkheiñ ïa ka hok kyrpang .
La pynshong nongrim ia ka ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng jong u nongthoh kot ba pawnam jong ka ktien Kannada bad u nongjop ia ka khusnam Jnanpith u K . U Shivaram Karanth .
La ki pyrkhat kumno kumno ruh , kane ka dei ka por ban bud ia ki jingangnud ba kyrpang jong phi khlem jingtieng ne jingsngewbha .
La thaw ruh ia ka kynhun ba kyrpang da u heh pulit ka nongbah Delhi u SN Srivastava na ka bynta kane kajuh .
Hynrei ka politik kam dei tang shaphang ka jinglong hok .
Ki la ioh ram ban trei ia kawei ka projek .
Baroh ar tylli kine ki model ki ioh ia ka ABS, ka EBD, ka airbag na ka liang jong u nongniah kali, ki jingpyntip ia ka jingpynhiar kali, bad ka rukom pyntip ia ka jingstet kum ka rukom.
U Ahuja , u Dr Sunil Katyal , u Dr SS Grewal bad kiwei kiwei .
Ka Meena ka la iathuh ruh ba ia u Sudhakar mynta la phah eksamin , hadien kane yn sa mudui mukotduma pyrshah ia utei u doktor .
Winston phi lah ban iohsngew ia nga ?
" " " Ngi la sdang ban booking ia ki liengsuin hapoh ka ri " ", la ong ka Air India ha ka kyrwoh jong ki .
Ka model kaba mynta ka pynmih 87bhp bad 92Nm ka jingkhlain .
" Ka India kan iatreilang bad baroh ki ri dkhot ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jingshngain , ka jinglah ban ialeh pyrshah bad ka jinglong mar ryngkat " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Ka jingïakhih ka la sdang ban lum ïa ka jingkyrshan kaba kham heh ha ka dewlynnong Jaffna na ka bynta ki jingdawa jong ki .
Ia kane ka jingai khusnam la pynlong ha iing sah jong u nongmihkhmat jong ka ri Sweden ha Hanoi .
U la long u nongialam jong ka komiti ai jingmut halor ki samla pule na India ha ka ri Bilat hynrei um iahap jingmut bad u symbud myntri sorkar India u John Morley halor ka mat ban pynkylla ia ka riti synshar .
U la kyntait ban pdiang sngewbha ia ki parabangeit kiba wan jngoh da ka jingburom .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong u Rajput bad kaba lai ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jaka pule ka long ban trei kum ka nongpynroi ia ka kam seng kam seng jam da kaba pynleit jingmut ha ka thain shatei lammihngi .
Pynlong ia ka kum ka jingsngewtynnad na ka bynta ki khun jong phi ha kane ka aiom lyiur .
Ka don ka jingpynsangeh kaba pura ia ka jingiakren ha Kashmir .
Ka don ha ka Tehsil Mianwali ha u nombar 3249 ’ 59N 7134 ’ 28E .
Nga kular ia phi ba ka UP kan sa long ka jylla kaba riewspah tam ha ka ri shisien ba ka BJP ka la wan ha ka kam .
Ia kane ka phlim la buh ha ki website ba kynthup ia ki Tamil Rockers .
Ka don ar tylli ki SIM bad ka don ka radio FM .
Ka jingkylli ka long hato ka India kan sa jubab ne em ?
U la ong ruh ba ia katei ka jaka la shim wai na ka tnad treikam paidbah bad ka bor synshar jong ka Dhaka .
Uwei um donkam ban long uba stad ban pyrkhat na ka bynta jong nga kam long kaba eh than ban ioh tiket .
Ka kynthei kaba don ia ka cellphone bad ka suit ka shor kaba saw ka ieng ha ka jaka kaba lait .
Ha kawei pat ka liang ka Maharashtra , ka Dadra bad ka Nagar Haveli bad ka Daman bad ka Diu ki don kumba 24 percent na ka FDI baroh hapoh katei ka por .
