Ka long kumba ka ktien kaba sniew ka long kaba la pyndonkam kham bunsien ha ka rukom kaba sngewtynnad . Ki jingkren kiba sniew kumta ki kylla long kiba jylliew bha ha ka jingkren kaba man ka sngi .
Kynmaw ba U Jehobah u la iohi bad khein kor ia ka jingthmu jong ka dohnud u Dabid .
U nongialam uba treikam bha u dei ban sngewthuh kumno ban pyniaid ia baroh ki jinglong , bad kaba kham kongsan ka long ba u nongpyniaid u dei ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba ailad ia ki nongtrei ban trei , ban roi bad ban wad ia ki jubab hi .
U Chiranjeev Singh u ophisar IAS ba la shongthait u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Pyndonkam ia kane ka kabu ban leit jngoh ia ki jaka kum ka Mahabalipuram kaba pawnam na ka bynta ki jingker maw bad ki temple maw .
" Kine baroh ki la kylla long ki jingkular lamler ." " "
Ki nongtrei bar ri ki pyni ia ka jingktah kaba sniew ia ki nongtrei trai ri .
Ka tnad jong ka tnad ka la noh synniang shibun eh ha kaba pynbha ia ka jingiada ia ki khlaw bad ki mrad ki mreng .
U mrad barit um ju i kumba un thait na ka jingialehkai ba sngewbha jong u .
U Syiem Leopold II jong ka Belgium u la long u trai marwei bad uba shisha jong ka Ri Laitluid jong ka Congo , kaba mynta ka Ri Laitluid jong ka Congo , naduh ka snem 1885 haduh ka snem 1908 .
Ka Congress ka la shna ia ki jingkylli na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad dawa ba un jubab ia ki ha khmat ki paidbah .
U briew u don ki shniuh kiba saw kiba tuid , ki kti kiba la pynkhih jem , bad ka jingshai jong ka shyntur .
Kata ka dei ka jingmut kaba nga la pyrshang ban pynsngew .
Ha ka ain sam , ngi pynbun nyngkong da 4 . Bad ka long .
Ka jingpdiang ia ka rukom buh video bad pynkylla ia kane sha ka video flash ban peit online , naduh u bnai June 2007 pyndonkam ia ka H . 264 ka jingpynkylla .
PM ban sumar ia ka iing ka sem jong u Osman
Pynkhuid ia ka da ka um kaba khriat .
Ha ka jingshisha kane kan dei ka jingïakhun phainal kaba nyngkong eh jong ka Sania hangne ​​.
Pynkhluit jem ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew .
Bajrang ban nym pan jinglait na ki trial ha ka World Championship
Katba ka View20 ka don tang kawei ka camera ba shadien kaba 48MP , ka Galaxy A8s ka don lai tylli ki camera ba la buh ha ka liang ba shadien .
U myntri ka jylla Punjab u Navjot Singh Sidhu u la jah na ka kam , ka tnga ka bat ia ka kut .
Hynrei ngim pat ju iakren shaphang ki jinglehkai jong nga .
U nongkhaii uba la tbit bha u slip bad pynduh ia ki ryntieh hadien ki ryntieh haduh ba un da shem ia ka jingheh bad ka rukom kaba biang .
Ka histori ka pyni ba ki kynthei ki lah ban leit sha ka iingbishar bad pynbor ia ki tnga jong ki ban sangeh bad siew bai lutksan ha kum kine ki mukotduma .
000 klur tyngka ka ram ba rit na ka bynta ki MSME kiba don ha ka jingeh ban pynbiang . 2 lak tylli ki MSME ban ioh jingmyntoi : FM
Ka jaka pule barim kaba don hajan ka sor la pynpra noh ha u snem 2009 .
Lada ngin pyrshang ban harp ia ka jingmut jong ngi ha ki rukom barim , kan long kaba eh ia kiwei pat ki ri ban digest .
U nongniah u la pynkylla ia ka bus ban pynim ia u mrad bad kumta ka jingjia aksiden ka la jia , la ong uwei u pulit .
Kumta balei phim duwai bad pan na U Blei ban weng noh ia ka jingtieng na ka dohnud jong phi ? Ka jingithuh ia lade
Bunsien ki briew ki pdiang bha ia ka khubor jong ngi ym namar kaei kaba ngi kren , hynrei namar ka rukom kren jong ngi .
Ka nym wan rem dor mynta .
Ngi dang sahkut bad ka gas kaba palat bad ngi thmu ban buh ia ka bor ding ban pynbiang bording ia ka iing , ong u Ingle .
Ki la wan sha ki jingshah pynshitom ha ka jingshit jong ka jingiakren kaba la pynlong ia ka jingsngewsih bad kumjuh ruh ka jingshah pynshitom ha ka dur .
Nga tharai ba ka jingwan jong u Sourav Ganguly kum u president ka BCCI kan ai shibun ka jabieng ia ka ha kaba pynbha ia kum kine kiei kiei , la ong u Yuvi .
Ha la ki jong ki kyntien kumno phin batai ia ka jingkylla dur ?
Ha kane ka jingkhang ka jingpyni ia ki arngut ki kynthei ruh ka long kaba donkam .
Ka nongleitkurim ka dei ka khynnah kaba shiphew snem ka rta kaba kyrteng ka Kalimati Devi .
Ka wah Tama ka pynlong shibun na u pud hapdeng ka Kanagawa bad ka Tokyo .
Ka BMW X6 kaba thymmai ka pynpaw ia ki lain coupe kiba itynnad bad kiba itynnad ryngkat bad ka jinglong ba thymmai jong ka BMW X model .
Nga lah ban ioh ia ka jingshai ha ki khmat jong phi bad ka jingpynbeit jong phi nyngkong ha Rajpath bad nangta hangne ​​.
U la maham ba yn ym pyllait im ia u nongleh kam sniew .
" Ka Anastasia bad ia ka para kaba kham heh jong ka ka Maria la tip ia ki hapoh ka longiing kum " " Ka Pair Barit " " . "
Ka jingjngai surok na Chenani bad Nashri mynta kan long 10 . 9 km , ha ka jaka jong ka 41 km kaba la don lypa .
1 tarik u August La pynlong ain ia ka ain pahara hapoh ka ri 1960 .
Ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad ki rukom test rung skul lah ban ioh na ka website jong ka skulbah hawww . iu . ak . bd .
Ka pyniaid ia kiwei pat ki bynta jong ka jingpahara hapoh iing kum ka jingpynrung kyrteng paidbah , ka jingpyniaid ia ka leit ka wan , ki tnad pynlip ding bad ka jingpahara ia ka lynti rel .
Ka nongpyniaid ka Meghna Gulzar kaba dei ka khun jong u nongthoh jingrwai ka dang pyni dur na ka bynta ki camera .
Hynrei ka Hanuman Jayanti kaba la rakhe ha ka sngi jong ka Chaitra Shukla Purnima ka kham pawnam ha ri India shatei lam mihngi .
U la pynpaw ruh ba u Salman kum kiwei pat ki koidi un thiah ha madan .
Ka jingkwah ia ka ' u kpu , ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jingiaryngkat ' ka long kaba kyllum .
Ha kawei ka step Sngi U Trai , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan ha ka jingkhang jong ngi .
Ia ki dor la buh da ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Jalandhar Divisional Commissioner katkum ka jingbthah jong u heh ophisar elekshon jong ka Punjab , la ong u nongaiktien jong ka ophis jong u .
U Praveen u la iehnoh shadien ia la ka tnga , ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang nalor ki kmie ki kpa jong u .
Ki jingpynrung jong ngi ha ka liang ka teknoloji ki iadei ruh bad ka jingmut jong ki Briew , ka Pyrthei bad ka Jingmyntoi .
Mano ba don ei ei ban ong ?
Ka la khlad noh ha katei ka jaka bad u nongñiah kali u la phet noh hadien katei ka jingjia .
U Shashank Manohar u la shah jied khlem don ba pyrshah ban bat ia ka samoi kaba ar kum u chairman ka ICC
Shim ia u khun jong ngi bad phet noh !
Ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman : U khun jong u Asaram Bapu u Narayan Sai u la ioh jamin .
Hato Phi Ieit Ia Ka Jingim ? TO ngan iohi ia ka jingshai .
27 ngut ki briew ki la khlad noh ha Motihari district jong ka Bihar ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka bos kaba ki shong ka la kylla bad kem ding .
Ngi dei ban jubab da ka bor .
U nongthoh u la pule ia baroh ki kot kiba don shaphang ka jingthoh ktien Sanskrit , ka Vedic bad ka Klassical , bad u la buh jingthoh ia ki jinglong jong kawei pa kawei .
Nga shong ha ka iing rit .
Katto katne ki samla India kiba la kha bad pynsan ha South Africa ki la wan phai na England kum ki nongiasaid ain .
Ka jylla ka don ia ki marpoh khyndew kiba biang kum ka khyndew kaba sboh , ka um bad ki jinglong jingman ha ka rep ka riang na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Ka kaiphod ka la jurip ia ki nongbah Ahmedabad , Bengaluru , Chennai , Delhi NCR , Hyderabad , Kolkata , Mumbai bad Pune .
Ka Congress ka don 44 ngut ki nongthaw ain ha ka iing jong ki 60 ngut .
Ki phone ia u nombar uba don ha ka jingwad jong ka Google .
" Ha kaba iadei bad ka jingpynbna ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh rel ha Manipur bad Mizoram , u la ong ba ka long kaba " pynsngewbha " " namar ka jingpyniasoh ha ka thain shatei lammihngi ka dei " " kawei na ki mat ba kongsan jong ngi " " .
Ka projek Metro Agra ka kynthup ia ar tylli ki lynti iaid kjat kiba ka jingjrong baroh ka long 29 . 4 kilomitar.
Nga iohi ba phi la wanrah ia u paralok .
Baroh kum kine ki jingjia ki dei ki bynta jong ka pyrthei kaba kham heh jong ka jingleit lynti , lada ki long na ka bynta ki jinglehkai ne ki jinglehkai .
Ki kot khubor jong ka pyrthei ki la pynpaw ia kum kane ka jinglong ha ka ri Arab .
U nongthoh u ring ia ka jingiadei kaba phylla hapdeng ki jingbam bad ki jinglah ban ialeh thma .
Ha kiba bun ki jaka la don ki jingialehkai .
U dei ruh u nongbei tyngka ba kongsan jong ki party jong u .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ha Auckland , ngi la sngew lyngngoh khyndiat ban peit ïa ka madan kaba thymmai .
Da kaba shim ia ka kam ha ki phlim , ka la kyrshan bad hikai ia ki hynriew ngut ki para jong ka .
U Dharmendra u la don ar tylli ki bynta ha katei ka phlim .
Ka para jong ka ka Viji Chandrasekhar ruh ka dei ka nongak phlim .
U la ther ia u myntri dewiong jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal halor ka jingduna .
Ka dei ka kam jong ki kmie ki kpa ban sumar ia kine ki khynnah .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha Tamil Nadu ruh .
Ngam ju lah ban sngewthuh ia kaei kaba phi pyrkhat .
Kan don shibun ki jingkylla ha ka rukom trei jong phi .
Ka Shalmalee ka dei ka khun jong ki aktor ba pawnam ka Amol bad ka Chitra Palekar .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba katto katne ngut ki nongseng kam seng jam ki la pynpaw ba ki kwah ban bei tyngka ban buh ïa ki jaka ai jinghikai na ka bynta ban pynroi ïa ki sap ki phong , ki jingtei ha ka kam dud , ki biotechnology , ki kali bad ki kali elektrik .
Ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ia ka jingpynshitom bein kaba ryntih ia ki rit paid niam jong ka : Ka India ha ka UNHRC
Man la ka sngi ngi iakynduh ia ki rai kiba lah ban ktah ia ka jingim jong ngi ha ki snem ban wan .
Hadien u la seng ia kawei ka seng samla pule kaba la khot ka Tamil Nadu Tamil Manavar Mandram kaba long ka seng samla pule kaba nyngkong eh jong ka Dravidian Movement .
U la shah jied sha ka iing dorbar Jylla na Kadapa ha u snem 1985 bad u la long u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1988 , da kaba pynpaw ia ki polisi jong ka TDP ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Te , ngan kam ba nga la sngewtynnad wat lada phim sngewtynnad .
Ka jingpyni ia ka jingsngewrit ia ki para marjan bad ki para Khristan ka long ka jingdawa ba kongsan jong kito kiba ialeh ban leh kum U Jisu . Kawei ka jingmut jong ka jingsngewrit ka long ban shah shitom lang .
Sa 121 ngut ki samla pule bad lai ngut ki nongtrei ki la mynsaw .
" " " Hato phi tharai ba ngi long kiba lah ban pynlong ia kum kane ka jingsiat ? "
" U Bapat u la ong ba ki MLA ka Liang Pyrshah ki la leh ia lade ha ka rukom kaba " " pynjah burom bad kaba pyrshah ia ka riti synshar " " . "
Ka Article 27 jong ka Riti Synshar jong ka ri Kenya ka ong ba , Uwei pa uwei u briew u long uba marryngkat ha khmat ka ain bad u don ka hok ban ioh ia ka jingiada kaba marryngkat bad ka jingmyntoi kaba marryngkat na ka ain .
Kaei kaba donkam ia ki Israel ba kynja mynsiem ban ioh ban synshar lem bad U Khrist ha bneng ?
Ka politik jong ka seng Pyrshah ka long ban kyrshan ia ka Bill ha kawei ka iing dorbar bad pyrshah ha kawei pat , u la ong .
Hynrei , ka jinglong ba khlain ha ka jinglong mynsiem kan leh shibun ban pynduh ia ki jingktah kiba sniew jong kane ka pyrthei .
Ki jingkhih ki la jur haduh katta katta ba nga la sngewlyngngoh shibun , bad ngam shym la don por wat ban pyrkhat ia ka jaka ban rieh .
Ha u snem 2016 , 38 ngut ki nongleit nongwan ki dei napdeng ki 151 ngut kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden ha surok .
Katkum ka khubor , ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la kynnoh ba kam shym la kdew ia ka kyrteng jong u guru jong ka , u Swami Avdheshanand Giri ha ka Affidavit elekshon .
U Dr Manmoham Singh u la ong ba u Sushil Kumar u la pyni ia ka mynsiem , ka jingkut jingmut bad ka jingtbit ha ka kam shna jingshna jong u .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Mynta ka sngi nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ha ka por kaba lyngkot kaba tang 15 bnai , u Nitin Gadkari ji jong ngi u la leh ia kaei kaba ym shym la leh ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Ngi la leh ia ka kam kaba bha shibun ryngkat .
Ka dei ban pyniadei ia lade bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
Hynrei baroh arngut ki la shah pynphai biang ia kawei ka jaka mynta u snem , kaba kham bunsien ka dei namar ka jingkiew ka jingiakhun .
Ngin sa pynbiang thikna ia kane ka lad ia ki paidbah kiba duk .
Ym don ba nud ban leh ia ka kam jong u Fawad Khan .
Uncle hangno ka iing jong u Vasudev ka don ? Ka iing kaba phra na kane ka jaka .
Kane kam lah ban long ha ki briew .
Ia kane ka jingpyniapher la ju pyrkhat na ka bynta ka ioh ka kot , hynrei ka treikam ruh ia uwei pa uwei u briew , ka iing ka sem , bad ka seng ioh ka kot .
Namar ba u don ha ka kti kamon jong nga , ngan ym shah pynkhih satia . Kumta ka dohnud jong nga ka sngewbha , ka jinglong jong nga baroh kawei ka sngewbha .
Kaba phylla ka long ba ka jingjia upanayana ka la pynmih ha u ia ki jingsngewsih ia ki kmie ki kpa jong u kiba i kumba ki la neh haduh ka jingiap jong ki .
Katto katne na ki ki kham stet ban ia ki paralok jong ki .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ka donkam ban long kaba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ka met .
KAMAREDDY : Ka jingtieng ia u khniang jingpang coronavirus ha ka elaka Kamareddy ka la pynlong ia ka ban khang khyrdep ia ka ktem pulit jong ka Banswada .
Hynrei ka Pakistan kam phai tang sha ka China .
U Surjit u la ong ba ia ka ktien Rajasthani ruh dei ban ioh jingithuh ha ka khyrnit kaba 6 jong ka riti synshar ka ri .
Ka kamra shet kaba don ka carpet , ki jain lyngkhuid , ki tiar ba kyrpang ha ka counter .
Khlad saw ngut ha ka jingtyngkhuh surok
Katkum ka ain jong ka jingpyniaid ia ki kam runar , baroh ki comm jong ngi yn buh jingthoh .
Ka Crisil ka la buh ia ka fund kum ka nombar ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka .
U Stephen Hawking u riewstad ba pawnam jong ka ri Bilat u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amritpal Singh , Gurcharan Singh bad u Jagjit Kaur kiba shong ba sah ha Muktsar .
Ki jingshisha kiba shisha , pynban , ki long kiba suk bha .
Ngi la thaw ia ka jingialehkai kaba jop kum ka IPL .
Ia ka kyiad ba la kurup hap ban pynduh pyndam noh .
U myntri u EP Jayarajan ruh u don bynta ha katei ka jingiateh .
Katto katne ki briew ha ka nongbah Eskiehir ki wad ia ka tynrai jong ka iing ka sem jong ki shaduh Crimea bad Caucasus .
Hynrei lada phi don sanphew jait ki jain , te ai ba kawei na ki jain ruh kan long khadi .
Mynta , ngin sa wan phai biang bad ka jingleit jingwan hadien kane ka jingsangeh kaba lyngkot .
Ngam don da kumwei pat ka lad , u la ong .
" " " Kam don jingiadei hapdeng ka jaka set bad ka NRC ne CAA . "
U la pule ia ka kot baroh kawei hapoh kumba ar taiew .
Kum ka nuksa , haba u briew shimet u shim ram na ka bank , la shim ia ka sut .
Ka paw shai ba ngi im ha ka por jong ka jingeh .
Ka MG Motors ka la bei tyngka haduh 2, 200 klur ban tei pat ia ka jaka shna Halol bad ban pynmih ia ka mar ba nyngkong eh jong ka .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha .
Ki nongrep ki la ong ba u slap u long uba myntoi ia ki jingthung rabi bad ki jingthung soh jong katei ka thain .
Ki nongpeit ki dei ban leh ia la ka kam da ka jingaiti lut .
Ka long khamtam eh ka sniehdoh kaba rit jong ka sniehdoh kaba pyniasoh .
Ha kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ruh ba u Myntri Rangbahduh un leit sha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ba la pynlong da ka ri Gulf ha ka nongbah Riyadh .
Hangne ​​harum ka dei ka jingthoh jong ka jingpynbna mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modi shwa ba un leit sha Nepal .
Ki bor pyniaid ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sdang ia ka yatra bad kito kiba don ha lynti ki dei ban mih noh bad ioh biang .
Ka jingpang ka paw ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingjur ha ki nongpang bapher bapher .
Ki nongrep kin nym shah siew .
Hadien ka jingkhlad noh u Jawaharlal Nehru ha u snem 1964 la mynjur da ka resolution ha Indian Parliament ban rakhe ia ka 14 tarik Nohprah kum ka Children ' s Day .
Ka kamra kaba don ka fridge kaba plie ha ka .
Baroh arngut kim shym la phong ia ki jaket pynim .
" Kum ka nuksa , ki Kam 17 : 26 ka ong ba U Blei " " u la thaw na uwei u briew ia ki jaitbynriew baroh . " " "
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la kynthoh halor katei ka jingthoh ha ka Instagram .
Wat la katta ruh ngam shym la iohi ia ka jingkylla ba kynja mynsiem ha u tnga jong nga . Uwei u nongpule Baibl u la ong shisien : Ka dei ban long kaba eh ban iarap ia kiwei pat ki briew haba phim lah ban iarap wat ia la u jong u tnga .
ha kaba ngi buddien ia ki jingpang virus ha kylleng ka pyrthei .
Haduh mynta la don kumba 78 tylli ki jingjia kiba iadei bad ki khynnah rit hangne ​​ha ka distrik .
U la ai jingmut ruh ba dei ban ai pisa kaba duna eh 25 lak tyngka kum ka bai lutksan sha ki longïing jong kiba la shah pynïap ha ka jingshah pyniap .
Ki pulit ki la bat ia ki ha Kalabagan .
Ka jingiakop hikai ha Malwa kolej .
U la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla na ka bynta kane ka phlim .
Kaei ka sngi jong ki briew ha ka pyrthei ?
Kam mut ba ngi dei ban long ki nongjop .
U Langdon um tip kumno ban jubab .
" U PM Narendra Modi u la shim ia ka jingsmai hapdeng ki jingsawa kiba jam bad ki jingpyrta " " Modi , Modi ."
Ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka phlim .
U la kamai 481 ron ha kane ka lympung haduh mynta .
Ka jingjrong jong kawei pa kawei ka mala ka long kumba 5 meter .
Hynrei ka jingiasngewthuh jingmut ka la lait na ka jingialang .
Ka kyrteng jong u Abhinav ka la shah thoh ha ka ksiar ha ka histori jong ka Olympic jong ka ri India namar kaei kaba u la lah ban leh ha Beijing 2008 .
Ngam shym la phah ia ki , ngam shym la hukum ia ki ne kren ia ki .
Ki bor briew ki hap ban pynriewspah .
Hato baroh ki niam ki hikai ia ki briew ban mane ia U Blei kumba u mon ?
Ka siat ia u bunsien , khlem da don jingktah ei ei .
Ka mut ba u nongialehkai u dih ia u dawai ba la khang ha ka jingbun kaba rit bha , kaba ym lah ban lap da kaba suk ha ki test lab ryngkat bad ki tiar kiba don .
Hynrei u la pynthikna ba ka elekshon kan shim ia ki lad ki lynti lada mih kino kino ki jingbym iahap .
Ka jingthoh jong ngi ka la pynleit jingmut ha ka jingshngain jong ki khynnah , bad ym shym la pynleit jingmut ia ki jingeh ha ka jingkhuid jingsuba .
Ka Sahsra Linga Temple kaba don ha Srikalahasti ka khring ïa ki nongmane ha ka jingbun paid na kylleng ki jaka jong ka ri .
Ka jingleit ha ka liengsuin shimet
Ka jingshai kaba rit ka la bthei lyngba ka jingdum bad ka la bthei ha ka khmat jong u .
Ia ki vote ba la jied ha ka jylla yn niew ha ka 28 tarik u Feb 2019.
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih mynta u snem .
Kumba ka Baibl ka ong , ka jingsngewsih ka long ka jingsniew haduh ki shyieng .
Ngi pyrshang ban iarap ia ki katto katne ki briew kiba donkam jingiarap .
" " " Ki nongsngewsih ki la rah ia ki dur jong kiba iap ryngkat bad ki lama kiba la thoh " " " " " Ngin ieng haduh kaba kut " " " " bad " " " Em ia ki kam lehnoh."
Ki nongleit jingleit na India kito ki bym don Visa ruh ki lah ban shah ban poi sha Kartarpur ha rud wah Ravi .
Ka long kumjuh ha man la ki bynta jong ka pyrthei .
Nga la ju long uba kyrshan ia ka jingbam ba khuid jong ki dohkha .
Ki la pyndonkam da ka rukom treikam ha kaba ym lah ban khanglad ia kum kane ka jingshah thombor .
Ka jinglong kaba kwah eh ia ki mar ki mata ka lah ban pynmih ia ka jingpynbor kaba jur na ki paralok .
Ka Electronics Corporation of India Ltd bad ka Bharat Electronics Ltd ki shna ia ki EVM bad VVPATS na ka bynta ka Commission .
Ki paralok ba ieit ki ai katto katne ki jingai sngewbha iwei ia iwei pat bad ka jingiadei kan nang khlain .
Category : Ki wah kiba don ha ka ilaka Khammam .
na ka bynta ban buh 1800 tylli ki jaka peit bniah ia ka suinbneng da ka jingthmu ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ka suinbneng ha ka por kaba biang .
Ngam sngewthuh ia ki jingkhanglad , nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba kham bun .
Mano ba rung ha ka domain jongno ?
Kata mynta ki nongrep ki lah ban shim ram na ki bank haduh Rs . 1 lak 60 hajar khlem kano kano ka jingpynthikna na ka bank .
To phin pyrkhat ia kaei kaei !
Ki nonghikai ki dei ban lait na kane .
Ka trok ka la tynrah ia u khynnah shynrang , ka kmie ka la mynsaw .
Ka lynti rel jong ka Midland ka kut ha Sheffield , da kaba kham duna ka jingleit sha Leeds , kaba la pyniaid da ka lynti rel jong ka East Midlands .
Ngi khmih lynti ba ka Mahindra kan sa pyni ia ka XUV Aero electric SUV ha ka Auto Expo 2018 ha u bnai February 2018.
Ki don 25 ngut kiba la shah kem .
Kane ka dei ka jaka ba ngi donkam ban pynleit jingmut lada ka road map kaba phin sa iakren ka dei ban dang long kaba iadei .
U Modi u la jop ia ki jingthep vote bad u la long PM ha u snem 2014 .
Ka la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan bad ki paralok jong ka bad ka la thoh ia ka jingthoh Shaniah ha U Trai da ka dohnud baroh bad wat shaniah ha ka jingsngewthuh jong phi .
" Ka iadei ruh bad ka jingsneng U Paul : " " To ai ba kiei kiei baroh kin long ha ka rukom kaba don akor bad da kaba pynbeit . " " ".
Hynrei baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki long kiba lait im .
Ki nongialehkai kriket ka India ruh u Suresh Raina bad u Rohit Sharma ki la leh kum kane ha ki por ba la dep .
U Thachankary u dei u briew uba mad ïa ki jingshah kynnoh ha ki katto katne ki mukotduma .
Da ka jingmih noh jong u na ka Teen Titans , ka kynhun ka la jah noh .
Ka jingitynnad ka shong ha ka khmat jong u nongpeit .
Kumba ka long mynta , ka jingwanrah khaw nabar ri ka khring ia ka khajna kaba 25 percent bad ki nongshna khaw ki la dawa ban weng noh ia u .
Ki ' ’ m ju leit ban poi shata .
Ka biang . Ki ' don bad nga .
Ka Deepa Mehta kan shna ia ka phlim Punjabi
La pynher pulit ha ki jaka bapher bapher ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la ong uwei u pulit .
Ha ka snem 1972 ka la don ka jingshit kaba jur bha na ka bynta kaba nyngkong .
Pule ruh : Sangeh treikam ka WhatsApp ha kine ki phone
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingiadei jong ngi ka la nang khlain bad nang jur ha ka jingmyntoi jong ngi lang .
Ki hok bad ki jingmyntoi bad ka por kylli jingkylli .
Ngi hap ban iai bteng ban iakhun , la bynrap biang u Moosa uba la ban jur ia ka jingdonkam ban ym ailad ia ki kol kiba suk lada ki hap ban rung sha ka playoff .
Ki khynnah kim dei ban khuslai shaphang ki kmie ki kpa jong ki kumta .
Ka jingphuh samrkhie kam ju iehnoh ia ka khmat jong ka .
Ka la ak tang ha ki katto katne ki phlim .
of India Institute Hapoh ka tnad jong ki dawai umphniang , ka tnad jong ki dawai sboh ka dang shim ia ki kam kiba donburom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang lyngba ki jaka treikam jong ka ha ki jylla bapher bapher .
La register mukotduma pyniap briew pyrshah ia u , la bynrap biang u ophisar .
Ka jingdie ia ka CB Shine ka la kiew san shah ban ia ka thuk thuk 125cc .
La thaw ia ka Cutch Agency na ka bynta ki kam jong ka jylla .
Ka jingïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan ka dei ka jingangnud kaba la urlong na ka bynta uno uno u aktor samla bad ka Alia Bhatt ka la pynurlong ïa ka jong ka bad ka Dear Zindagi .
Ban pyntbit kum u nongtied bol ba stet u la leit sha ka MRF Pace Foundation Programme .
Ki nongialam samla kum u Vishwajeet Kadam , u Satej Patil bad u Amit Deshmukh ki don ka jingmut ba dei ban peit bniah ia ka lad kaba kham bha kaba u heh ka NCP u Sharad Pawar u dang pyndonkam .
Ynda phi la lap ia ka para jong phi phi lah ban wan phai biang ban iakynduh ia nga ?
Ha kane ka taiew kaba ar jong ka jinghikai pynkhuid jong ngi ngi la pyni ia ki mar pynkhuid , ki phra tylli ki kynhun ba treikam jong ka jingpynkhuid , bad kaba khatduh , ka jingpynrung nyngkong ia ki buit pynkhuid bapher bapher .
To ngin iakynduh ia ka nongiakop jong ngi ka Gisele .
Shuwa ban rung sha ka skulbah Alabama ha Huntsville , u la trei ha ka skulbah Michigan Technological University naduh u snem 1990 haduh u snem 2002 .
Kaba ngi donkam ban leh ka long tang ban sngap ia ki .
Ka jaka painkhana ka don katto katne ki jingbuh jingsat kiba don ki jingthoh rupa bad ki towel bad ka painkhana kaba lieh .
Katba nang mih ki sngi kane ka la kylla long kawei na ki riti synshar jong ka ri America jong ka jinglaitluid .
Kane ka dei kaba nyngkong na ki ar tylli ki jingthoh kiba wad bniah ia ka saian bad ka imlang sahlang jong ka SARS .
Ka Divya Dutta ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam .
U Jake Sullivan u la shah jied kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri da ka sorkar ba dang wan jong u Biden .
Ka Gondia ka don kumba 170 km da ka surok na Nagpur jong ka thain Vidarbha .
" " "Ngim don ka jingiashim bynta ha kano kano ka kompeni die ha ka iew jong ngi , " " la ong ka Amazon ha ka jingpynbna , khlem da iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkylla ha ka jingbat beit jong ka ia ka Cloudtail . "
Hynrei hato ki politishian ki ban pynlong ia kum kane ka sorkar kaba donbor ki lah ban lait na ka jingbamsap , jingbymlah treikam bad jingshah lehbein ?
Ki shu peit kai ia la ka jong ka jingmyntoi bad ka jingkwah myntoi shimet .
La sdang ia ka jingtreikam ban buh ia ka kad liengsuin ha ka duriaw bah ha Tajpur .
Ka Kajal Aggarwal ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim ha Bollywood hynrei kane ka aktor ka pawnam bha na ka bynta ki phlim jong ka ha ka thain shatei lam mihngi .
Khlem pep katba ki dang iaid lyngba , ngan sa seal ia ka .
Lada ki nongpyndonkam ki pyndep ia ka data shwa ka por , te ka jingstet jong ka plan jong ki kan hiar sha ka 2Mbps .
Ka China ka wan ha ka liang ba shadien .
Ki Ansar kim shym la shim koidi bad baroh na ki kumba 7,000 ngut ki nongïada ki la shah pyniap .
La pynlong ia ka ha ka mane blei Gorakhnath .
Ha kajuh ka por ka bor pyniaid ialehkai jong ka Ri India ka la pynsangeh noh ia ka jingwan peit ia ka biometric ha baroh ki centre .
La kumno kumno , ngim shym la khuslai .
Ngi thmu ban pynrung ia ka jingialehkai kum ka sobjek kaba dei ban pule ha ki skul u la ong .
U Chappell u la ong: “Ngan shim ia u Kohli ha baroh arliang, kum u kapten bad u nongtied.”
Hadien ka jingbthei kynsan jong ki tyre , u nongñiah u la duh bor ïa ka kali kaba la tynrah ïa u dieng .
Pynlong ia ka jingiakhih jong ki seng nongbylla ban pyrshah ia ki labour bill
U CM Uddhav Thackeray u la khot ia ka jingialang ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Wat la katta ruh , ha ka por ba la buh jong U Jehobah , ki jingthok jong ki ki paw pyrthei beit , bad ki jingkren khlem jingtip jong ki ki shah pynsangeh . Ka jingthoh jong ngi shaphang ka jinglong Khristan ka kren hi .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga la kyndit .
U la pyndep ia ka skul heh ha Oberhausen ha ka thain Ruhr .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki thuk thuk tuh na ki .
Bengaluru , Jylliew 11 : Ka jingeh ha Karnataka ka dang bteng ban jrong .
La seng ia ka ban kyntiew ia ka jingwad bniah science , ka jinghikai science , ka jingsngewthuh paidbah ia ka science , bad ka jingithuh ia ka jingtbit .
La ïohi ïa ka Mala Parvathy , u Devan , ka Roshan Mathew bad u Pauly Wilson ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingpeit nyngkong ka paw ba u la pyniap ialade .
Ka dur ne ka dur digital ka dei ka dur ne ka dur digital ba la shim lyngba ka microscope lane ki tiar kiba kum kita ban pyni ia ka dur ba la pynheh ia kaei kaei .
Ka jingleh niam jong nga na ka bynta u tnga jong nga bad ka jingmut jong nga shaphang ka jinglong kynthei kim iadei paralok .
Kumjuh ruh , u la ioh ia ka lad ban mihkhmat ia ka India ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei kaba la long ha Jakarta . Kane ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ka .
Baroh ki Khristan kin mad ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur .
Ki khynnah kim lah ban leit ! Ki khynnah kim lah ban leit !
U Agarwal u la ujor sha ka iingbishar hynrei ka jingbishar kaba slem kan ktah ia ka kam jong u .
Ka don ha ka Elaka Nainital bad ka Elaka Pauri Garhwal jong ka Uttarakhand bad la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Jim Corbett u nongleit lyngkha bad u riewstad mariang .
Ki dei kiba ialap ia ka niam Jiw .
La pynlong ia u kum u dkhot ba pura jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Melbourne ha u snem 2008 .
Ka jingleit kylleng ha kawei ka jaka kynsan kynsan ki khmat jong ka ki la sahkut ha kawei ka jaka .
Ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot ka long kaba sam biang . ka iing syiem ka la sam jingbam sha ki nongtrei ba pura bad kiba trei shipor .
Ha ka khubor jong u u la ong ba ia ka Holi , la rakhe da ka jingkmen bad kane ka tamasa ka wanrah ia ka dustur ban pynskhem ia ka jingiatylli hapdeng ka jingpher .
U Shakib u dei u kapten ba thymmai ka Bangladesh .
Namar ba ka jingdon ki khynnah skul ka duna ka jingbishar bniah ka lah ban long kaba kham thikna .
8 Ka Por ba la buh ka la jan .
Ka sorkar India ka la pynhap ia ki jingpynbna kiba khlain ba ka lah ban shim khia ia ki dkhot jong ka LTTE ha India bad ban pynjur ia ka jingpahara jong ka ha ki shipai duriaw , kumta ka la buh jingma ia ki lynti pynpoi marbam jong ka LTTE .
Ka sorkar ka la mang pisa T. 35 hajar klur na ka bynta ban ai dawai .
U Mohanty u la ujor jamin ha ka iingbishar kaba kham halor hadien ba ka iingbishar kaba kham poh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
U Sardar u sngew ba ka kyrdan ka long kaba sngewsih tam .
Ka SIT ka dei ban poi hangne ​​ha ka 27 tarik u Risaw .
Dei ban leh katkum ka jingdonkam .
Ngi la pyrkhat ba kan ym jia shuh .
1 Ka dei ka sngi Sabbaton , ka sngi kaba bun ki Jiw ha Philipi ki shongthait .
Ka dor jong ki mar umphniang ka la kiew dor .
Baroh kum kine ki mar ki mata bad ka pisa ki dei ban long jong ka trust bad dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum , la ong u nongtrei .
U nongialam ka seng Congress uba kren shai bad u myntri ain barim u Hansraj Bharadwaj u la ong ba u Rahul um dei u nongialam haduh ba un da ioh ia ka jingsynshar jong ki paidbah .
Ki bniat khlieh ki kiew haba u sim u sngewtynnad .
U slap na shatei lam mihngi un ktah ia ki katto katne ki distrik ha ka thain shatei bad sepngi jong ka Odisha .
Kane ka dei ka jingpynkynmaw . kumta uno uno uba mon un shim ia ka lynti sha la U Trai .
Kawei na ki jingeh ba kongsan ka long ka jingshngain .
To ngin bishar bniah ia kaei kaba ka jingphohsniew jingiathuhlypa jong u Esekiel ka mut ia ki Israel kiba la shah beh mraw .
Pyndap ia u nombar pynrung kyrteng jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip katkum ka jingdonkam ha ki jaka ba kyrpang .
Ha ka por ba u dang 14 snem ka rta , u la pynskhem ia lade kum u nongtem violin ha ki jingiaseng . Wat la katta ruh um shym la sngewbha .
U Heh jong ki shipai suiñ u ai jingkren ïa ki nongïalam jong ki shipai ai jinghikai ha ka por jong ka jingïalang jong ki nongïalam
Ki nongjngohkai pyrthei kiba la sngewlyngngoh ki ap ia ki liengsuin kiba mih na India .
U myntri kam bar ri jong ka France un sa iakynduh ruh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka don ka jingktah kaba pyntlot ia ka kam karkhana .
Katkum ka kaiphod jong ka Economic Times kaba la kdew na ki tyllong khubor jong ka EPFO ​​, ka EPFO ​​ka ai ia ka sut halor ka jingnoh synniang kaba la ioh ha ka account jong u dkhot ha ka por kaba biang .
Ka jingshah thombor kaba kham jur ka la jia biang ha ki distrik jong ka Kokrajhar bad Chirang ha ka 5 bad 6 tarik u Naiwieng 2012 kaba la pynlong ia ka jingiap jong 8 ngut bad mynsaw ia 2 ngut .
Lano yn pynrung ia ka ha ri India ?
Kito kiba don ha Delhi kiba pyndonkam haduh 200 unit ka bording kim donkam ban siew ia ka bai bording jong ki . kin ioh ia ka bai bording kaba zero .
U Pacer u Mohammed Shami u la shah weng noh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Hynrei bun ki doktor ki la jop ban sumar ïa ki Nongsakhi kiba don ka hemoglobin kaba san , ar bad wat kaba duna ruh .
Ka tiar ka don ha ka Android 7 . 0 Nougat bad u don ka jingpynbna ia ki dak kti kumjuh .
" " " Kane kam ju jia man ka por ha Kerala ."
Baroh arngut ki la leit raid bad ia khaii pateng iwei ia iwei pat .
U la pyni ia ki shniuh kiba jrong bad ka ryndang ha ka phlim .
Kiei kine ki fri rit ban iathuh ia nga kumno ban leh ?
Ka daw jong ka jingiap kam pat tip .
Shabar ka madan , u Kohli ruh u la ïoh mad ïa ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka jingïadei hadien ba u la shongkurim ïa ka ak phlim Bollywood ka Anushka Sharma .
" " " Ka Madrid ka la leh ia kaba ki dei ban leh ."
Ka Aam Aadmi bad ka BJP .
Kum u nongshong shnong jong ka ri nga kyrmen ba kane ka jinglong jingman kan sa jah noh shen .
Ka Karni Sena ka la leit sha katei ka jaka ban pyrshah ia katei ka jingshah siat bad ban ia kren bad u Bhansali .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw , wat la katta ruh , ka long ka jingktah kaba ka jingwad bniah kaba khlem kut ka la pynlong ia ki .
Dei ban iaroh ia ka jingtrei kaba bha .
Ha kane ka bynta la pynmih katto katne ki jingpynbna kiba kongsan .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u SP Singh , u Gurdeep Singh , u Ravi Kumar , u Narinder Kumar bad kiwei ki nongialam ka thain .
Ha kaba ka Kashari Bah ha ka jingujor ka la pynphai biang ia ka jingpyllait lane ha ka jingujor ka la pynkhlain ia ka jingpynshitom .
" " " Um don jingburom ia ki kynthei ." " "
Bad , katba phi nang iaid sha ka thong jong phi , phin sa shem ha India ia u paralok uba lah ban shaniah bad uba lah ban shaniah .
Khlad 5ngut ha ka jingshah thombor jong ki Maoist
Ha ka jaka jong u Finch la bujli noh da u nongtied bol u Usman Khawaja .
U bam khamtam eh ia ki dohkha , ki dohkha rit bad ki dohkha .
Khlad 10 ngut ki pulit ka Kenya ha ka jingbthei bom hajan ka Somalia
Kumta ngi la leit na ka 4 sha ka 5 . Kata ka la long kawei pat .
Khammam : Ka jingpynkhreh ki pulit na ka bynta ka elekshon gram panchayat
" " " Ka sorkar jylla ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor halor ka jingjia ban thang ia kawei ka nongshah leh beijot ha Unnao bad ban risain noh " " la ong u nongialam ka seng u Akhilesh Yadav ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh un mih na New Delhi ha ka sngi Nyngkong ka 7 tarik u Lber sha France ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi .
Ia kane ka kynhun la aiti ia ka kam ban wad bad pynjot ia ki lieng rit jong ki nongshun ha ka duriaw Arab ba shatei lam mihngi .
Ha ka jingïapher halor ka kyndon 370 , bun ki nongïalam ka Congress ki nongïalam kiba kham samla ki la kyrshan ïa ka jingleh jong ki sorkar .
U Anil Kapoor bad U Arjun Kapoor U Anil Kapoor bad u Arjun Kapoor
Haba la kylli lada u tnga jong ka Arpitas u kwah ne em ban rung ha ka kam ak phlim , u Arbaaz Khan u la ong : U Aayush u dei u khynnah uba bhabriew bha .
Balei U Jisu U don ha ka jingjynjar ha ka kper Gethsemane ? Ka lah ban long palat shiteng miet haba U Jisu bad ki 11 ngut ki apostol ba iaineh jong u ki poi ha ka kper Gethsemane .
Sdang da ka jinglehkai kaba jem ban lait na ka jingpang shyieng .
Dei na kata ka daw ba u la kyrshan ia ka jingweng noh ia ka 370 .
Kumta ki khynnah ki sah bad u Mr . Ki kmie ki kpa jong u Burman , ki bym shym la iakhlad bad ki na ka bynta kano kano ka kam ha ka pyrthei .
Ha ka ri kaba bun jait kum ka India , ka jingkren shaphang kawei ka rukom im jong ki nong India ka pynmih ia ka jingtieng ia ka jingsynshar jong ka kolshor bad ka jingpyniaid pdeng .
Hynrei nga kyrmen ba ka jinglong jingman kan wan biang shen ha khappud , u la ong .
Hynrei lada phi kwah ban ialeh pyrshah ia ngi , te ngin ialeh pyrshah ia phi da ka bor baroh .
" Ka la pynmih ia ka rekod " " Im ha Nairobi " " ryngkat bad ka kynhun tem jong ka shnong Fellini Five . "
Ki jingeh ki nang jur nang jur .
Ka Internet ka dei ka jinglum lang jong ki kor kompiwtor kiba iadei paralok . Ia ki kor kompiwtor bad ki kor kompiwtor la pyniasoh da kaba pyndonkam ia ki lain Telephone , Optical fiber lane ki jingpynbeit Wireless .
Kan long ruh kaba itynnad bha .
Ka Deepali bad u Gur Arpan ki la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha kawei ka jaka ialehkai jong kawei ka hotel kaba don ha surok Ferozepur .
Ki jaka ba kongsan ki long ka USA bad ka Europe .
Ka jingiap khlem por jong u kpa jong u ka la pynkyndit shibun ia u ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha u snem 2009 ka la jop 4 tylli ki seat bad ha u snem 2004 hynriew tylli .
U la ong ha ki , “Phi ki khun Israel , to sumar bha ïa kaei kaba phi thmu ban leh ïa kine ki briew .”
shabar ha ki lain ba shakhmat .
Katto katne na kine ki batai ia ki phang ba mynta kum ka nuksa , ka El Nino , ka spah snem , Ka Website , ka Internet , bad ka Dot Com .
Na kine ki nongpang , 163 ngut ki la koit katba 62 ngut ki riew shimet ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Nga la ju kwah ban long ka kmie .
Lyngba kum kine ki nuksa bad da kaba kyntu ia ki CPSU jong ngi , ngi lah ban thaw ia ki lynti na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana bad ban noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kiei ki jingdonkam ba kongsan jong ka ?
" Kane khlem artatien ka la shim por shibun , namar ka jingiathuhkhana ka ong : " " Ha kaba kut ki khun Israel ki la iaid lyngba hapdeng ka duriaw ha ka khyndew kaba rkhiang . " " "
Ka eriong Irma : Ka MEA ka la ïakynduh bad ki nong India ba sahkut shabar ri
Kane ka long ka dak kaba khraw !
Shwa ia kane , u myntri rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka UAE na ka bynta katei ka rai .
Namar nga la aiti ha phi nyngkong eh ïa kata kaba nga ruh nga la pdiang : ba U Khrist U la ïap na ka bynta ki pop jong ngi katba kum ki Jingthoh Bakhuid ;
La ka long kumno kumno ruh , ngi ruh ngi bat skhem ia U Jehobah bad ia ka kam kaba u la aiti ha ngi , la ong u nongkren .
Kum kaei kaba nga la thoh .
Ka jingdonkam ba kynja met jong ki jingtei bad ki tiar ba la pyndap ha ka por lai snem , ba la khein , da kaba pynshong nongrim ha ki kyndon bad ki jingthew ba la kdew ha ka Schedule .
Ym don mano mano ruh ki ban pyrshah ia kine ki rai .
Ka jingpynbiang ia ka bording kaba rem dor bad kaba bteng ka long ka jingdonkam kaba donkam bha na ka bynta ki paidbah . Ka bording ka long kaba kongsan kumjuh na ka bynta ka rep ka riang bad ki karkhana .
U Sunil Gavaskar u rangïalehkai ba pawnam jong ka India u la shah ai jingmut ban ïoh ïa ka khusnam Dhyan Chand na ka bynta ka jingjop jong u ha ka jingïalehkai ha ka jingim jong u .
Hynrei kata kam pynsngewbha ia u .
Ka kynhun tohkit ka la ioh ia ki sakhi kiba kongsan pyrshah ia u nongshah kynnoh hadien ba la lap ia ka kali .
249 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh 25 tylli ki shuki LS ha Rajasthan
Ka Jylla Maharashtra : Ka jylla Maharashtra ka la kot sha ka rekod 1, 003 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka shisngi ha kaba tang ha Mumbai, ki don 741 ngut .
Mano ba ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingpynlait ia ka ram ?
La ïohi ba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Shah Rukh Khan , ka Sonakshi Sinha , bad ka Priyanka Chopra ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
MUSSOORIE : Mynta ka sngi la rakhe ia ka jingdap 120 snem jong u Dr BR Ambedkar da ki seng bapher bapher .
Kane ka dei tang kawei ka kopi rupa ba la tip ba la shna .
U Moretz u la kha ha Atlanta , Georgia bad u la heh la san ha Cartersville , Georgia .
Ngi hap ban pynleit jingmut ha ki .
U angel uba leh pyrshah u la pyndonkam ia u bsein ban kren ia ka kynthei kaba nyngkong , ka Im .
Ka Congress ka shah ktah ha u ' green virus ' ong u Yogi Adityanath .
Shisien ba Id pule ia ki , kan pynlut por ban iakren ia ki bad nga .
La pynlong ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka synjuk ki nonghikai kolej Punjab bad Chandigarh ha Guru Nanak National College hangne ​​.
Hato kane kan ktah ia ki jingthmu jong ki bank ban ai kam shabar sha India ?
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shiliang ka wah Cooum hajan ka Shnong Putlur ha Thiruvallur Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 6 . 22 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka India hapoh ka jingsynshar phareng Raj .
Katba ka Luv ka dang pynmih ruh ia ka phlim kaba la iadon bynta lang bad ka Deepika Padukone , u Ajay Devgn bad u Ranbir Kapoor .
Ka lah ban nang kiew , bad ka jingma ka long kaba khraw haduh katta katta .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ia kane bad ban ai hok ia ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u Narendra Modi u la ai khublei Khristmas basuk ia baroh ki jaitbynriew Khristan bad ki nongshong shnong ha ka sngi rakhe Khristmas
Ha ka jaka kata , baroh ki kham ri dohkha . Hato ka jingbuh dak bad ka jingrep kan pynim ia ki dohkha Tuna ?
Napdeng kine ki don katto katne ki nong Melbourne kiba pawnam bha .
U la pyllait ruh ia ka mobile application na ka bynta ki nongrep Kisan Suvidha .
ym don sakhi kaba shai shaphang ka jingsdang jong ka chola .
U Rambo u iohi ia u Teasle ha ka tnum jong ka thanat pulit , bad ki ialehkai suloi lyngkot , kaba kut ha kaba u Teasle u la shah siat bad u la hap lyngba ka jingshai jong ka bneng .
Ki la ong , Da U Blei , phi dang don ha ka jingkynrum kynram barim jong phi .
U la ong ba ia ki jingsiew yn leh lyngba ki check .
Katba u Soitan um lah ban pynbor ia ki briew ban leh ia ki kam sniew hynrei u long u nongstad ban ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei . Jingpynpaw 12:9,12.
Katba ka la rai ruh ban pynher ia ka trust kaba la khlieh da u CM na ka bynta ban buh ia u mot .
Hynrei mano ba dei ban leh ia kata ?
Uwei u lehnoh ruh u la shah pyniap .
Ha ka khubor video , ka Karandlaje ka la ong ba dang shen ka la ioh jingtip ba une u nong India uba dei u nongñiah kali na Kerala u la shah shoh ha katei ka ri .
Ka Kotak Mahindra Bank Ltd , ka Federal Bank bad ka State Bank of India ruh ki la pynkiew dor ia ki pisa ba thep ha ka FCNR .
Katto katne ki la iaid lyngba ia ki jaka bym lah ban pdiang sngewbha bad kiba don jingma kiba shong ki blang , ki sing bad ki hati .
U briew uba bat ia ka masi kaba lieh hajan ka khmat jong ki .
Naduh ka jingpyniasoh biang ia ka Germany ha ka snem 1990 , u President u la long u khlieh jong ka ri na ka bynta ka Germany baroh kawei .
Katto katne ki jingrwai ki long kiba itynnad bha bad kiba pawnam haduh kine ki sngi .
Ngin leit sha Maharashtra .
Hadien kine ki phlim , ka la ak ha ki phlim thain ban ak ha ki phlim Telugu bad Tamil katkum ka jingbthah jong ka paralok jong ka ka Divya Bharti .
ka la kylli . Don kiba shem ia ka jingsngewsih kaba khraw ha kane ka bynta .
Kam dei ka sien kaba nyngkong , hynrei bun ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha ki por ba la leit noh ruh .
Hynrei ka India ka la kyntait ia kane kum ka jingleh kaba man ka sngi .
" U Dean jong ka Diplomatic Corps ha India , u Ambassador u Hans Dannenberg Castellanos u la ong " " Ngi la wan hangne ​​ban iohi ia ka jinglong tynrai jong ka jinglong jingman hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ."
La khmih lynti ba kan kut noh shen .
" " " Ka rai jong ka US ka long kaba la pdiang sngewbha . "
Ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka thain .
Ia kane ka jingpyniaid baroh lah ban ai lyngba kane ka kot rit .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la pynher lama ia ka surok Nagpur Metro U Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi , mynta ka sngi u la pynher lama ia ka surok Nagpur , lyngba ka video conference na New Delhi . " " "
Kumba la khmih lynti , u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar uba la pynjngai na u Modi bad kumjuh ruh u nongbud jong u u Sushil Kumar Modi ki la paw shynna da ka jingbymdon jong ki .
U Rahmans Jai Ho na ka phlim Hollywood Slumdog Millionaire u la ioh ia ka khusnam Academy Award .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ka BJP tang .
La pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong u President ka Afghan sha US .
Ka jingkynthoh ba phylla jong u Zomatos ia u briew uba la pynsangeh ia ka jingbthah namar u khynnah shynrang bym dei u Hindu
U Prithvi u dei u nam siat ba la shna nyngkong eh ha ka ri India .
Ka kong Sultana ka la ong ba ngi dang thoh shithi sha baroh ki jylla ban kyrpad ba kin ai jingtip ia ngi shaphang katno ngut ki briew ki la ioh ia ka bai lutksan .
Ka jingthep vote ha ka elekshon Delhi ka dei kaba ki paidbah ka Delhi bad ka ri ki kwah ban tip .
Ka dei 16 snem mynshwa haba u Federer u la jop ia u Sampras ha ka Wimbledon ban pynbna ialade kum u khlur ba dang iaid shaphrang .
Ia kine ki kyndon thymmai la pynmih katkum ka jingiamir jingmut kaba bniah bad ki Jylla bad ki Jylla , la ong ka tnad kam pohiing .
Hadien bun ki jingeh bad ki jingkulmar , u Kunal bad ka samla jong u ka Mili ki sdang ban ieit ia u Tomato .
Kumta ka long kumba don ka jingbym peitngor ha ka kam kaba dang iaid shakhmat .
U Carlos uba la shakri ïa U Jehobah la palat 50 snem , u la sngewthuh ïa ka jingdonkam ban buh por kyrpang ban pyrkhat khnang ba ka jingpule jong u kan long kaba kham myntoi .
Ym shym la don kano kano ka hukum jong ka iingbishar ha kane ka mukotduma .
Ki samla ki hap ban pynlong ia ka jingkylla .
Baroh ki nongtrei sorkar ha la ki jong ki jong ki distrik .
Hato phi dei shisha u doktor ?
Ngam sngewthuh ia kaei kaba kane ka hospital ka leh .
Ka jinghikai bad ka koit ka khiah ka long kaba laitluid .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon Lok Sabha ha kylleng ka ri .
Lah ban peit ia ka jaka jong ki Rake na ka bynta ki jait stock ba kyrpang .
Ka la dep ban bei tyngka palat 17 hajar klur ha kane ka projek .
Ka khubor ba thymmai ka long ka jingkyrkhu na ka bynta ki tweet .
U Syiem Kuru u la don arngut ki tnga kiba kyrteng ka Shubhangi bad ka Vahini .
Hato ngi la pynduh noh ia ka jinglum pisa rong saw ?
Haduh mynta la lap 20 tylli ki met iap bad lai ngut ki dang jah rngai , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki gel .
Ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka seng la jied ia u nongthoh khubor ba pawnam u Rasool Bux Palijo kum u nongthoh khubor ba nyngkong eh jong ka .
Kumjuh ruh , lah ban shim ia ka jingpher jong kano kano na kine ki flux ban tip ia ka jinglum jingtip jong ka jingbun ha ka volume ba la pyniaid sawdong jong kawei ka jaka ha ka suinbneng .
U Vice President u la ong ba ka jingpyniasoh liengsuin kaba thymmai hapdeng ka Andhra Pradesh bad Singapore kan pynkiew ia ka jingpoi jong ki India ha South East Asia .
Lada phim kham husiar , phin sa iap hadien shisnem .
Kam biang ka jaka ban shna ia ka folder .
Ia kane ka kynhun runar la ialam da u Shafiq Ahmed uba la ong ba u dang wad ia u Khristan uba kyrteng u Savan Masih namar ba la kynnoh ba u la kren bein ia u Prophet Mohammed .
Nga la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingkren ha ki khmat jong u .
Ki pulit ki la pynbeit bha ban pynkylla ia ka jingleit jingwan jong ki kali na kiwei pat ki lynti .
Bad haduh mynta ka sngi ka dang kyntait ban ri ia ki khun .
La tyrwa ban pyntreikam ia ki jaka ai um da kaba synreit um .
U khlem long kum u kpa jong ki lai ngut ki khun satia .
Ki pulit jong ka Delhi bad ki tnad pahara ka ri ki la shah buh ha ka jingpynkhreh hadien kane ka jingpynbna kaba pynkhihwin .
Kumno lada u Max u shim ia ka kum ka jingkhot bad u wan hi dalade ?
Ka jingai ia nga ia ka ryndang .
Hapoh , to ngin ia peit ia ki :
Ka Manjima Mohan ruh ka la leh bha ha ka bynta jong ka .
Ki don 10 klur ngut ki briew ha ka ri kiba khlem kam khlem jam .
Ka Ruth ka la shah pynkup burom arsien kum ka mahadei jong ka ri .
U president ka HPCC u Sukhwinder Singh Sukhu u la ai khublei ia u nongialam ba thymmai jong ka jylla Mahila Congress .
Ha ka sien kaba nyngkong la leh ïa ka rekod palat ïa ka 5 lak tylli ki test ha ka shisngi ha ka Sngi U Blei .
Kane ka la long tang ka jingsdang .
U slap uba jur ha Karnataka bad Maharashtra u la ktah ia ka jingpynpoi ia ki jingthung sohjew namar ba ki trok na ki jylla ba mih ki la hiar .
Ka don ka jingbitar ha Maharashtra pyrshah ia ka sorkar kaba mynta .
Kane ka ashram ka don kumba 5 km na ka nongbah Ahmedabad ha rud jong ka wah Sabarmati .
Ki la dawa ban tohkit halor katei ka jingjia bad ban weng noh ia u VC .
Ki shakri jong ka Jesebel mynta ki la dei ban leh da kaba kut jingmut .
U nongaplai u dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India bad u dei ban don ia ka passport India kaba biang .
Ka la iap na ka jingshah shoh ha ka bording .
Hynrei ia ki tweet la pyndam noh hadien .
Ia ka jingshongkurim Khristan lah ruh ban pynlong da u Nongthoh Shongkurim kat kum ka rukom ai jingpynbna ha ka jingdon lang ym duna ia ka arngut ki sakhi .
Ka nongaiktien jong ka White House ka Sarah Sanders ka la ong ba katei ka kot kam dei shuh tang ki khana kiba la shna thok , kiba bun da ki nongtrei barim ki bym sngewhun , kiba la iathuh ban pynlong ia u president ban iohi sniew .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Government General Hospital , la iathuh ki pulit .
NEW Delhi: Ka BJP ha ka sngi Palei ka la ong ba ka jingkynthoh ba la sospon u Mani Shankar Aiyars u nongialam ka Congress pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynsngewsih ia ki paidbah ka Gujarat .
Ka jaka pule jong ka Harcourt Butler Technology Institute , Kanpur .
Kane ka dei ka khubor kaba pynkmen , hynrei kam dei ka jingshisha .
kine ki nongmane ki pynphriang kylleng ka pyrthei shaphang ka jingmane bad ka jingmane .
To mih noh na kata ka lieng , ma me bad ka tnga jong me , bad ki khun shynrang jong me bad ki tnga jong ki khun shynrang jong me ryngkat bad me .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ki nongrep kiba pynkhihwin ki la ialam bakla , ong u Prakash Javadekar . Ki sengbhalang ki kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban pynkylla ia ka mat
" Kumno u Soitan " " u la pynmatlah ia ki jingmut jong ki bymngeit " " ? "
Ka la kut ha u snem 2014 .
Ia kane ka pisa yn ai da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
11 Ban sngewthuh ia ka jingmut jong kine ki dkhot , ngi donkam nyngkong eh ban pynbeit katto katne ki jingkylli kiba kongsan .
Ka met iap jong u ka dang sahkut ha ka jaka tep briew .
Ka Amazon Echo ka la shong dor T.9, 999 bad ka Echo Dot ka long T.4,499 bad ka Echo Plus ka long T.14,999.
Ka India ka kyrshan ia baroh ki jingpyrshang na ka bynta ka jingsuk bad jingiasuk ha Afghanistan ki ban pynneh ia ka jingiatylli bad ka jingbun paid , bad ban wanrah ia ka jingshngain , jingshong shngain bad jingroi jingpar ha ka ri .
Ngi pynrem ia kane , ka la bynrap .
Ki hynmen jong ka Kim ruh ki la pynsngewthuh na ka bynta katei ka seng bad ki la kyntu ia ki nongkyrshan jong ki ban noh synniang .
Hynrei ka kam jong u Singh kam long satia kaba suk .
Ka kolshor jong ki nong Iceland ka don la ka tynrai ha ki riti dustur jong ki nong Germany ba shathie .
" " " Em , nga la ap ia phi shabar ." " "
" " " Hooid Khun , phi lah ban leit shim ia ka um kaba kham jem ." " "
Ka Aliya Riaz ka la lamkhmat ruh ïa ka Pakistan ha ka WT20I kaba ar , hynrei ka South Africa ka la jop ïa kane ka jingïalehkai da hynriew wiket ban shim ïa ka series .
Uwei pa uwei u khynnah un don la ka jong ka jingim kaba don jingmut .
" Na ka bynta u Subrata Biswas , u nonglum khajna ha Kolkata " " ka jingeh kam da long kaba khraw ."
U Fazle Rabbee u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih jong ka ktien .
Hadien kane yn sa iohi ia u Sanjay Dutt ha ka phlim Shamshera ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad un iasam ruh ia ka jaka ha ka phlim bad u Arjun Kapoor ha ka phlim Panipat .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih katto katne por .
Shuwa ka snem 1966 ka Punjab ka la don ka jingsynshar ba pura ia ka Chandigarh .
U Inamullah Khan ruh bad ka jingiasoh snam jong u .
Ha kane ka jingialang la don lang u commissioner jong ka IMC u Manish Singh , u dkhot jong u Mayor ha ka Council u Shankar Yadav , u Suraj Kero , u Dileep Sharma , u Balram Verma , u Ashwini Shukla , u Shobha Garg bad ki heh sorkar .
Ka la sdang ban die ia kane ka bih ha ki kynthei kiba kwah ban long ki riewkynthei .
Ki nongiakhih ki shah book namar ba khang ia ka surok bah
Katto katne ki bynta jong ka Gujarat pdeng bad ki thain Saurashtra bad Kutch ki la mad ia u slap uba jur ha kine ki lai sngi ba ladep .
Ka jinglong jong ka jaka ka long kaba kongsan ha ka sor bad ym don kawei ruh ka jaka kaba la buh kyrpang na ka bynta ka rep ka riang kaba kongsan ne kiwei kiwei ki jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
" Ha ka kyrwoh ka Sonia Gandhi ka la ong " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka riti synshar ka ri India ."
Dawa tohkit ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput
Ngi la pyrshang ban jop ia ki nong America ban pynbor ia ka ri United Arab Emirates ban ailad ia ngi ban hiar thma hynrei ka India ka la shem ba ka la shah iehnoh bein ha ka pyrthei .
Ka jaka jong ka Amman ka long kaba la pyni da ki lum jong ka .
Katno ngut ki khynnah rit kiba dang rit ki donkam ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng kiba thymmai ?
KUMBA LA IATHUH DA U WILLEM VAN SEIJL
Nga ieid ia phi Gemma , nga ieid ia phi .
Ngam kwah ban pyndonkam ia u .
Kumba 100 tylli ki stall la buh ha kane ka fair .
China Open : U PV Sindhu u mad biang ia ka jingmih noh kloi .
Ia ka phlim Heropanti 2 yn pyni da u Ahmed Khan .
Ka wan ryngkat bad ka FM Radio WiFi , Bluetooth , GPS , GLONASS bad BDS bad ka kyrshan ia ka 4G ha India .
Pynkhreh ia ka ha ki bynta kiba rit .
Ynda la khie ka thma Boer kaba ar , u la tip ba u Laird jong ka Torloisk u dang pynmih ia ka kynhun shipai shong kulai bad u la rung shipai mardor .
Ki jingai ki donkam ban pynbun bunsien .
Bad em , ka pyrthei baroh kawei ka pynlong jingmlien ia ka Namaste .
Hadien ka jingkhawai shongkurim ki la pynlong ïa ki jingpdiang burom ha Mumbai bad Delhi ha kaba baroh ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki nongïalehkai kriket ki la pynitynnad ïa kane ka jingïalang .
ki nongtrei kiba la kham rangbah , ki nongtrei kiba armet bad ki nongtrei kiba don ki jingpang ba shapoh ki dei ban shim ia ki lad jingiada ba kham kyrpang .
Ka BJP ka la iakhun 160 tylli na ki 243 tylli ki assembly seat bad ka LJP 40 tylli , ka Rashtriya Lok Samata Party 23 tylli bad ka HAM 20 tylli .
" Ha ka por synshar phareng ha ki snem 1800 , la batai ia ki kynthei Hindu da ki riewstad na Europe kum kiba " " khuid da ka jinglong tynrai " " bad " " kiba kham bhabriew " " ban ia kiwei pat ki kynthei . "
Ym shym la ai daw ei ei ban pynsangeh noh ia ka jingialang , hynrei ki briew kiba la wan ki la kynnoh ba ka jingdon jong u Jashodaben ka dei ka daw .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip ban sdang .
Hynrei ha kata ka por u Huq , u nongiasaid ain jong ka daw praja , u la kylla long uba tbit palat ha ka sain pyrthei ban pyndep ia ka kam bad kumta ka kaiphod jong ka Komishon jingshlei um ka la sah khlem pyntreikam .
Ka Maria Sharapova lyngba ka jingïalehkai jong ka Australian Open.
bad ngi donkam sa uwei u nombar hadien u decimal point , .
Bun ki dulir ki la ngam jyllop ne ki don ha kata ka jinglong .
ban kyntiew ia ka jingpynmih , ban pynpher ia ki mar jong ka bad ruh ban kyrshan ia ka jingtrei ha ki riewlum jong ka Madhya Pradesh .
Ka kmie jong ka Sara Ali Khan, ka Amrita Singh, ka la sngew kmen hadien ba ka la peit ia ka teaser jong u Kedarnath.
Ar taiew hadien ka jingshah pynjot , ki nongshong shnong ki dang sngew artatien ban pynkynriah ia ki lieng kiba la shah pynjulor kiba la shah bret sha jngai shapoh ri da ka jingkhynñiuh jumai .
Hynrei na ka bynta mynta u Tigmanshu bad ka Ekta ki dang wad sa kawei pat ka nongak na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingshah thombor jong ka Pakistan ka la long kaba khlain bha .
U la ioh 52 tylli ki cap na ka bynta ka ri jong u .
Kine kim dei ei ei hynrei ki dak kiba shisha jong ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Hynrei u kpa jong nga uba la khlad noh u dang long tang ma u u nongialehkai kriket na Goa uba la ialehkai na ka bynta ka ri India , ka daw kaba biang nga tharai ba ngan ioh ia ka kyrdan kum u nongialehkai Goa ba donburom .
Ia ka skul Sahaj kaba don ha ka jylla ba shathie jong ka Kerala la pyniaid da ki hynriew ngut ki nongialeh pyrshah ia ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ha ka por pynroi la pan jingmut na u Pramukh Swami Maharaj ha kiba bun ki liang jong ka jingtei ia une u mawkyrteng .
Kane ka kam runar ka la jia ha ka 7 tarik u Iaiong 2013 , ha kaba kawei ka khynnah kynthei ka la shah batbor bad shah pyniap ha ka por ba ka dang wan phai sha la iing hadien ba ka la dep ban leh ia ka eksamin jong ka .
Hynrei uwei u nongshakri ha katei ka jaka bam u la lap ia kitei ki kot ki sla hadien ba ka kynhun ka la leit noh bad u la iakynduh ia uwei u paralok uba ka kmie jong u ka trei ha ka Israel Embassy ha India .
U President jong ka ri Chechen .
Hynrei u Imran Khan u dei ban leh kham bun shaphang ka Kashmir .
Da kaba jied ban tied nyngkong , ka Bangalore ka la hap kloi wiket hynrei u Virat Kohli bad u Chris Gayle ki la leh bha ban ïarap ïa ka kynhun ban khie im biang bad ban kamai katto katne ki ron kiba kloi .
" " " Ka pynlong ia nga ban sngewthuh ba nga la pynkhreh ban khum ia ka jersey bad ban buh ia ka ."
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam bha ban don ka jingsumar pang na ka bynta uwei pa uwei u nongpang .
Baroh kiwei pat ki nongtied ki la ïoh ban khur mar mar mar kawei ka wiket , u Deepti Sharma , u Shikha Pandey bad u Poonam Yadav .
Katba ka jingshah siat ka dang iaid , katto katne ngut ki nongtrei jong ka YouTube ki la pynmih ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia ha ka Twitter .
Ha ka kam jong u Surinder Koli la buh por ban pyniap ia u ha ka 9 tarik u Naitung 2014 .
Mukotduma leh beijot ha Nirbhaya : Weng noh ka SC ia ka jingujor Juvenility ba la mudui da u nongshah rai pynrem u Pawan
Ha ka jingpynbna ba iatreilang jong ngi , ngi la kdew ia ka lynti ban pynroi ia ka Asia bad ngi la tyrwa ban iakren shuh shuh bad ki parabangeit jong ngi na Africa .
Bad kane ka rai kam long kum ka jingpynshitom ne ka jingpynshitom jong ka jingpyniasuk ! !
Ka long kaba bha ban sdang kloi !
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la bujli noh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Ranil Wickremesinghe da u president barim u Mahinda Rajapaksa ha ka jingkylla kaba khraw ha ka sngi Palei ba la dep .
Ki la suba ba don kaei kaei kaba bakla bad ki la sdang ban leit sha kata ka jaka .
U VP ka Congress u Rahul Gandhi u leit jngoh ia ka jaka pynpra ia ka Shakur Basti ha Delhi , ia kynduh bad ki briew kiba shah ktah .
Hynrei , ki riew shemphang ki la maham ba baroh kum kine ki jylla ki la test ïa ki nongpang kiba rit bha bad kano kano ka jingpynkut ym lah ban shim ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba kham duna .
Jngai na ka ! Kaei ka dur jong ka pyrthei ?
" Ha kano ka jingmut kaba kyllum U Jisu u wan , bad sha kano ka " " jingwan " " ba U Jisu u kdew kumba la thoh ha u Mathaios 16 : 28 ? "
Ha kane ka prokram la ai jingkren da u dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Moudud Ahmed , u Jamiruddin Sircar , u ASM Hannan Shah , u Gayeshwar Chandra Roy bad kiwei kiwei .
Kpa lada Me long U Blei jong ka jingieid balei Me shah ia kane ka jingjia ? Balei Me shah ia ka jingpynjot ia ki spah ngut ki jingim bym don pop ?
Dei ma ki kiba dei ban shah kynnoh ym ma nga .
Kine ki kynthup ia : ka jingduna ka jingdon jong ki mar rep , ka jingduna bor ding bad u dewiong , bad ka jinglong rim jong ka teknoloji kaba pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka bor kaba sniew .
Ka khun jong u Pawar bad ka MP jong ka Lok Sabha ka Supriya Sule ka don napdeng ki nongthaw aiñ jong ka Liang Pyrshah .
Ka por pynkoit ka kham stet shibun .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh mynta ka sngi u la leit ban dem burom ha ka temple Kedarnath .
Ka jingim ka long kaba suk bha shuwa ki sngi jong ki kuli !
Nion ha ka Submit ban pynpoi ia ka aplikeshon jong phi .
Ngam tip mano ba siat nyngkong .
Nga tip ba ngan shah kynnoh .
Ha ka kyrdan jong ka synjuk , don uwei u nongialam synjuk shynrang bad uwei u nongialam synjuk kynthei ha kawei pa kawei ka synjuk .
Ki la shna ia ki dur mrad ba la shna pura da ka rnong , ki la trei ia ka ksiar , bad ki la shna ia ki jain .
Ki la don , watla katta , ki khubor kiba ia pyrshah ba la pynphai noh ia u Kashgari .
Yn pyndonkam ia ka jingkyrshan na kiwei pat ki tnad ha kano kano ka jaka .
Bad la ngeit ba kane ka long ka jubab ia ka jingkylli , mano ba long u blei uba halor tam bad kumno u thaw ia kane ka pyrthei .
Katno ka long ka jingkit kaba khia kata ?
Namar ka jingstad ka kham bha ban ia ki mawkordor . bad kiei kiei baroh kiba lah ban kwah kim lah ban ianujor bad ka .
Ka OnePlus 5 ka don ia ka chipset kaba thymmai tam jong ka Qualcomm Snapdragon 835 bad ka lah ban ioh ia ka 64GB ka jingbuh jingkynmaw bad 6GB ka RAM , lane 128GB ka jingbuh jingkynmaw bad 8GB ka RAM .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka board jong ka korporashon .
Bad ki khun masi kiba itynnad jong ka jingieit khamtam eh ka phlim jingieit kaba khlem action satia.
U kpa tymmen jong nga u dei u nongshet jingshet .
To ngin ia pyrkhat ia kaei kaba la pynlong ia ka mukotduma .
Ka , teng teng , ka thiah ha ki steshon rel ban bteng ia ka jingpule jong ka ha ka kam thoh khubor .
Ka samla Dangal ka Zaira Wasim kam iahap jingmut bad u myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Bishop ba shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ia ki nun : Ka iingbishar ka la ai ia ki sakhi ba shisha pyrshah ia u Franco Mulakkal ban kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ka sorkar ka la dei ban leh katto katne ki kam iing shwa .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki tnad kiba iadei kam .
Ki khynnah kynthei ki shah khaii bad shah pynbor ha ki kam khaii met ha Delhi bad Mumbai .
Hynrei , ngim pat ioh jubab na ki bor synshar jong ka .
Ki tyllong khubor ki la pynthikna ruh ba ha kaba sdang , 12 haduh 14 ngut ki MLA kin shim smai kum ki myntri ka kynhun myntri ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka jingtreikam kan sdang ha ka por 12 . 30 baje mynmiet .
Kine ki jingkylli kim dei tang kiba iadei bad ka niam , hynrei ki dei ruh kiba iadei bad ka sain hima sima .
Ka don ha ki lum Garhwal , ha rud jong ka wah Alaknanda .
Nangta ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , hapdeng ki jingialeh hapoh ki hima , la shim ia ka ri India da ki phareng .
Hynrei u la ailad ia ki nongleit jingleit lai sngi .
U PV Sindhu U Nongialehkai Ba Nyngkong Na India U Shuttler Badminton Final Ha Asiad
Ha ki Sngi U Noah Ha kino ki rukom u Noah u la leh tang kumta ?
Ka Deepika bad ka Dinesh kham mynshwa ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka Love Aaj Kal , Cocktail bad Finding Fanny .
Hynrei , katto katne ki bynta kim shah ktah satia .
Ka Honda Jazz 2014 kaba la die kum ka Fit ha Japan ka la palat ia baroh ki jingkhmih lynti ba la bat da ka kompeni shna kali ha kaba iadei bad ka jingdie ha ka iew ka hat jong ka .
Ka jaka sah ski kaba la tap da u slap hajan u lum uba dap da ki dieng .
Ym don ei ei kaba sngewthuh bakla shaphang jong ka .
Ki shu don ki sakhi kiba kyrshan .
Ha kiba bun ki ri ka jingpyndonkam ia ka internet ka long kaba donkam .
Im sngew lyngngoh ban iohi ia ki nombar .
Ha u bnai Naiwieng , u la sdang ban trei kum u nongmihkhmat jong ka sain pyrthei shipai na ka bynta kawei ka kynhun kaba rit kaba la khot ka seng nongtrei German ha Munich .
Ki nongshna tiar hapoh ka ri ki la sdang ban pynmih .
Kumno ka jingkynthoh paidbah ia ka seng mynta ?
Ka dei ka model kaba stet tam haduh mynta .
Ki prokram bapher bapher ki dei ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi
Hynrei u kyntu ia ki kpa ban iakynduh ia ka jingeh khamtam namar ba bun ki kmie mynta ki shem duna ka por ban ia kaba mynshuwa ban pynlut por bad ki khun .
U nongpeit ia ka bording u lah , pynban ban ai jingmut ia u Myntri uba peit ia ka bording lada donkam .
Ka jingiakhun ki nongrep bad ki pulit ha khappud Haryana .
Kawei ka la bat bad 18 tylli ki bilor kyiad .
U maw ha ka sniehdoh u kham mih ha ki lynti iaid jong ki sniehdoh . bunsien la pynlong da ki umsoh jong ki acid bym long met ne ki acid ba kynja met .
Ka PM Hasina ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka Amphan
" " " Ki jingkynnoh ki kynthup ia ka jingpyniap briew khlem da pyrkhat , ka jingleh be-ijot , ka jingpynmynsaw ba shisha ia ka met , bad ka jingshah thombor ba man ka por jong ki riew paidbah Iraq . " " "
Kaei ka jingpynkylla ia ka penshon ?
" " " Ha India ki briew ki sngew artatien ban iasam ia ki khubor kiba ki pyrkhat ba ki lah ban pynmih ia ka jingkulmar , hynrei ki sngew ba ki don ka kamram ban iasam ia ki khubor kiba iadei bad ka jaitbynriew , " " la ong ka jingwad bniah . "
Uei u briew jong ka jingbymhok bad kumno u la mih ?
Ki heh jong ki shipai India ki ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid kaba pura mynta .
Ka jinglong jong ki ban pan jingiarap ruh kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Katto katne ngut ki jawan bad ki heh jong ki pulit ka Jammu Kashmir ruh ki la aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang ialeh bad ki lehnoh .
U la kyrmen ba tang katto katne ngut ki nongpyniaid bor jong ka Vatican kin tip shaphang ka jingpyndam noh ia ka Opus Dei kaba la jan.
Ki apple ki lah ban pynkhlain ia ka bor met jong ngi .
U kapten u hap ban ialam na khmat .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh saw tylli ki thuk thuk tuh bad saw tylli ki Activa scooter na ki .
Pyrkhat kaei kata ka jingmut na ka bynta jong ngi !
Ki pulit ki la kem ia kiba bun ki samla pule bad ki la pynkynriah noh ia ki sha thanat jong ka skulbah Osmania .
Bad ka bol kaba ar ka dei ka pud kumjuh .
Phin ong kumno shaphang ki khun jong nga haba ki la wan rung shapoh iing jong nga bad kem ia u tnga jong nga ha khmat ki khmat jong ki ! !
Haba iakren bad ka ANI u Acharya Balakrishna CEO jong ka Ramdev ? s Ka Patanjali ka la ong ? Ka jingshngain ka long kaba kongsan bha la ka long na ka bynta u shynrang ne ka kynthei .
Ka la ong ba ki lai ngut ki la iap namar ka jingshah rong um .
" Haba ngi ai ia ka ngi leh katkum ka hukum ba kynja Blei ban " " pyrkhat iwei ia iwei pat ban pynkhih sha ka jingieit bad ki kam babha " " " ".
Oh , ko briew , ap haduh ba phin da iohsngew ia kane .
La pynmih ia ka phlim thymmai kaba don ia kane kajuh ka kyrteng , hynrei kam dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim barim .
Ka Gorakhpur ka dei ruh ka myntri rangbah jong ka Uttar Pradesh jong u Yogi Adityanath ka konstitwensi barim jong ka Lok Sabha .
" Ka jingpynbeit hok ia ka jingkylli pud kan iarap ban pynjylliew ia ka jingiatreilang , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingshaniah hapdeng ki ar tylli ki ri " " la ong ka Kong . "
Ki saw ngut ki paralok jong u nongleh kam sniew u Ajai ba la tip kyrteng kum u Kannu na ka shnong Karewri , kiba la wanrah da ka jingpynmih hukum da ki pulit ka Haryana na Punjab , ki la shah set phatok haduh san sngi mynta ka sngi .
U Sushant u la kyrpad ia nga ban iarap ia u ha kaba siat helicopter : U coach jong u Dhoni .
Ka phlim ka long kaba lah ban peit .
La pynphriang ha baroh ki jaka ba shit jong ka pyrthei , u Morinda u kynthup ia 80 jait ki dieng , ki jyntang ne ki sohjew .
Ka thup jong ki admiral ba shakri jong ka shipai duriaw jong ka Bangladesh Ka thup jong ki air marshal ba shakri jong ka shipai suin jong ka Bangladesh
Ha katei ka por ka ram kaba ka jylla ka iakynduh ka long hangno hangno hapdeng 4 hajar bad 6 hajar klur tyngka .
Nga mut ban ong, uba stad bha bad baroh kata, hynrei, er. . . phi lah ban shu phone ia nga .
Katba ka seng samla pule jong ka JNU ka la kynnoh ba ia kane ka kam thombor la leh da ka ABVP .
U Rand u la iap na ka jingpang cancer , shwa ba un pdiang ia ka khusnam .
Utei u briew uba la pyllait im ia katei ka khunlung u la leit ban iakynduh mardor ia ki pulit .
U la lum ia kano kano ka spah .
Ngam tharai ba ka la sngap jar .
La ot tulop 6 sngi na ka bynta san bnai .
Ka Bangladesh ka don ka kolshor bad ka dustur kaba riewspah bad kaba kyrpang .
Ha US , ki jingsngewkhia kiba kum kine ki la mih biang hadien ka rai jong ka ban kyntait ïa ki jingpynkylla ha ka lawei na ka bynta ka iOS app jong ka jingshakri email ba thymmai Hey .
Kumno Ki Akor Mynta ?
U symbud myntri rangbah u SR Mohanty u la pan ban pyrkhat kyrpang ia ka jingdon jong ki nonghikai ha ki skul .
Ki trai ki lah ban khot ia ki paralok sha ki kper jong ki .
" " " Ym duna ia ka 8 ngut ki nongtrei shna iing ki la iap bad 13 ngut pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka iing ka la twa ha ka por ba dang shna ha ka shnong Qiuzhigou kaba dei ka jaka ba marjan jong ka sor Wuhan jong ka China . " " "
Katno jngai , katno jngai kata kaba la kular ia phi .
Hynrei ka ksiar sovereign ka la sahkut ha ka dor kaba T. 24, 500 shi ksiar kaba 8 gram .
U President u Ram Nath Kovind u ai jingmynjur ia ka ain pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih jingeh , la iathuh ka PTI .
Wat la nga tip ia kine baroh , kaei ka jingdonkam ban pyni paidbah ia nga bad ban pynsngewbha ia baroh ?
Ka jinglong jingman ka long kaba bha mynta .
lane kiwei kiwei ki jingtip kiba myntoi shaphang ki nongpynkylla tiar umbrella .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan sa long hadien katto katne bnai naduh mynta .
ki don da ki spah ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Ka Madhuri Dixit ka pynmih ia ka phlim Marathi kaba nyngkong eh da ka Bucket List kaba la pynmih da u Tejas Prabha Vijay Deoskar .
Ka dur jong u Prabha ha ka Saaho ka la paw ha ka sngi kha jong u.
Ngi peit ia kaei kaba kine ki apps ki dei .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang jong ka seng khaii pateng jong ka ri India hangne ​​, u Jaitley u la ong ba yn sa pynbna shen ia ka lynti ban pynduh noh ia ki jingpyllait sha ki kompeni .
Ka Pankaja Munde kan iakhun pyrshah ia u Dhananjay Munde ha ka jingiakhun na ka bynta ka Parli
Ngam shym la ioh jingtip na ki pulit haduh mynta .
Nga kwah ia ka jinglong hapoh baroh kawei .
" " " Ka sorkar Capt Amarinder Singh kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka Manifesto ka Congress " " " " ki la ong ha ka kyrwoh " " " .
Ka jingdie ia ka Hyundai ka la hiar da 10 percent .
Ki jingthoh poitri jong u ki long nyngkong eh ha ki ktien ktien Braj Bhasha bad Khariboli .
Ka rep ka riang ka pynkylla ruh ia ka jingtap jong ka khyndew jong ka Pyrthei , kaba lah ban pynkylla ia ka jinglah jong ka ban shim ne pynphalang ia ka jingshit bad ka jingshai , kumta ka iarap ia ka jingpynbor ia ka jingshai .
Ki pulit , ki nongiakhih ki ialeh pyrshah ha ophis jong ka DM Khordha .
Ka Chennai Super Kings ka la jop ia ka jingkynting pisa bad u skipper u Dhoni u la khot ia ka Rajasthan Royals ban tied .
Ka Kerala ka la rung sha ka semifinal ha ka sien kaba nyngkong .
U chairman jong ka CCI u Ashok Chawla um shym la lah ban ioh jingtip lyngba ka phone .
Bad kane kam dei ka jinglong kaba suk ban don ha ka .
" Ka India ka dang don shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah ," la ong u heh sorkar . "
Ka Essar Steel ka khmih lynti ba ka Hypermart kan kamai USD 1 bn ha u snem mang tyngka 2017.
Ki Myntri barim jong ka ri jong ka US John Kerry bad ka Hilary Clinton ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Ka Kakching Khunou ka dei ka shnong rep kaba don ha ka elaka Kakching ha Manipur ha ri India .
Kane ka dei tang ka rynsan .
Mynta u Salman Khan u dang ring dur ia ka bynta ba khatduh jong ka phlim Bharat kaba un sa wan.
Ka jingwad bniah jong u Schaefers ka pyni ba haba ki sniang ki don ki tiar ialehkai ban pynlut ia ka por jong ki , ki san bha .
Ka Snapchat ka dei kawei na ki apps ba pawnam bha ban sam dur bad video ha ki lad pathai khubor .
KA JINGLEIT KYRPANG SHA ROMANIA .
U nongrep u la pyniap ialade ha Muzzaffarnagar.
Kata ka jingshai kaba ngi lah ban iohi da ki khmat briew jong ngi hi .
La niew ia u kum uwei na ki riewstad ba kongsan bad ba donbor tam ha ka spah snem kaba arphew .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shisien ialehkai ka long 22 .
Ngin sa wan kylleng sha phi .
Na katei ka jaka la lap ar tylli ki kot pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
To sumar bha , kine ki pung ki iaid jylliew .
Khyndiat sngi hadien ka jingkhawai , uta u briew u la phah biang ia ka khun jong nga sha Sikar da kaba dawa pisa 5 lak tyngka kum ka bai shongkurim ba la pyndap .
Uwei na ki u bat ia ka lyre .
Ki bor peit ia ka mariang ki la iathuh ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha ka sngi palei bad sngi saitjain .
Ka nongialam jong ka kynhun ka dei ka kynthei .
Ka lynnong kaba 40 jong ka tamasa riti dustur jong u Prof Mohan Singh ka la pynkut ha Govind National College ha ka shnong Narangwal kaba don hajan hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ka sorkar Trump ka la khang ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji jong ka Huawei ha ki kor telecom jong ka America .
Hynrei nga la iohi ia u ba u shad ha kata ka miet .
Kawei pat ka teaser jong ka Avengers Endgame ka la mih , bad ha kane ka kynti , ki nongshna ki la pynmih ia ki dur thymmai na kane ka phlim .
U la ngeit ha ka jingmihpat !
U la ong ba kito kiba la shah pyniap ki dei na baroh ki bynta jong ka ri India bad ki pynpaw ia ka jinglong shlur jong ki ri jong ngi .
Ka SPG ka dei ka bor ba la pynmih kyrpang na ka bynta ban iada ia u PM , ki PM barim bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ia ka prokram kolshor kaba itynnad la pyni da ki samla pule jong ka IIM Jammu .
U Deputy Commissioner u Rajat Aggarwal u la ong ba da kaba shim khia ia ka jinglong jingman , la khang pyrshah ia ka jingtih maw mynta .
U Modi bad u Trump ki kular ia ka India , ka US ban don ' ki shipai ba khraw tam ha ka pyrthei ' .
Ia ka jingdonkam ban seng ia ka seng na ka bynta ka ktien Bengali la pynksan nyngkong eh da u riewstad ktien u Muhammad Shahidullah .
Bun ki myntri ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ba la ailad ia ki ban shakri ia ka jaitbynriew bad ki la pynthikna ia ka jingpyrshang kaba bha tam ha kaba pyndep ia ka kam .
Ha kane ka por , ka koit ka khiah jong ka ka kham kongsan .
Ki don 1400 ngut ki kyrtong kiba iakhun kum ki riew shimet .
Te , sdang da u Z bad jied ia ka jingmut jong u Z .
Haba nga thaw ia ka govt kim pat pdiang ia kane ka rukom , na ka bynta kata nga la sngewsih khyndiat .
Ka Tribune Trust ka la pynkup burom ïa kawei na ki nongpule ba la rim tam jong ka ka Shobha Nehru ha ka ïing sah jong ka ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng ha ka sngi ba 135 jong ki nongseng ïa ka kot khubor .
Hato ka niam ka dei ka bor jong ka por ba la leit noh kaba la buh ban iaid ha ka lynti jong u dinosaur ?
Ka JPEG bad ka PNG ki kyrshan . Ka jingheh kaba rit eh ka long 480x360 .
Ha kaba kut u la ïalehkai palat 50 sien na ka bynta ka klob , da kaba thep 24 kol shwa ban leit sha ka Milan ha u snem 2017 .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.384 . 04 klur ha ka por ba iadei jong u snem mang tyngka 20 .
" " " ' Uno uno uba ktah ia ka met jong uta uba don ka jingmih snam u dei ban sait ia la ki jain bad ban sum , bad un long u bymkhuid haduh ban da janmiet . "
U Ronaldo u la phah ia ki khubor ha baroh ar tylli ki ktien Portugal , ka ktien tynrai jong u bad ka ktien Phareng ha ka twitter .
Haba u la phah ia la u Khun ban kha kum u briew , U Jehobah u la jied bha ia ki kmie ki kpa jong U Jisu .
Balei ki pulit ka Delhi ki kynmaw ia u Kiran Bedi
Palat 90 percent ki nongpang kiba don ia ka jingpang cancer ha ka shyntur ki pyndonkam ia u duma da kaba dih ne dih ia u .
Ka CPM bad ka Congress ki dang pyrshang ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ha kane ka mukotduma .
Ka ai ruh ia ka khubor kaba bha ia ki samla .
U la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka dei ban ialeh pyrshah lang ia kane ka jingma .
U Kempe Gowda u dei u nongseng ia ka nongbah Bengaluru . Ka Rani Chennamma na Kittur bad ka Rani Abbakka ki la ialam napdeng ki thma kiba nyngkong eh pyrshah ia ki bor synshar phareng .
Ka library ka dei ka projek kaba heh bha kaba la tei da kaba pyndonkam ia ka rukom tei kaba thymmai .
Kino kino ki briew kiba shah lap ha ki surok hadien ka por 8 baje ki lah ban shah siat .
Ka jingsynshar Komunist ka la don ka jingpynrung snam ha Europe .
La pynmih ia ka kali electric ka mahindra e2o plus citysmart ha ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 7 . 46 lak
" Hynrei , ngi khmih lynti ba na ka bynta ki kam khaii um , ka India kan long ka iew kaba lai kaba heh tam jong ngi ha ka pyrthei hadien ka China bad ka US ”, la ong u CEO ka LIXIL Asia Pacific u Bijoy Mohan ha ka PTI .
Ka lah ban don ki jingmut kiba sngewthuh kiba lah ne kim lah ban tip pura ba ki im hapoh ka jingpynwandur .
Tang kawei . . . hynrei ngam kynmaw ia ki kyntien .
Ngi ngeit ha ka rukom ain jong ka ri India .
Kyrmen ba phi don ka rukom treikam ne ka jingshemphang kaba pher na kiwei pat .
U Nelson u la san ha ri Bilat , France bad ri America .
Ha ka snem 1934 u Tagore u la kylla long ha ri sepngi kham bun ka jingkynmaw ban ia ka sur kaba im bad ka jingsiew jong u ka la nang duna shibun .
Kane ka pynlong ia ki ban pyniadei ia ka jingim jong ki bad ki lynti hok jong u .
Ha ka jaka jong u Virat u Rohit Sharma un ialam ia ka kynhun .
Ka jingdon jong ki bar jylla kiba shah rahbor ka la kiew ar shah ha ki san snem .
" " " Don ha Delhi kiba pyrshang ban hikai ia nga ia ka Democracy " " : U PM u la pynrem ia u Rahul Gandhi "
Ym pat lah ban pynthikna la lah ne em ban sdang ia ka jingtei katkum ka por ba la buh .
Ki sim ki la jied ia ka jaka sah maw ha ka jaka ba la ialeh pyrshah , kaba dei ban pynthikna ia ka jingshngain na ka jingshah pynthut jong ki briew katto katne por .
Ka Redmi note series ha ka dor ba la pynduna
La bthah ruh ia ka tnad pulit shaphang kane .
Ngi la rai ban leit na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka rukom kaba heh 175 GW .
Ka iingbishar TADA ha Mysore ka la rai pynrem ia ki ha u snem 2001 da kaba set phatok shi jingim ia kaba la pynkiew sha ka jingpynshitom iap da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga kwah ban ong shai ba ki lad khubor ha ka TV ki la bujli ia ki lad pynbyrngia bad ki pynmih ia ki khubor kum ki serial episode ha ki lad pynbyrngia .
Hadien kane baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Kaei ka jingpyrshah jong ka jingieit ?
Ki shynrang ki lah ban buh ha ka sawdong jong ki jain poh bad ki socks ba la pyndonkam .
Ka la iathuh ba ym duna ia ka lai ngut ki briew kynthup ia arngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ha ka step jong ka 6 tarik u Iaiong 1944 , shuwa ba ka atiar rieh jong u Hitler kan treikam , ki shipai ba la hiar sha ki kynhun shipai kiba iatreilang ki la hiar thma sha ki rud duriaw jong ka ri France ha Normandy .
La khmih lynti ba u Monsoon un poi ha Kerala mynta ka sngi .
U la ong ruh ba ka Sorkar Punjab ka la pynmih ïa ka Industrial Policy ha u snem 2017 kaba ai jingkyrshan bad ki jingpynshlur pisa kiba itynnad sha ki nongbei tyngka kiba lah ban wan bei tyngka .
Katto katne ki khubor bakla shaphang ka gdp jong ki kompeni pisa ha ka Series ba thymmai jong ki jingkhein jingdiah jong ka ri
La pynkit mar mar ia ki sha ki jaka sumar ba marjan ha Haridwar ha kaba 14 ngut ki la khlad noh .
Balei ka long kaba donkam ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ban pyntreikam ia ka ?
Ha kane ka sngi nga ai khublei ia baroh kito ki paralok bad ki institution kiba la ioh khusnam ha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
La ioh ruh ia ki khubor kiba kum kine na kiwei pat ki bynta jong ka them .
Ranji Trophy : U Manoj Tiwary u la paw bha da ka triple ton kaba nyngkong eh .
Hato phi la ju pyrkhat balei ki briew ki ghost ia phi ?
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat Sector 3 .
" Ka dur jong ka " " jingieit kaba shit bad ki briew kiba khriat " " ka la mih . "
Ki don ki jingiapher ha ki katto katne kiwei pat ki distrik ruh .
Ka Hero MotoCorp ka la shah jied kum ka MNC ba bha tam jong ka snem ha India.
U Zardari u la jied ia u President ba 11 jong ka Pakistan
Sngap ia ki jingpynkynmaw jong ka . Wat ai ba yn pynkylla sha ka pyrthei kaba kwah spah bad kaba khlem akor kaba don sawdong jong phi .
Ka khmat jong ka ISIS ia ki samla ba la nang la stad jong ka Kolkata .
r ki kti , hynrei ka hap ban don ha iew lashai .
Ngi pyrshang ia ka kyrdan kaba bha tam ban poi sha baroh .
U kpa jong u Bira u la ujor FIR ha thanad jong ka Kendrapara Town halor kane .
Ki pulit kim shym la register case haduh ka por ba thoh ia ka kaiphod .
Kaei ka jinglong ha kiba bun ki jaka pule ba kham halor jong kane ka pyrthei ? Hato kim long teng teng ki jaka ba pynmih jingkulmar ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang ?
" " " Kane ka long ka kam kaba sngewhun ia ka jaitbynriew " .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh !
" " " Nga khein ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka jingeh kaba nyngkong eh ha ka mariang " " "
Ki Netizens ki pynmih ia ki dur jong ka tdem Shanghai ha ka WeChat .
Ha ki hynniew bnai jong ka thma pyllaitluid , u la ai ka jingiatreilang bad jingiarap ia ki kam thma katba u dang sah ha Dhaka .
Ka NCP kan don ha ka Liang Pyrshah ong u Sharad Pawar .
" " " Mar kumta hi kawei ka kynhun NDRF ka la leit sha katei ka jaka bad " " " " pynkhuid " " " " ia ka jaka . " " "
Ynda la poi ha thanat la pynlong ia ki nongmudui 1 bad 2 ban shong kyrpang .
Ka jingiakren bad u nongthoh khubor . com , u la ong , Ka long kaba tynrai ban ai burom ia u briew uba dei hok ban ioh ia ka .
Ka jingsakhi jong u Petros ka la sei soh shibun .
Ki la long kiba tbit bha ha ka jingialehkai kaba la dep .
U Davis un thoh ia ka Chisholm kaba la long ruh ka kynthei bad ka briew kaba nyngkong eh kaba rong saw ban bud ia ka jingshah jied kum u president ha kawei ka seng sain pyrthei kaba heh jong ka ri America .
Kam long katkum ka kyrdan jong ka ri .
U Wing Commander u Sahil Gandhi uba la pynher ia ka liengsuin jet kaba la pynphai kylla , u la khlad noh ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
U PM un don hangne ​​naduh ka 2 . 35 baje janmiet haduh 3 baje . 15 baje mynstep .
Ha u snem 2013 u Modi u la ong ba lada ka Northeast kam kiew , ym lah ban kyntiew ia ka jaidbynriew .
U Sumith Atapattu , u nongaiktien jong ki shipai .
U myntri ka tnad Chemicals and Fertilizers u D V Sadananda Gowda haba kren ha kane ka sngi u la ong ba kane ka jingpynsngewthuh paidbah kan ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Hynrei ki pyni ia ar tylli ki jait jingrwai bapher bapher .
Bad tang kynmaw lada phi kwah ia kaei kaei ha ka jingim , kner bad shim ia ka .
Haba rung sha ki um bym pat ju tip , u heh shipai u Gen Bipin Rawat mynta ka sngi u la ong ba ka Pakistan ka dei ban kylla long ka ri kaba khlem niam na ka jaitbynriew Islam .
Pynmih kyrteng ia ki kyrtong na ka bynta saw tylli ki LS seat ka Bargari Morcha
Ym pat shym la sdang ia kano kano ka projek ha kine ki jaka haduh mynta .
Haba nga ong , Ka jingthiah jong nga kan pyntngen ia nga , ka jingthiah jong nga kan pynjem ia ki jingujor jong nga .
Kine ki jingpynmih thymmai ki kynthup ïa ki nuksa ha kylleng ki hynriew tylli ki phang kiba kongsan kiba don ka jingktah kaba kham jylliew ha ka imlang sahlang , kata , Ka Bor ding kaba khuid , ka jingpynïaid ïa ki jaboh jabaiñ , ka Agritech , ka koit ka khiah , ka jingïaid lynti kaba stad bad ki marpoh khyndew .
U Shri Piyush Goyal U Bishar Ia Ka Jingpynmih bad Phah Dewiong Ban Pynmih Bording Kaba Biang Na ka bynta Ka Ri
Ka jingpynbha ia ka jingtreikam bad ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka kam dei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei hynrei jong ka jaitbynriew .
Shuh shuh , ka Apple ka la thaw bun palat ki model kiba kum kita kiba la pynkulmar ia ki nongthied kiba lah ban wan thied .
Ki jingpynbeit ia ki jingkhein jong ka Savings Bank kin dang iai bteng haduh mynta bad ki dang don ha ka jingpyrkhat ban sei pisa ha ka por ban wan , la ong ka khubor .
Katkum ka jingwad bniah ia ka jingbun briew bad ka koit ka khiah jong u snem 2007 , ka rta shongkha jong ki kynthei ha Bangladesh ka long 15 snem bad lai bnai .
Shivaramegowda na ka bynta ka shuki Mandya bad uwei pat u MLA barim u Madhu Bangarappa u khun jong u CM barim ba la khlad noh u S . U Bangarappa, na ka bynta ka jaka shong jong u Shivamogga.
Hangne ​​ngi lah ban iohi katba ngi dang scroll , ngi iohi ia ka algorithm A .
U dei ban im katkum kata .
Katkum ka Riti Synshar , baroh ki niam ki long kiba iaryngkat ha Bharat .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la ioh ia ka point ba la pynrem .
Ha ka Amazon , kiba nyngkong eh ban paw ki dei ki khnai .
ka don palat 500 ngut ki nongsoi .
U Donald Trump u nongialeh pyrshah jong ka Clinton na ka seng Republican u la jop ia ki Jylla Swing kum ka Wisconsin , Michigan bad Pennsylvania ha ka elekshon kaba la long ha ka 8 tarik u Nohprah .
Ai ba ki kynhun synshar kin khihwin ha ka jingkylla Komunist .
Ka UKs Network Rail ka la ong ba ki lain rel kiba mih na Manchester Victoria steshon kaba don marjan bad ka jaka pynlong concert , ki la shah khang .
Lada un shah jied ban thaw sorkar bad um lah ban bat ia la ka jong ka ktien , u Rajinikanth u la ong ba un risain noh hadien san snem .
Ia kane ka tiar lah ban buh ha kano kano ka jaka bad ka treikam ha ka rukom kaba thymmai .
Ka dei ban wad shano bad kumno ki paidbah ki shah thok bad kumno ban pynbeit ia kane .
Hynrei wat leh ia kane da kaba dawa ne khmih lynti ia ka jingsngewnguh .
Namarkata , ka jingjied ia u lok ka long kawei na ki sienjam kaba khia tam kaba ngi lah ban shim bad ym dei ban peit sting ia ka .
Ka Jingpyrkhat Shaphang Ka Riewspah Ka jingwad bniah jong ka Australia Institute halor ki jingmut jingpyrkhat halor ka spah ka la lap ba tang 1 na ki 20 ngut ki riew spah ha Australia ki kheiñ ïalade ba ki long kiba riewspah , ong ka ABC News Online .
Ka kot khubor jong ki briew ka la long katkum ka sla jong ki briew jong ka Time .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u dang iai bteng ia ki jingpyrshang baroh na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
U Prem Chand u la kynnoh ba ki kot lyngkdop Bengali ki long kiba ‘ kynthei ’ ha ka sur .
Register mukotduma u ED pyrshah ia ka Lalu , u Rabri bad u Tejashwi Yadav .
U Swaraj u la ong ha ki nongthoh khubor haba kylli hato u Modi un leit sha Pakistan ban iashim bynta ha katei ka Summit .
Uwei pa uwei u ophisar u don la ka kam ban leh .
Ka Ekma ka dei ka shnong Tehsil bad ka Taluka jong ka Banwari Amnour kaba don ha Saran distrik jong ka jylla Bihar , India .
Ngi la don ka stock kaba bha .
IPL 2020 : Ki nongialehkai ba pawnam kiba lah ban ialehkai ha ka sien kaba khatduh ha kane ka lympung
Ban pynbiang ïa ki jaka sah na ka bynta ki nongsumar ba synran ïa kum kine ki nongpang , ka Infosys Foundation kum shi bynta jong ka CSR jong ka ka dang shna ïa ka Vishram Sadan kaba don 800 jingthiah ha NIC , Jhajjar .
Ka Division Bench kaba kynthup ïa u Chief Justice u D.Y.
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum halor ka PIL kaba pan jingbthah na ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih bad ki painkhana ha ki skul .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan bad u Yami Gautam , bad ka la kamai palat Rs .
Wat ha ki por ba don ki jingeh ruh ki hap ban pan ia ka pass leit jingleit , kaba pyni ia ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok jong ka Jinglaitluid ban iaid kai .
Ka eriong Amphan : Pynmih khubor orange ka IMD na ka bynta ki rud duriaw jong ka West Bengal , North Odisha .
Ha kaba nyngkong nga la leh ia kita kiei kiei da kaba rieh namar nga tieng ban pynsngewsih ia ki kmie ki kpa jong nga .
U Director jong ka tnad par mawshun u Deepak Mohanty u la ong ba yn sa pynmih ia ka jingpynbna ban die lilam ia ki ar tylli ki block ha kaba sdang .
Ki jingiarap ba la bat namar ka jingtuh ha iing jong u nongpyntrei .
Hynrei bun ki jied ia la ka niam ym halor ka jingbishar bniah , hynrei katkum ka jingsngew ne ka dustur jong ka iing ka sem .
Naduh mynno phim shym la iohi ?
Baroh ki nongtrei pynkhuid ki dei ban pyndonkam da ki mask , ki gloves , ki sanitizer bad ka sabon .
U la ong ba ym don mano mano ba ap ia nga .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad rel u Md Nurul Islam Sujan , u nongai jingmut jong ka sain pyrthei u PM u HT Imam , ka myntri khynnah ka jylla ka Fazilatun Nessa Indira .
Ka Kaimganj ka pyniasoh bad baroh ki nongbah bah jong ka ri India da ki surok bad ki lynti rel .
Ka jingialang kam dei kaba kongsan ha kane ka jinglong .
La thung ia ka NSIC kum ka tnad ba kongsan ban pyntreikam ia kane ka skhim lyngba ki tnad ba la buh kyrteng .
Pynrung ia ka jingkhein jong ki sekhon ba ka script ka dei ban sangeh shwa ban pyntreikam ia ki hukum kiba sah .
Lehse phi kwah ban ai jingtip .
Ka BJP ka byrngem ia ka jingkhihwin jong ka Karnataka namar ka jingkyrduh um
Phi dei ruh ban don ki variables ba la pyndonkam .
Ym don lad ban leit phai mynta , u la ong .
Ka khot ia la ka kmie ban iarap .
Halor ka nongrim jong ki jingthoh histori kiba duna bha u Haribhau u la thoh ia kawei ka kot kaba sngewtynnad .
Kane ka jingkren jong u Modi ka la mih hadien ba u MP ka Congress u Rahul Gandhi dang shen u la kren shaphang ka jingdon ka synshar paidbah kaba shu shna thok ha kane ka ri .
Ailad ia ki khynnah ban ialehkai bad ki puppet jong ki .
" " " Haba la seng ia kane ka seng ka Congress ka dang synshar ."
Ka jingialehkai phutbol kaba dang iaid shakhmat ha Russia ka la pynmih shibun ki jingsngewsih .
Pa , nga la dei ban leit .
Ka por ba la buh ban weng noh ia ki kyrteng ka la jan kut mynta ka janmiet .
U la pyniaid bha ia kiei kiei jong ka iing ka sem .
La tip ba uwei u briew uba kyrteng u Abu uba don kumba 30 snem ka rta u sah ha katei ka iing ryngkat bad ki khun bad ka tnga jong u , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ia ka rai yn sa shim ha ka jingialang jong ka syndicate ban wan .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlut por bha bad ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ka Chopra ha ka por ba ki leit sha India .
Ka seng mynta ka don 92 ngut ki MLA .
La ujor mukotduma halor kane ka kam .
U la peit kum uba lah ban ngeit ia ki shkor jong u .
" Mynta ngi la duh 42,000 ngut ki briew ha Kashmir namar ki kam lehnoh." " "
Haduh ka 8 . 15 baje mynstep , u Ravikumar u la hiar na kawei ka bus bad ka Sugunthamani ka la iohi ia u bad ka la sdang ia ka jingiakajia bad u Ravikumar .
" " " Hapdeng , ki paidbah ba rit paid ki shah pynduh noh ia ki hok hok jong ki . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpeit ia ka tnad marbam jong ka District u Narinder Singh .
Kaei ka jingktah kaba lah ban long ban pynrem ia ki nong Ampatua ha ka jinglong jingman jong ka sain hima sima ha Maguindanao ?
La thmu ban pynbiang pisa haduh 500 klur na ka bynta ki iew jhur , ki iew khaii katkum ka aiom , iew na ka bynta ki nongkhaii rit bad ki jaka ieng kali bad ki jaka pyndonkam paidbah ha ki sor .
So phi dei u briew , eh ?
Hynrei um shym la mynjur ia u Narendrudu ha ki kam baroh .
La pynkut ia ka prokram da ka jinglehkai skit na ki samla pule kolej .
U la ialehkai 231 tylli ki ODI bad 100 tylli ki T20I .
Ka Baibl jong ka Ungers ka ong ba kane ka kyntien ka mut ban kdup ia ka kti jong uwei pat kum ka dak jong ka jingburom ne ban leh burom .
Da ka jingkoit jong ki 58 ngut ki nongpang ha ka sngi U Blei , baroh kiba la koit ki la kiew sha ka 478 ngut .
Ka jingleh kan dang bteng , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit Amarnath Yatra .
La khmih lynti ba ka Samsung kan sa pynmih shibun ki phone thymmai ha u snem 2020 .
Ka jingialang jong ki myntri ka rep ka riang jong ka jylla ha New Delhi
U la ong ba ki kynthei ki dei ruh ban ioh jinghikai shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Kumta kata ka mut ba la iateh kular .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah ka long 30 . 1 ka jingshit .
Nga don bun ki paralok ha India bad ki iai kyrpad ia nga ban leit jngoh .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynduna ia ka jingpang Ka jingbym lah ban ieng , ka jingbun snam , ki shyieng kiba tlot , bad ka jingkhuslai ki long saw tylli kiei kiei kiba pynlong ia ka jingpang ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Ka long kaba eh ia ki katto katne ban sahkut ha iing .
Ka don ym duna ia ka 30 tylli ki lum kiba iajan bha .
U Manoj Tiwari u la pynthymmai ia ka number jong ki BJP ha Delhi , ong ba ki jingrakhe ki la sdang .
Ka phainal kan long ha ka 13 tarik u Jylliew 2019.
lyngba ki jingkwah ban pyndap ia ka jingialang kaba la don lypa :
Ka thuk thuk kaba la rim ka shong hajan kawei ka iing kaba la jot rathai .
U Fadnavis u la ai khublei ia ki MLA jong ka party kiba la pynsah ia ka jingngeit ha u bad ailad biang ia u ban shakri ia ka jylla .
Haba la slap , ngi la pyllait ia ka um kaba biang .
Nga la pan kaiphod na ki heh sorkar .
Pynkup burom ia ka Shivaram Karanth Award sha u Amruth Someshwar
Ka dei ka shnong ba kongsan jong ki Hindu bad ka Tempi Bhadrachalam jong U Trai Rama kaba don ha rud jong ka wah Godavari .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki nongiaid paidbah kiba rung shapoh sor hynrei ki nongtrei ki la rung tuh shapoh ophis jong ka CWC tang hadien ba u Thondaman u la mih noh .
Ki don 8 tylli kiba kum kine ha u snem 2015 , 31 ngut ha u snem 2016 bad 5 ngut ha u snem 2017 .
Ka Bill kam pynshai ia ka kyrdan jong ka jingpynshisha kaba donkam ban pynshisha ba u briew shimet u donkti ne u lah ban donkti ha ki kam lehnoh .
Ban ai jingmut halor ki lad ki lynti ban pynthikna , pynneh bad kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ha ka Jylla .
Ka hynriew minus zero ka long ka hynriew .
Kum ha ka tarik 4 . 18 klur tylli ki account la plie hapoh ka PMJDY .
Kiei ki bneng bad ki khyndew ba la kdew hangne ​​?
Ha ka 4 tarik u Lber 2019 ka kotkhubor The Indian Express ka la thoh nyngkong ba ka Asthana ka lah ban lait na baroh ki jingshah kynnoh bamsap ha katei ka mukotduma .
La scan ia ki dur CCTV ban ithuh ia ki nongleh beijot .
ka komiti pyniaid jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
" Phi lah ban pyndonkam ia ka Credit Card , ka Debit Card , ka Net Banking bad ka UPI na ka bynta ki rukom siew ban leh ia ka jingsiew na ka bynta " " Pynbna ban shon biang ia u Aadhaar " " .
" " " Ngi kyrmen ban ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar jong ngi halor kata " " u la bynrap . "
U Anand ryngkat bad ki para Ri Gupta bad u S P Sethuraman ki ïasam ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka 4 . 5 point kawei kawei .
U la seng ia ka iing sumar nongpang kaba la nang kiew na ka 15 jingthiah sha ka 150 jingthiah katba nang mih ki sngi .
Nga sngewnguh ia ka lad .
Ka la jia katto katne sien .
Hynrei ka jingpynpaw pyrthei ia kane ka jinglamler sain pyrthei kaba heh kam pynmih ia ka jingpynrem , hynrei ki jingpynshisha kiba thymmai bad kiba kham shyrkhei ha ki lad pathai khubor .
U Gurveer Singh , u Mandeep Singh , u Jobanpreet Singh bad u Harshan Singh ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingiakop relay .
Hynrei ka shyntur jong u Jeremaiah ka la iai bteng ban iathuhlypa .
U la ong ba ka India ka la pynsted ia ka jingkiew jong ka da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ha ki bynta bapher bapher .
Nga ieit ia ka jingiasyllok jong ka bad ngi dang bat ia ka ha kata ka por .
Ha kane ka sngi la don lang u dkhot ka Secretary jong ka Pilikula Regional Science Centre Society u R Meghna , u Director , u K V Rao bad kiwei kiwei .
Ngi la ong ha ka jingpynbna jong ngi ba yn shem ia ka lad ban weng ia kane ka mat hapoh ka kyndon jong ka Riti Synshar , la ong u PM Modi .
U Muktsar uba la shah kynnoh pyniap arsien la kem hadien shisnem
Kumta , phi kwah ia kaei kaei kaba phi ngeit , Spoon ?
Nga bad u Gabriel mynta ngi la long ki para bangeit . Ngin ym ialeh shuh lano lano ruh !
Nga la nang ban shim bad ban sngap jar . ' '
" Haba mihkhmat ia ka sorkar , u nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong " " Ym don uwei ruh na ki uba deng ia ka mask , ki ia shong lang ha ka jingbun paid " .
Ki pipe thymmai ki dang shah buh hangta .
Kitei ki arngut ki samla kiba la mynsaw ki dei u Hafizur Rahman na Barandi Mollapara jong ka nongbah Jessore bad u Mizanur Rahman na ka shnong Bahadur kaba don ha sadar upazila .
Ha ki katto katne ki jaka bishar , ki kyntien jingiada duriaw bad jingiada rud duriaw ki mut ka jingiada pyrshah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Nga bad u khun rangbah jong ngi u Mark ngi dang shna ia ka tnum .
Ka Jharkhand ka don haduh 13 ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta .
Kine baroh ki la pynduh ia ka jingim kaba suk kaba thikna .
Watch video 04 : 30 Ngi wad ia ka jingkmen .
Uwei u lah ban sdang da ka jingbei tyngka kaba duna eh kaba T.5000 hapoh ka plan .
Da kaba ailad ia ka Ambra bad u Kpa Bena ban iaid shakhmat , u Langdon u la phai , u la buh ia ki kjat jong u bad u la phai khmat shapoh ka jingkieng kaba jylliew .
U Pothuganti Ramulu u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dei ruh u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba 17 na ka Nagarkurnool Lok Sabha konstitwensi jong ka Telangana .
Kum kine ki khubor ki la mih ha ka por ba shna ïa ka jingkieng Shah Amanat halor ka wah Karnaphuli ha Chittagong ha u snem 2010 .
Hynrei teng teng ki Puritan ki leit sha ka jingleh palat .
Ka jaitbynriew ka wanrah nabar 81 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
Ka Sitharaman myntri pla tyngka kaba nyngkong eh jong ka ri India ka la shakri ruh kum ka myntri kam pohiing ka ri .
Ka BJP kan pynlong ia ka nukkad sabha ha shwa ka elekshon sha Delhi
U Elgort ne ki nongmihkhmat jong u kim pat jubab .
Ka la don ha phatok naduh u snem 2015 .
Ki pulit ki la suba ba katei ka kynthei ka la iap namar ka jingkhriat .
Ngam lah ban sngewthuh kumno u lah ban iohi ia u briew kum ma nga uba synshar ia ki 10,000 ngut ki shipai .
Hynrei kumba ka rai ban pynkynriah noh ia ki elekshon shnong ka pyni , ka la pyndonkam da ki rukom kiba nang kham sniew khnang ban leh ia kata .
Ha kane ka sngi la buh ruh ba u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher kin don lang ha kane ka sngi .
Ka jinglong ba ha khlieh duh ha ki Jylla hapoh ka jingsynshar jong ki phareng la pynneh da ka bor jong ki tiar ialeh phareng .
U la iam bad iam baroh kita ki sngi .
Baroh ki la mih na shnong .
Na ka bynta jong ngi ka Rajasthan baroh kawei ka long kum ka longiing .
Hadien la pynkiew kyrdan ia u kum u ASI .
Kawei ka kynthei ka la shah dain kuna Rs 3 . 60 lak na ka bynta ban ai bam ia ki kulai ba la jah rngai .
Nga kwah ba u Rahul un don ha ka ri bad panmap na ka jaitbynriew .
Katto katne ki nuksa jong kane ki long u Shipton , u Sommerfelt , u Tilman , u Dutton bad u Arthur .
Ban shah sngap bad ban shah pynthikna ba ka jingmyntoi kan ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang ha ki jaka ba biang .
U Jakob D . U Watson , u Francis Crick bad kiwei kiwei ki la buh jingmut ba ka DNA ka don ka jinglong kaba long kum ka helical .
Haba bteng ïa ka jingthombor jong ki Congress ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u nongïalam ba rangbah jong ka seng u Anand Sharma u la ong ba u la pynkheiñ ïa ka jingsmai ban buh rieh ha kaba ïadei bad kane ka jingïateh kular .
Haduh mynta ha ki 104 tylli ki jingïalehkai u la lah ban kamai 4701 ron ha ka jingïalehkai kaba 58 ron . 76 bad ruh la wanrah 7 spah snem .
Kawei pa kawei ka tdem um ka long kaba kordor .
Bad ka jingmih kaba bha tam hynrei ka jingtreikam kaba bha tam .
Nga la iakren bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
U Shri Anantkumar Hegde u dei u MP jong ka Lok Sabha na Uttara Kannada jong ka jylla Karnataka .
Ban ialam ia ki khynnah kiba pule ha ka Standard X bad XII ha ki Skul Matrik ban nang ban leh bha ha ka jingpule jong ki , la pynbiang ia ki tiar hikai .
Na ka bynta ka kyrteng ka Elizabeth ka dei ka mahadei ha Canada .
Ki lynti iaid sawdong ka Arbuda Devi Shanti Shikhar , U Lum Abu Rajasthan .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Madras Heritage Motoring Club .
Ka jingtrei glove jong u Parthiv ka la nang kiew thikna .
Ngan iai pyrkhat ia phi kum ka sngi , Alexander .
Ki temple ba la bthah da u ki la don shisien ha ki rud jong kine ki tank .
Ka Diwali hadien baroh ka dei ka jingkhawai jong ki jingshai .
U Venkatesh Un Mih Ha Ka Phlim U Pawans.
Khnang ban ai ka jingshakri kaba kham bha ia ki paidbah jong ka . . .
Kane ka dei ka prokram kaba thrang bha bad ki 100 tylli ki nongbah kiba stad ban buh kin don ruh ïa ki grid kiba stad kiba pynlong ïa ka jingpynlang pisa kaba khraw ha ka bor ding .
Napdeng kine ki don ki eriong , ki jingshlei um bad ki jingkhynñiuh jumai .
" Ngam pat ioh jingtyrwa." " "
Ka la long kawei na ki jingiathuhkhana kaba ai jingtip bad kaba sngewtynnad tam kaba nga la ju pule .
U Digvijay u la ai ia ka kaiphod jong ka Telangana sha ka Sonia.
Ka dei ka kam jong nga ban peit shakhmat , u la ong .
Ka don ka jingialehkai ha ka kti .
Ka smartphone ka wan ruh ryngkat bad ka rukom shim dur miet kaba kyrpang .
Ka karkhana ka la pyrshang ban pynhiar dor hapdeng ka jinghiar dor jong ka dor bad ka jingmih jong ki karkhana .
Hangne ​​phi iasaid ia kiei kiei kiba phi tip , hynrei balei phi iasaid ia kiei kiei kiba phim tip ? U Blei u tip , bad phim tip .
Khlem da jer kyrteng iano iano , u Gautam u la kynnoh ba kito kiba pyniaid ia ki kam jong ki seng dang shen ki la iakynduh kti bad uwei u nongialam ba pawnam uba ka JJP ka la ialeh pyrshah ia ka elekshon .
" " " U nongaiktien ka tnad sorkar jylla u la kdew ba ka India ka la batai ia ki kam ha Jammu bad Kashmir kum " " " " ka kam kaba pyrkhing bha hapoh jong ka " " " " . " " "
Ki bus ki la jah na ki surok .
Ka jingkiew jong ki kali kan ktah ia ka mariang ha sor .
Ha ka snem 1985 u la seng ia ka tnat ai jingmut ia ki nongleh bym lah siew .
Ha ka jaka kata , ki la ai jingmut ia ka kam sumar na ka bynta jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Principal jong ka skul Sanskriti KMV ka Rachna Monga .
U Aryan Khan bad ka Sara Ali Khan
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka don ha Coimbatore .
Ngim shym la don jingshun badno badno ruh ha shnong .
Yn rakhe ia ka sngi sumar mrad ha kylleng ka pyrthei lashai ka sngi .
Ka BJP jong ka Maharashtra ka dei ban shim ia ka nongrim halor kane .
Kiwei pat ki jaka mane blei kiba heh kiba la buh ia ki jingthoh pynbna shaphang ka rukom riam ki kynthup ia ki jaka mane blei Rameswaram bad Meenakshi , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kane ka jingkhynra la sdang hadien ba la ai jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ki lehnoh .
U la pynpaw ruh kumno ki briew ki ioh jingmyntoi na kaba pyndonkam ia ki lynti um , kumno ka pynduna ia ka jinglut ha ka Logistics bad ba ka pyrthei ruh ka ioh jingmyntoi na ka jingduna ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Arngut ki blang ki ieng ha kawei ka lyngkha bad ki pynhiar ia la ka ryndang .
Ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka phlim ba bha tam bad ka Rekha ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka kum ka ak phlim ba bha tam .
Ka lawei ka la nang kham shyrkhei ban ia kaba la leit noh .
" U la ong " " " Kan don ka jingiatreilang ha ka pyrthei bad ki ri kiba khraw bad ki seng pyrthei . . . ha kaba iadei bad ki jingtreikam ha Syria bad Iraq " " "
Hynrei ka dei ka jingmih na ka jingtip jong ngi ia U Blei bad ka jingshaniah ha u . Ngi lah ban leh ia kane da kaba pule ia ka Ktien ba la thoh jong u , ka Baibl .
Ki jingiateh kiba khanglad ban iehnoh ha kaba pynbeit ia ka dor jong ka iew .
Ki khynnah skul ki leh spel ha ka ramp
" " " U Mashrafe Bhai u la kyrshan shibun ia nga " " " " ong u nongplie " " ".
Wat khlem ka jainkup kaba shyrkhei jong u , u lah ban khia palat ia arngut ki briew kiba heh lada pyniasoh lang .
" Ka miet ki khein kum ka jingwanrah ia ka sngi ." " "
Ka lute ka la pynlong ia la ka lynti sha ki lum Canary , haduh ba ka la kylla long ka temple .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong namar u slap haduh mynta .
Ngi dei ban pynnang pynstad ia ki bad ban pynrung ha ki ia ka mynsiem jong ka jingaiti lut , ka jingaiti lut , ka jingieit ri bad ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
U nongshah kynnoh um shym la iatreilang ha ka jingtohkit .
Nangta ka la pynbha biang ia ka sha Dublin .
U la long u Myntri Ain jong ka sorkar pdeng , hynrei u la bat ruh ia kiwei pat ki kam kum ka kam pyniadei , ka nar , bad ka kam tih mawshun .
La aiti noh ia u sha ki pulit , la bynrap biang u ophisar ka CISF .
Ym shym la shah kem haduh ka por ba ai ia kane ka kaiphod .
Katkum ka jingong jong ka Arunima , na ka bynta ki nongpeitkai jong ka spah snem kaba khatkhyndai kaba kut , ka dur ka kit ia ka jingmut kaba kham bun .
La khmih lynti ba yn pyndonkam da ka chipset jong ka Qualcomms 820 .
" Ka jingieit ri jong phi kan iai sah ha jrong ha ki dohnud jong ngi . " " "
Kumta nga la pyrshang ban ym pyni ia ki ia kaei kaba nga sngew .
Ki nongrep ki long ka bynta kaba khraw jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingshisha kaba kongsan jong ka Baibl kaba la pynkmen ïa ka dohnud jong ka Sandra ka long ka jingkñia siewspah jong U Jisu Khrist .
Ha Gujarat ruh u la pynlong ia ka jingialang hadien ba u la dep thep vote .
Ka projek thymmai jong ka ‘ Jingthmu jong ka Jylla halor ka jingpang jingmut jingpyrkhat ’ yn pyntreikam lang da ka tnad jong ka aiñ bad ki jaka treikam jong ka LSG .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar dieng , ka long kaba kham bun hapdeng ki briew nongkyndong , wat la , da ki jingpher kyrdan .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la mynjur ia ka plan ban pynroi ia ki jaka ba marjan jong ka temple .
Bad ka dei ka skul kaba phylla .
U la shah set ha phatok kaba 7 ha phatok Tihar .
Ka skhim la buh ban ktah ia baroh ki block jong ka ri , kaba kynthup ia baroh 6 tylli . 40 lak tylli ki shnong ha ka por jong ki 3 snem ban wan
Ka jaka jong ka jingjia . . .
Wat la ka long kaba duna bad kaba eh ban ioh hynrei yn wanrah bad shet katba u kwah .
Ka Himachal Pradesh . U Myntri Rangbah ka Jylla ula ong ba ka Jylla ka la ïakhun bha ïa ka jingpang Corona bad kumta ka jinglong jingman ka la kham bha shibun ban ïa kiba bun ki Jylla ba marjan .
" Ha ki por hyndai u la long " " U Bakhuid jong ki Israel " " bad kumta u la dawa ba ki Israel kin long kiba khuid , ki bym don jingtngit . "
Kumno u kpa u la pyni ia ka jingisynei ia la u khun uba la kylla kaba mut ?
Loan jong ki samla pule na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor
Hynrei u nongshim dur u la pyrta ia ka bad u la kyrpad ia ka ba kan nym khih .
Ki pulit ki la pynkynriah ia u sha ka hospital sorkar ha kaba la pynbna ba u la iap .
Dang shen u la paw ha ka The Kapil Sharma Show bad ka kynhun jong ka phlim jong u .
Ka la don ka jingïapher kaba sngewtynnad .
U la ong Ban iohi ia u Gurudev Tagore ba u trei ha Drishyakala ka long ka jingbam ia ki riew ieid ia ka art .
Ka BSP bad uwei u nongthaw ain Independent ruh ki kyrshan ia kane ka synrop .
Ka kynthei ka la mynsaw jur ha ka khlieh jong ka ruh .
U dei Uba la thaw ia ka pyrthei . U long U Tyllong jong ka jingim baroh .
Balei ki tharai ba nga lah ban shem ia u John ?
Lah ban jop ia ka Australia ia ka New Zealand ha ka semifinal.
Ka Nubia ka ong ba katei ka phone ka lah ban pyndap 50 percent ia ka battery hapoh 20 minit .
Ka kompeni shna thuk thuk kaba don ha Pune ka Bajaj Auto ka la long ka kompeni auto kaba nyngkong eh ban pynsangeh noh ia ka jingtreikam ha kane ka ri .
U la ong ruh ba u Shiv Sena u dei u bynta jong ka tnad kam pohiing ka Jylla ha ka sorkar jong u .
Kane ka sienjam kaba nyngkong ha ka jingtei ka la long ruh kaba eh tam .
Kumta ngi lah ban jied ban ieit ïa U Jehobah .
Hynrei hadien shisnem , ka Annup Sonii ka la pynkhreh ban wanphai biang ban pyniaid ia katei ka show .
Hato phi don ka jingkwah ban leh ia ka jingbhabriew ?
Ha ka shyieng , ka lacuna ka dei ka jaka ba la shim da ki shyieng .
U la ju pynlong ia ka mukotduma na ka bynta ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Subhasini bad arngut ki khun .
Palat 100 ngut ki la shah beh bad ia ki bym don jingkhein la khang ban rung sha ki skulbah ha IRAN .
Ka iingbishar kaba ha khlieh duh ka la pynrem kum ? ka bym long riti synshar ?
Ka Priyanka Chopra ka paw bha ha ka selfie jong ka na NYC.
Hynrei nga sngewsih shisha ha ka dohnud jong nga na ka bynta kito ki nongtrei BJP barim jong ka Assam kiba la shah iehnoh bein tam ha ka Party da ki nongwan rung thymmai ha ka Party .
Ka ri India jong ki klur ki lad ki lynti na ka bynta ki nongshna tiar iada ri : Nirmala Sitharaman
U Lau u dei u dkhot ba pawkhmat jong ka seng Salafist jong ka Germany , ki nongkyrshan ia ka jingbatai kaba pyrkhing jong ki Sunni ia ka Islam sain pyrthei .
Ka sorkar phareng ka la sdang ban pynngat lathi ia ki briew kiba iashim bynta ha kine ki jingiakhih .
Ha kaba pynkut ia ka jingialang yn pynmih ia ka jingpynbna lang .
Ngi ju artatien ban kdew shaphang ki jingnoh synniang ba la leh da uwei pat .
Nga tharai ba ka dustur jong ki ri Sepngi ka pyni ia ngi kawei ka lad kaba donburom .
Ha ka 8 tarik u Risaw u la leit sha Belgium .
Nga thikna ba ki nongniah kali kiba thymmai bad kiba la tbit kin sngewtynnad ia kine ki jingkylla .
Hynrei khlem ma ki ka jingjop kam lah ban wan .
Kham mynshwa u rangïalehkai ba nyngkong eh u Gautam Gambhir bad u skipper ka India ruh u Virat Kohli kim shym la kyrshan satia ïa kane ka jingtyrwa jong ka ICCs .
Nga jied bad jied ha ka por ba nga kwah ban don ha ka jingshai , kaba iadei tang bad ka kam jong nga bad ha ka por ba nga donkam ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Ka ain pynduh ia ka jingshongkha jong ki nongkylla niam , ka ain 21 jong ka snem 1866 .
Hynrei ka jingkylli kaba kham jylliew ka long : mano ba kamai ha ka jinglut jongno ?
Wat ai ba uwei pa uwei un wad ia la ka jong hynrei uwei pa uwei un wad ia ka jingbha jong u paramarjan .
Ki wan na ka bynta ka jingkren bein .
Ka jingpyrkhat jong u Temesi ka long halor ki jaboh jabaiñ .
Ka khynnah kynthei ka lah ban bteng ia ka jingpule jong ka lada ka pule tang ia ka kam doktor .
Ha ki por ba kum kine ki jingeh , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban ïarap ïa kiba lait im ym tang ha ka met hynrei wat ha ka mynsiem bad ha ka jingsngew .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip ba kongsan na ka kaiphod :
La iathuh ba ki don 9ngut kiba iap .
Hynrei ka Katie Hutchison kaba dei ka nongaiktien jong ka Google ka la kyntait ban pynpaw kyrteng ia ki nongtrei .
Ka jingtei ia ki jaka treikam jong ki briew kiba thymmai bad kiba thymmai na ka bynta ki baduk ha nongkyndong .
Ka India ka dei ka paralok jong ngi ha ka sain pyrthei bad ka paralok khaii pateng kaba kongsan .
Ka iing ka sem jong ka Lynn baroh kawei ka dei ban iawan lang khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew .
" " " Ka long kaba tynrai ba kan don ka jingbitar hadien kum kane ka jinglehkai ."
Ka liengsuiñ jong ka Air India Express ka la kyllon na ka lynti ïaid ha ka por ba ka dang hiar ha ka kad liengsuiñ Karipur , Kozhikode .
1502 : U Louis XII u la beh noh ia ki nong Roma na France .
U Donald Trump ka ïing lieh ka jingsynshar jong u Trump u president jong ka US ka ophis jong ka US
Ym pat rai ei ei haduh mynta , u la ong .
Hato ngi dei ban khuslai ia kane ?
Phi lah ban shim ia kata hangne ​​na ka website jong ki , thikna ba ka long kaba donkam ban pule .
Kaei kaba U Jisu u mut da kaba sngewbha , pynban kam dei tang ka jinglong kaba sngewbha ne kaba sngewbha , kum haba uwei u dang lehkai .
Pynmeh ia ka TV ynda la sdang ka prokram kaba phi la jied , bad pynlip ia ka TV ynda ka la kut .
Ngin hap ban long kiba iaishah bad kiba don ka jingpyniaid beit .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katkum ka jingong jong u nongujor , ki don kumba 12 ngut ki khynnah shynrang kiba la thombor ia u Sonu .
Mynta ka sngi , ki jingkynshew jong ki kompeni shimet ki kynthup ia 7 . 2 na ka shispah jong ka GDP .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem arngut ki briew .
Ki ri kiba dang kiew kiba shah ktah jur bha ha ka jingkylla ka suinbneng , ki la shim ia ki sienjam kiba kum kita kum ki satellite ba dang shen ba la pynher da ka India ban pule ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki la pynkhih ia nga bad ki la shoh ia nga da kaba shyrkhei .
Ki kompeni liengsuiñ ki la pynmih ruh ïa ka jingbthah na ka bynta ki nongleit nongwan kiba shim liengsuiñ na ka kad liengsuiñ Indira Gandhi .
Ha kata ka lynti na Bethania , u Petros u iohi ia u dieng uba U Jisu u la tim ha ka step kaba la dep .
Kumjuh ruh la pynkynriah noh ia ki eksamin board jong ka Class 10 .
Kane ka pose ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki acne bad ka pynduna ruh ia ka jingsma ha ka khmat .
Ka kren 18 tylli ki ktien hynrei ka pyrkhat kum kawei .
Ka la long ka jingkyrkhu . Ka IFFI kaba 48 kan long naduh ka 20 haduh ka 28 tarik u Nailur , 2017 ha ka jylla Goa kaba don ha rud duriaw .
Da kaba shu ong, ka India ka la roi online.
Ka jingiakop itynnad ka dei jong ka mynta ka sngi ruh .
Kine ki dei ki lehnoh kiba pynmih jingkulmar .
U Paul u la kyntu ia ki rangbah ban pyrkhat ia ka kynhun langbrot baroh ha kaba ka mynsiem bakhuid ka la thung ia ki kum ki nongpeit .
Ki nongphetwir na Iran Nalor baroh ki Hospital jong ki shipai la buh ha ka jingpynkhreh ban ïakynduh ïa kano kano ka jingjia .
Ka Laloo Prasad Yadav ka dei ka jingjah burom .
Ha ka 25 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la pyniap bein ia ki katto katne ngut ki nonghikai ha ka jaka sah jong ka skulbah Dhaka .
Bun ki bank pdeng ki la nang pynbun ia ka jingdon ksiar jong ki .
to shong beit ha ka dohnud jong nga .
Ia ka jingdro ia ka jingmut lah ban iohi hangne ​​.
Ka tarik bnai ba pura jong u bnai Kartik ka sdang naduh ka por 12 : 47 baje mynstep ha ka 29 tarik u Nailur , kaba kan kut ha ka por 02 : 59 baje ha ka sngi Nyngkong , 30 tarik u Nailur .
Phi lah ban iohi balei ba la leh kumta .
Nga sngewkhia shibun ia ka jingsniew jong ka ain ka suk ka sain ha Delhi .
Da kaba shem ba ka pyrthei ka la phiah , ki la dep ban pyniar ia ka jaka treikam jong ki shabar jong ka rud duriaw jong ka Somalia .
" Nga la ju kwah ban long u aktor ." " "
19 KA JINGÏASYLLA BAD KA PROGRAM ÏA KA KOIT KA KHIAH HA SKUL .
Ka jinghap ka liengsuin shipai Algeria : Ka jingiap ka la kiew sha ka 257 ngut , hukum ka tnat iada ri ban tohkit .
Hynrei ki kyrteng jong ki palat 40 lak ngut ki briew kynthup ki kyrteng jong ki Hindu Bangladesh kim shym la lah ban poi sha ka draft ba pura jong ka NRC .
Kumjuh ruh ki ain akor jong U Blei ki long ki bym lah ban pynkylla bad ym lah ban iaid lait ne pynkhein khlem jingpynshitom .
Kane ka jingleit jngoh ka la sdang ha u bnai Jymmang da ka jingïakhun ïa ka ICC Champions Trophy 2013 , ha kaba ka Australia ka la shah pynïakhaid ha ka Group A bad ka England , New Zealand bad ka Sri Lanka .
Ym don ba kren shaphang kaei kaba dei ban leh pyrshah ia ka . '
Hynrei namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka projek ka la sahteng .
Ka sorkar u Kejriwal ka sngewthuh ia ka T.29 kum ka VAT ha ka umphniang bad ka diesel , u la kynnoh .
U Shri Saxena u la ong shuh shuh , Kine ki mask ki kham kyrpang namar ba la shna da ka jain khadi ba la shna da ka kti kaba lah ban ring mynsiem , kaba lah ban pyndonkam biang da kaba suk , kaba lah ban sait bad kaba lah ban pynduh jait .
" U la ong , " " Kane ka long kaba bakla ha ka nongrim ."
Ngim donkam ia ka jingbit jong ki .
Ha ka snem 1991 ka Soviet Union ka la hap bad la pynurlong ia ki jinglaitluid kiba kham khraw .
Wat la ngim shym la sngewbha ia ka jingmih .
Ka phlim Saaho kaba la ak da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ka dang synshar bha ha ka jaka kamai pisa katba ka dang jan sha ka taiew kaba lai jong ka .
Dei na kane ka daw ba ym don ba lah ban khanglad ia ka la ka ain ne kito kiba pyrshah ia ka jingtei .
Ha ki katto katne ki khep la buh ia ka Web site baroh kawei tang ban pynjah burom ia uwei .
" " " U Sachin u la rai ba kane kam dei ka por ban lehkmen ."
U Stuart Broad um shym la pynlut por namar u la pynhap ia u KL Rahul na ka bynta ka duck ha ka over kaba ar .
Kane ka dei ka SIP na ka jaka ri masi jong u Aditya Birla kaba pynleit jingmut bha ha ka ram .
" Katno tylli ki kjat ki don ha madan ? " " "
Hynrei lada phi kwah ia ka , phin hap ban wan shim ia ka .
Ki pulit ki ngeit ba ki dur CCTV kiba ki don ki dei ki sakhi kiba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ka jingsngewthuh jong ki ia ka jingsma , ka jingsma bad ka jingktah ka long kaba jem bha ha ka rta kaba dang rit haduh ba ki kylla long kiba la rung lut .
Ka India kan ialeh pyrshah ia ka England ha ka 30 tarik u Iaiong ban pynskhem ia ka jaka .
Ka sor ka la pynkhreh ban shah kynthup ha ka thup jong ki sor bastad
Hynrei ym shym la kynthup lang ia ki jingtei ba la tei ha ka jaka jong ka Deras .
Saw sngi hadien ka jingïalang kaba la ïapra bad kaba dang duna ka jingbun paid , ka president ka la pyndonkam ïa ki lad pathai khubor ban ai ïa ka jingkren polisi jong ka .
Ban pynwandur ia ka buit treikam jong ka ri na ka bynta ban ai jingithuh ia ki jinglong bad ban pyniasoh ia ki bad ka jingroi bad jingkiew jong ka jingpynmih bad jingshalan mar shabar ri .
Ki skul bad kolej ki la khang khyrdep ha kylleng ka Haryana bad ki bynta jong ka Punjab mynta ka sngi .
Ngi pdiang ba bun ki briew ki mad ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ne ki jingduna ha ki dkhot met kiba palat ia ka jinglah jong ki . Kane ka jingthoh ka lah ban iarap ia kum kine ki briew ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha hapoh ki jingduna jong ki .
Ka jingmih jong ka jaka kaba rit halor ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal bad ka duriaw Andaman kaba marjan bad ka jinglah ban nang jur jong ka sha ka eriong ha ka 16 tarik u Naitung , janmiet .
Kiba bun ki nongpang kiba wan sha kane ka jaka sumar ki dei na Chandigarh , Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
U Don Bradman bad u Brian Lara ki la pynrung ar tylli kum kine ki jingshah ktah .
Ka jingialehkai Test kan long ruh shi bynta jong ka jingialehkai Test pyrthei jong ka ICC kaba dang iaid shakhmat .
Ia kane ka rai la thoh da u nongbishar Arun Mishra na ka bynta ka Bench .
" " " Bad ka jingnang jingstad , ki nongshong shnong kiba hok kim ju artatien wat ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri . " " "
Kawei pat ka jingthmu ka long ha ka jinghikai skul .
Baroh ki iakynduh jingeh namar ka jingkiew dor jong ka petrol .
Kawei ka jaka rit hangne ​​ka kiew stet bha na ka jingjylliew kaba palat ia ka 2, 000 m haduh hapoh 50 m na ka sla duriaw .
U ASI u Davinder Kumar u dang tohkit ia kane ka kam .
Ki jingbam ba sniew ki lah ban pynlong ia la ka lynti ban kiew ha ka lynti bam , kaba pynlong ia ki mrad ban iap .
Ka doh masi hynnin ka sngi , ka doh masi mynta ka sngi bad , blimey , lada kam long kum ka doh masi biang lashai .
Ka la kamai haduh T.200 klur ha kylleng ka pyrthei .
Baroh kiwei pat ki don hapdeng .
Ka jingtohkit ka ED halor u Vijay Mallya
Ka CASA jong ngi ka la kiew stet bha na ka 22 percent sha ka 28 percent hapoh 15 bnai .
Arngut na ki ki dang leit khwai .
Ki briew ki peit ia ngi da ka jingburom bad nangta ki ktah ia u khunlung uba lieh . Ka jingsakhi ka long kaba sngewtynnad namar ki briew ki long kiba don akor .
La kem ia kawei ka longkmie bad u drugs uba khia 4 kg .
La shim ia ka Jutang jong ka Hima .
Lada ngim leh lang , kam lah ban long kumjuh .
La kynnoh ba ka Rasbhari ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban shah jied na ka bynta ka jingiakop shna dur lyngkot ha katei ka tamasa .
Ka kompeni telecom ka dei ban siew ia ka bai pyniasoh haba u nongpyndonkam jong ka u phone ia u nongpyndonkam jong kawei pat ka network .
' U paralok ba kyrpang bha u la wan ban iakynduh ia nga ha Parliament mynta ka sngi ' : U PM Modi u iasam ia ki dur ba itynnad bad u khynnah rit .
4:4. Ngim dei ban ailad ia ka sngi ban iaid khlem da pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ngam shym la sngewthuh ba ia ki jinghikai Baibl ha iing la ju pynlong shisien shi taiew bad tang shi kynta , bad u Curtis um ju iathuh ia nga .
Ka Durga kaba phra ka dei ka Maha Gauri . Ka long kaba lieh kum u bnai , u bnai bad u Jasmin .
U George Orwell u la jer kyrteng ia u kum uwei na ki nongthoh kiba u sngewtynnat eh wat la um iahap jingmut bad u ha jan baroh ki mat ba iadei bad ka akor bad ka sain hima sima .
Ka jingshon dur na ka video ‘ Ki nongshong shnong ba khatduh jong ka shnong Armenia kaba la jan ïap ’ da u Chai Khana .
Kham bunsien ki turtle kin sdang ban wan hadien ba la dum . Hato kine ki nongwan jngohkai na kylleng ki jaka jong ka Malaysia , Singapore , bad ki ri Sepngi kin shu ap lehnohei ?
Ngi tip ba kin sa wan tyngeh ia ngi .
Ka jingleit jong ka ka long kaba sngewtynnad .
Ka Nandur Madhmeshwar Bird Sanctuary ka don ha Niphad Tehsil jong ka Elaka Nashik kaba la tip kum ka Bharatpur jong ka Maharashtra .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingshah knieh tiar ha South Kashmir .
Na ka liang jong u , u Obama u la kiar ban pyni ia lade kum u nongmihkhmat jong kawei ka jaitbynriew , ne jong ki jaitbynriew rit paid ha ka jinglong kyllum .
Ha ka jingiapher na ka jingpynbor jong u Soitan , ka Baibl ka ai nuksa ia ka jingjop lait na ka jingiakhun .
" Haba ai jingmut ia ka jingkren ne kawei pat ka jingpyrshang , kiba la kham rangbah ki lah ban ong : " " Kata ka la long kaba bha , hynrei phi lah ban leh kham bha ! " " "
Da kaba thikna , katba phi nang kiew , ka pyrthei kan nang kiew shabar .
To wan , kiew ha ka trok !
Ki dor ki sdang naduh Rs 850 shaneng .
Ka jinglong jingman jong ka kam nang kiew .
ka kut rong saw , ka jingpynbeit bad ka jingitynnad ka long ka dak jong u nongshna ïing jong ki Mughal uba la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka por jong u Shah Jahan .
La iohi ba ki kynthei bad ki samla kiba la kieng atiar da ki dieng bad ki nar , ki khanglad ia ka leit ka wan ha surok .
" " " Ka la long ka jingpyrshang kaba iatreilang shisha bad ngi kyrmen ban pyndap shuh shuh ia ki jingjia ha ka kalendar katba ka jinglong jingman ka nang kiew " " ong u Gaudenzi ha ka kyrwoh . "
Ka dei ka por jong ki lad pathai khubor .
Bad nga ruh ngam shym la long marwei .
U nongialehkai kum u Virat Kohli , uba rung kloi bad uba ioh set .
Lada phi la sngewlyngngoh balei , ka jubab ka don hangne ​​.
Ngi lah ban kyntiew ia ki rukom synshar bad rukom ai pisa kiba thymmai , katba ngi dang pynneh ia ki jinglong ba ha khlieh duh jong ka bank .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki nongthied ki la buh ia u nombar pynrung kyrteng jong ka GST na ka bynta ka Cox bad Kings kum u nombar pynrung kyrteng jong ki hi .
Ki kyrteng jong ki saw ngut ki samla Hebru ki ai jingmut aiu shaphang ka jingpynsan pynrangbah ia ki ?
" " " Ki nongmihkhmat ba la jied ki la shah pynduh kam bakla ."
Katno ka jingbishar kan neh ?
U Ishaan Khatter bad ka Ananya Panday kin sa ak ha ka phlim kaban wan jong u Ali Abbas Zafars Khaali Peeli
Ki trei shitom bha ban ioh ia kiei kiei kiba ki ngeit ba kin pynsngewbha bad pynskhem ia ki kham bunsien ka pisa bad ki jingdon jingem .
Ka Barca ka don ha khlieh duh da kaba kamai 51 poiñ hadien 23 tylli ki jingïakhun bad kham tam 6 poiñ ïa ka Real Madrid kaba dang khie im biang .
Ki jingtip shaphang ki aplikeshon ba la pdiang bad pynduh da ki bor synshar paidbah jong ki Sorkar Jylla kim dei kiba la pynneh pynsah da ka pdeng .
Ka jingpluh ka dei namar ka jingthut jong ki wiring elektrik .
Ki iing kiba kham thymmai ki don ki kynroh kiba la pynskhem bad ki tnum kiba kham jem ban lait na kane , hynrei ki kham shah ktah ha ki eriong .
" " " Kane ka jinghiar thma ka la pyniap ia arngut ki riew paidbah na Afghanistan bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw " " " " la ong u Ahmadzai " " "
Ka jingjied ia ki tiar shet jingshet dieng ha ka counter .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki karkhana kim pat treikam pura baroh shisnem .
Ym don myntri , secretary ha ki 10 tylli ki tnad : U Abdul Latif Siddiqui u myntri ka tnad post bad telecommunications u don ha US .
Ngam don jingthmu ban leh ei ei ha kane ka por .
Ki President Vaisakhi Ki Jingkhublei , Ka Jingiaseng Rashtrapati : 13 . 04 . 2014
Ka bai Royalty bad ki khajna katkum ka ain , pynban yn siew da u Kontraktor .
U Bsescu u la kular ruh ban kham pynïahap ïa ki briew kiba sah ha ki nongkyndong .
Ka la paw ha ki khmat jong ki .
Kam dei ka jingiakop hynrei ka dei ka jinglehkai na ka bynta ki briew kiba kham kwah ia ka jingialehkai kaba koit ba khiah bad ka mynsiem iatreilang bad ki para nongniah cycle .
Ka Edema ka thew ia ka jingsah um ha ka met .
Ki pulit jong ka lynti rel ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U Bah Amar Singh u dei u MP ka Rajya Sabha .
Hynrei la ngi hi ngin don ne em hangta ka shong eh ha ka jinglong ba rit mynsiem jong ngi ban bud ia ka jingbthah jong U Blei .
Ha kata ka por , ma nga bad u John ngi la khein ia ka Nuria bad ka Ana , ki arngut ki paralok nongsdang jong ka Eunice kiba la iatrei lang kumba 15 snem , kum ki khun kynthei jong ngi hi .
Ia ka jingjngai klas jong ka table frequency la shim ryngkat bad u axis bad la dro ia ka rectangle da kaba khein ia ka jingjngai klas kum ka nongrim .
Uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u Anil ruh u la wan mih ha khmat ka iingbishar .
Ka jinghiar pateng ka dei ka jinglong ba pawnam jong ka paradigm ba la pynshong nongrim ha kiei kiei bad ka jinghiar pateng ka iarap ban pyndonkam biang ia u code .
U Rajesh Ranjan , SDG BSF u la pyntip sha u myntri kam poh iing ia ka jinglong jong katei ka kynhun .
Ka shong bad u kpa jong ka .
Bad kaei ka ban long ka jingjrong , hangne ​​hi ?
Ka apex court ka la ong ba katei ka jingjia ka long kaba shyrkhei haduh katta katta namar ba u nongshah kynnoh u la pyniap ia katei ka heh kynthei ha ka por mynsngi bad ki pulit kim shym la lah ban kem ia u .
U la rai ban kiew na ka jingkieng George Washington .
