Hato ki lama ri ki long tang ki dak kiba shakri ia kano kano ka kam kaba donkam ? Ki pyni ia kaei ?
Ka don ka jingkitkhlieh kaba iadei bad ka Sorkar Pdeng ban pyndap ia ka jinglut ha ki Iingbishar kiba hapoh .
Ka don ka jingthmu kaba khraw ban ioh .
Hynrei ki nongtuh kim shym la pynmynsaw iano iano ruh u la ong .
Ngi la siew kham bun na ka bynta kata ka lad .
Ai kaba bha tam kaba phi lah ban pyni ia ka mynsiem kaba khlem jingujor , kaba don jingkyrmen bad kaba bha . Hooid , ngi dang don ki kam skul .
Baroh ki kot ki sla ki long ha ka rukom .
U la leh thikna ia ka jingbakla ha ka jingbishar .
U Mr . Shah pynbna ba u Mr . U Modi u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam jong ka seng BJP .
Mynta ka sngi u Baba Harnam Singh Khalsa u heh ka Damdami Taksal u la ai ia ka jingdawa ha u heh ka Shiromani Committee ban buh ia katei ka Gallery ha ka Hall kaba la shna hapoh ka Shaheedi Smarak .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u ai burom ia u myntri pla pisa barim u Arun Jaitley ha iing sah jong u ha Delhi .
Ka Vodafone ka la pyndep ia ka jingpyniasoh bad ka Idea , ka la thaw ia ka kompeni telecom kaba heh tam ha India : U Kumar Mangalam Birla u dei u chairman jong ka Vodafone Idea Ltd bad u Balesh Sharma u dei u heh duh .
Ki iew ki hat ki hiar halor ka jingkhih jong ka RBI
Ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng u nongshong shnong bad ka jylla .
Ka IPL ka dain kuna ia u Rohit Sharma namar ka jingslem palat ia ka dor
Ki don ki dak Nazi ha u mawkyrteng .
Ka long , pynban , ka jingleh kaba eh shibun .
Ka SLR ka dei ka jingdonkam kaba rit tam ban bat ia ki bond na ka bynta ki bank katkum ba la buh da ka RBI .
Ki Jinglong ba Kongsan Na ka Shithi sha ki Hebru .
Da ka jingsngew lyngngoh , u la leit shajan ban tohkit .
Ki don ki jingma kiba khraw bha ban mih snam ha ka por bad hadien ba la dep leh ia ka jingsumar .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga , u khun shynrang , ka khun kynthei bad ka iing ka sem kaba heh .
La pynwandur ia ki kot jingkhein kum ki analog ba la pyndonkam da ka kompiwtor jong ki kot jingkhein kot .
" " "Ngi dang trei ha ki ar tylli ki lain," " u la bynrap ."
Namar ka jingjur jong u slap , ki jaka ba rit jong ka nongbah bad ka distrik jong ka Vadodara ki la shah rong noh .
Naduh kata ka por ka jingdon jong ki kot khubor baroh kiba treikam ka la nang kiew stet .
Ki la dawa ba dei ban buh ia ki CCTV ha ki jaka talasi .
Ka Jingeh ban poi sha ka jingmut bad ka dohnud .
U la long u nongmihkhmat uba tbit bha , uba don ka jingshaniah , jingieit bad jingngeit jong ki paidbah ha ka jinglong nongialam jong u .
U dei u nongpynpaw jong ka ri India .
Ka jingshai jong u kristal ka sah wat haba la pynkhyllem ia kine ki kristal .
Ka Roshni ka la ioh ia ka kyrdan MBA na ka Kellogg Graduate School of Management bad ka la trei bad ka Sky News UK bad ka CNN America kum ka nongpynmih khubor shwa ba kan rung sha ka HCL Corporation ha u snem 2009 .
Hynrei baroh ar ki jingdawa ki long kiba bakla .
Pyrshah ki nongrep ia ka jingbym biang ka jingpynkiew ia u khaw
Ka jingthew ka long naduh 0 , kaba mut tang ki briew kiba ïadei para kynthei bad shynrang , haduh 6 , kaba mut tang ki briew kiba ïadei para kynthei bad shynrang .
Hadien ba la plie kham duna khyndiat , ka pisa ka la hiar sha ka 71 . 54 pyrshah ia ka dollar ha ka jingiateh hapoh ka sngi .
Hynrei em , ki kynrad phareng jong ngi ki la pynbna ia ki kum ar tylli ki ktien ba kyrpang ha ka por jong ki .
Ka rep ka riang bad ka jingpynroi nongkyndong kan thaw kam thaw jam bad kan pynkiew ia ka jingpyndonkam katba ka pynkhlain ia ka jingpynbiang bam .
New Delhi : U president jong ka America u Donald Trump u la shah kynthoh biang namar ka jingpynlong thok ia ka sur kren .
Ki pulit ki la ialam ia ki sha Civil Hospital ban leh ia ka eksamin jong ki .
U Arjun Ram Meghwal u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 3 halor ki kali elektrik
Mynta ka sngi ki la ong ba 20 percent kam lah ban long .
U Jait Myntri Bathymmai .
Ban peit ia ka jingduna jong ki hati ha ri India la sdang ia ka ‘ Project Tiger ’ ha u bnai Risaw 1973 .
Ha ka Instagram , ka Deepika Padukone ka la sam ia ka dur khynnah jong ka bad u kpa jong ka .
Hadien ba ka la register ia ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad nangta ha ka elekshon ha ki bor sor kaba dang shen , ka Congress ka la pyni ba ka dang synshar ia ki jaka riewlum .
U Dr Mahesh Sharma u la pynher lama ia ka jingleit jngoh kai ia ki jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki khynnah Divyang ha ka sngi jngohkai pyrthei
Kumta kam lah ban pdiang ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingshah rem ha Iraq ha ka liang ka shipai bad ka sain pyrthei ban ia ka paralok jong ka na America .
Uta u briew u la kyrpad ia ka ban phone biang hadien .
“ Ka jingim jong u ka lah ban don ha ka jingma hangta,” ka la ong.”
Ngam kren shaphang ka sain pyrthei kaba beit .
Ka Jingkylla ia ka Philosophy bad ka Niam : Ka Jingieit ia ka Jingstad .
Ka um ka long kaba heh ym duna ia ka 8 phut .
" " " Ka paw shai ba lai ngut ki khun kynthei bad ka tnga jong nga kaba nga don ram shibun ha ka , ka la long ka bynta kaba khraw ha ka jingim ialehkai jong nga " .
Ka kam ju long kaba suk .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongkhaii ki bym buh jingthoh ia ka jingdie bad jingthied ia u acid .
La pynkit ia ki sha ka hospital civil .
Ha ka por ba ialeh thma na ka bynta ka Singapore , ki kynhun India ki la ialeh ha ka thma Bukit Timah bad ka thma Pasir Panjang .
Katto katne ki iing ha katei ka thain ki la shah thang .
U President ka VHP u Ashok Singhal u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Wat la ki jingdro jong u kiba mynshuwa ki paw da ka jingdon jong ki dur kiba jem , hynrei hadien ha ki snem 50 u la pynmih ia ka rukom kaba pher da kaba pyndonkam da ka jingstad ia ki jingthoh .
Ha u bnai Risaw mynta u snem ka jingdon ka la hiar sha ka 36 , 415 ngut . Ha u bnai Risaw ka la kham duna shuh shuh .
925 Cr kynthup ia ka jingnoh synniang kaba Rs .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki khun kynthei ki la shongkurim ia ki lai ngut ki hynmen jong u , arngut ki para kynthei uwei pa uwei .
Ngam shym la shah pynbor ban nang ia ki bad kumta ka dei ban long.
Kane ka rukom iamir jingmut kan lah ban ai ia ka jingpynbeit .
Ka la ujor pyrshah ia u Subramanian ha thanat jong ka Chennai .
Ka sien kaba nyngkong hadien ba u la shimti ia ka kam kum u president jong ka seng u Rahul un leit jngoh ia ka jaka sah jong ka Congress .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka jingtreikam .
Don kiba lah ban mutdur ia kata ka jinglah .
Kane ka la pynlong ia arngut ki dkhot ba tbit jong ka tnat peit bniah ia ka jingkhein jingdiah jong ka ri ban risain noh .
Lada phi lah ban batai ia ka jingduna ha ki dkhot met jong ki khynnah sha ki khynnah ba man ka sngi , ki lah ban long ki paralok ba iajan bad kiba duna dkhot met bad ban iarap ia ki ha kiba bun ki liang .
Kumta ka paw ba ki nong China mynta ki nang pyniar ia ka bor kamai jong ki shaduh ka ri America pdeng , ha kaba katto katne ki ri ki dang don ka jingiadei bad ka Taipei ha ka jaka jong ka Beijing .
Ki la mudui 186 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki projek pyntuid um .
Ka jingstad jong ka ha ka liang ka jingsumar ka long ka jingsumar ba iada na ka jingpang .
Ka nongthoh khubor ba pawnam jong ka Japan ka Yuka Okada , kaba thoh ruh na ka bynta ka IT Media News , ka peit bniah :
Kata ka long kaba ngi kyrmen .
Hadien ka jingkren jong ka 23 tarik u December 2009 halor ka ishu Telangana la tyrwa ban khot ia ka jingialang jong ki nongialam jong ki 8 tylli ki seng sain pyrthei ba la ithuh ha Andhra Pradesh .
Ki heh ophisar kiba don jingiadei bad ka projek JICA bad kumjuh ruh ki nongtrei ba heh jong u Louis Berger ki la shah kem ha ka tnat Crime ryngkat bad u Alemao .
Ki nong America ki dei kiba peit bun eh ia ka telebishon , nalor kata la pynbun ia ka por man ka sngi . Ha u snem 2006 ka la poi sha ka san kynta ha ka shisngi .
Kiba bun ki bus kit paidbah ki la sangeh ban iaid ha ka por mynstep .
Balan katba um pat leit balei phi kwah ban fail hakhmat jong ka ?
Ha ka pyrthei , ki don bun ki nongrwai kiba leh ia kane .
Ka kynhun NDRF ban pyllait im ia ki nongkyndong
Ka jingiap ka dang don hapoh ka jingtohkit .
U la leit kai bad ki paralok ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , hynrei um shym la wan phai shuh .
Ki briew ki shah pynrung ha kawei ka tduh jong ka mashin bad ka jingmyntoi ka tuid na kawei pat .
Pynsangeh ia ka jingiakhih ki nongtrei pynkhuid MCD
Nangta u la ong ia u , To wan sha iing bad nga bad to bam jingbam .
Ka long ka kam kaba eh ban pyntreikam ia ka da kaba jop .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 21 tarik u Naitung .
Nga ong ia kaei kaba wan ha ka khlieh jong nga .
Ha ka app , u nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng um lah ban thied tang ia ki tiket , hynrei u lah ban thied ruh ia ki tiket platform bad ki pass ba man u bnai .
Namar ba ka dei ka phlim histori la ong ba ka la bthah ia u Nitin Desai ban leh ia ka art direction .
Ia ka ri India la tip kum ka ri jong ka art bad ka kolshor .
Ki thied ia kiei kiei kiba kim donkam da ka pisa kim donkam ban pynsngewbha ia ki briew kiba kim sngewtynnad .
U don ha UK bad u la don palat 300 ngut ki nongjop haduh mynta .
Mynno ka Delhi ka la kylla long ka nongbah jong ka ri India ?
ha ka jaka ban shaniah tang ha ka jingsngewthuh .
Ka Sucharita ka la pule bad ka la sngew kumba ka jingring mynsiem jong ka ka la tyrkhong .
Ka skim ai jingkular ia ka ram kaba shi bynta 2 . 0 na ka bynta ki jingkitkhlieh jong ki NBFC bad MFI : T. 45, 000 klur .
Hynrei u Modi bad u Shah ki la ialeh pyrshah .
Ka jaka pule jong ka pyrthei ka don ka jaka treikam jong ka ha New Delhi .
La pynbeit ia ki jingdonkam bad la pynkynriah ruh ia ki tiar elekshon , ki EVM , ki nongap pahara bad ki nongtrei poll ha ka jingbun kaba biang na ka bynta kane ka kam , u la ong .
Kano kano ka jingkylli jong ka bor bishar kaba la rai da ka Kashari ba ha khlieh duh kan long kaba tehsong katkum ka Article 141 , bad kan long ka hukum kaba khatduh , khlem da ailad ban mudui shuh shuh halor ki mat jong ka bor bishar .
Ka TCS ka la bat ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka na ka bynta ban thaw ia ka spah jong ki nongbei tyngka kaba shongdor haduh Rs 2 . 50 lak klur naduh u snem 2012 haduh u snem 2017 .
Ym shym la pyrkhat ba u Nawazuddin un sa long u aktor uba heh bha : Ka Hirani .
Ka jingpang Ebola ka buh jingma ïa kiei kiei baroh ha Liberia , Guinea bad Sierra Leone : ïa ki lad jingsumar kiba la tlot lypa , ka jingïada bad jingsynshar paidbah , bad ka ïoh ka kot .
Ka kompeni ka kam ba kane ka kali ka lah ban iaid haduh 452 km ha kawei ka jingcharge hapoh ki jinglong jingman ba la buh .
Da kaba pynpaw ba ka jingpyntreikam ia ka GST ka dei ka jingeh kaba u iakynduh mardor , u myntri u la ong ba ka jingeh kaba hadien kan long ban pynkhlain ia ki bank .
Kawei pat ka jingkhynñiuh jumai kaba ym jngai na kane ka archipelago ka la lynshop ïa ka dewlynnong North Sumatra ha Indonesia , kaba khlain bor haduh 5 . 7 ha ka por 3 : 04 PM bad ha ka jingjylliew kaba 10 kms .
U nongshah kynnoh u la pynmynsaw ia ka met baroh kawei bad pynpra ia ki dkhot met jong ka shwa ban pynkhih ia ka , la iathuh ki pulit .
Chandrawati : Ka kynthei MLA ba nyngkong na Haryana .
Ka Sonam Kapoor bad ka Sunny Leone .
Ka jinglong jong ka helmet . Ka jinglong jong ka helmet .
U la ialehkai bha bad un wan phai biang da ka takma .
Ka paw shai ba u president barim jong ka BCCI u N Srinivasan u dang khot ia ki jingshah siat watla la khang ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh ban leit sha ka SGM .
Ka Komiti ba la ai bor ka la pyndep ia ka kompeni ban phah ia kawei ka liengsuin na ka bynta ban pynbthei na suin ha ki jaka ri khlaw hadien ba la ioh ia baroh ki jingbit na ka DGCA bad ka tnad liengsuin .
Hooid ka long kaba shisha .
Ka long kaba lait na ka jingkylli !
" Ki kyndon ai khusnam ki kynthup ia " " ka jingshakri ha kano kano ka tnat kynthup ia ka jingshakri ba la ai da ki shakri Sorkar " " kynthup ia ki doktor bad ki stad saian , hynrei khlem kynthup ia kito kiba trei bad ki kompeni sorkar . "
Balei ka shim por haduh katne ?
Ka jingpynduna kaba pawnam ia ka jingmih jong ka jingduk ka la lah ban long .
Ka pynlah ia baroh kiba kren ia ka ban khot ia ka kyrteng U Jehobah , khnang ban shakri ia u da kawei ka tyrpeng , lane ha ka jingshisha , da kawei ka tyrpeng .
Ka thliew bad ka wah ki lah ban long kum ka lain kaba ar ban iada ia ka nongbah kut .
Ha kaba donkam ia ka sur kaba bha bha lah ban pyndonkam ia ki ISDN BRI kiba bun ha kajuh ka por ban ai ia ka jingpyniasoh kaba kham heh.
U Jordan Henderson u kapten ka Liverpool u la ïaroh ïa ka jingktah jong u Klopps ïa ka jingkylla ha ka klob.
" " " " " " " U long u briew uba khlem jingisynei shibun , uba sniew jingmut , uba pynshitom bein , uba bishar bniah , uba pynrem , " " " " la ong u Pugh .
" Ka la ong ba ka la rung shapoh iing , wat la ka la shah test , namar ba kam lah ban ap kylleng kylleng ia ki doktor " " bad ba ki bill ki donkam ban siew . "
Hato ka Shiv Sena ka pdiang ba ka BJP ka dei ka hynmen rangbah jong ka ha ka jingiateh lok ?
ka wad ia u briew uba tip ia ka jaka .
Ha shuwa ba ngan lympat ia phi haduh ban da iap !
Ka jingsynshar bymman jong u Amons ka la kut noh hadien ar snem haba ki shakri jong u ki la thmu pyrshah ia u bad ki la pyniap ia u .
FIR pyrshah ia ki 50 ngut ki riew pawkhmat na ka bynta ka shithi sha u PM halor ka jingshah pyniap jong ki paidbah
Ka rukom iaid jong kiei kiei , ki hap ban wad ia kawei pat ka heroine .
Ka jingpynkylla ia ka dawai ka long ka jingiarap kaba lah ban leh bad kaba shngain .
Ka Aditi Rao Hydari ka la wan sha katei ka miet ai khusnam ruh .
Hynrei u Vikas u ong ba kata kam dei kaba shisha .
Haduh Rs 2 tyngka . 5 lak la lum ha kane ka rukom .
Ha kata ka sngi ki la kham bha ban ia ngi .
U la kynnoh ruh ba ka president ka PSGPC ka Tara Singh ka dei ka nongleh kam sniew kaba kongsan ha lyndet jong katei ka jingjia .
Hynrei kim dei ka jingshisha baroh kawei .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 55 , 532 ngut kiba dang dang shitom : 12 , 955 ngut kiba iap 471 ngut . YB
" EM " " " NGI " " HA IT , KINCADE . "
Ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.3 . 7 lak na ki .
" Ka dukan online jong ka Microsoft kan die ia ki mar da kaba pyndonkam ia ka rukom " " Phygital " " jong ka Tata CLiQ kaba pyniasoh lang da ka jingstad ia ka pyrthei ba paw bad ka pyrthei ba paw ban thaw ia ka jinglong jingman hapdeng ka kyrteng bad ki nongthied ."
U Sisi u la bat ia ka bor synshar naduh u snem 2013 ha kaba u la ialam ia ki shipai ban pynkhyllem ia u President Islamist u Mohammed Morsi hadien ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ka jingsynshar jong u .
Ym shym la donkam na ka liang u Chirac ban ialam ia kano kano ka jait jingiakhih kaba jur bad u la lah ban pynleit jingmut ha kaba tei ia ka seng thymmai jong ka liang ka diang .
Hynrei nga la shim ia ka jingkhot ba wat la 20 snem ka la jah rngai hynrei ngin sa pyndep ia kane ka kam hapoh 20 bnai .
Plie ia ka folder jong ki dak ha ki tab ba thymmai
Hynrei ki pulit ki la ong ba katei ka khynnah ka lah ban shah pyniap ha kano kano ka mrad khlaw .
Hynrei kam shym la leh kumta .
Katkum ka jingong jong ki heh pulit , ki koidi kiba shah jingit kham mynshwa kin sah ha ki barracks ba la buh tynrai ia ki .
Nga la phone ia ka mynta , hynrei lada ka kwah ba ngan wan phai sha iing , nga shu lah .
Peit ia ka poim kaba la ai kyrteng ‘ Palkhi ’ :
Kane ka long katkum ka prokram jong ka Modis Make in India .
Baroh arngut ki tnga jong ki ruh ki don bynta ha ka sain pyrthei .
" " " Ka Jingjahthait kaba janai " " la buh ha Kauai . "
Kine ki jingshah thombor ki la pynlong ia ka jingpynmih ban pynsangeh ia ka 5 . 7 million barrel umphniang ha ka shisngi ong ka Saudi Aramco ha ka kyrwoh jong ka Saudi Aramco .
Ki pulit ki donkam ban pyndonkam da ki buit stad saian kiba mynta ha kaba wad ia ka kam runar bad ki nongleh kam sniew .
Pynmih ia u kpu na ka oven .
’ U myllung u la ai kham mynshuwa ia ka jingburom myllung jong u ia kawei pat ka kynhun nongieit syiem ha ka poim kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Taj Mahal .
Baroh ki iadei bad ki tempi .
Ha kata ka snem ka kompeni ka la pynkylla kyrteng sha ka kompeni El Paso Elektrik .
Ka kamera thymmai kaba lah ban shim kloi na ka Fujifilm .
Ki la don lai tylli ki jingpynmih biang ba kyrpang ia kine ki khana ha ki ar tylli ki kot .
Hynrei ka long kaba tbit bha , kaba lah ban sumar ia lade bad kam shym la sngewsih than ia la u lok .
Ka India kan ai ka jubab kaba biang ia ka Congress na ka bynta kine ki jingleh be-ijot kiba pynjah burom !
La buh ia ka ha kawei ka kamra kaba rit .
Ka Renault Kan Pynkiew Dor Ia Ki Model Baroh Jong Ka Naduh U Bnai Jymmang 2021 : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai !
Ki nongkyrshan , ki paidbah , ki donkam ia ka jingpynshlur .
Ka Nawalgarh ka dei ka shnong kaba don ha Jhunjhunu ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
U la thang ia ka tempi jong u lyngdoh . La thang ia ka haduh ban da rngad .
Harum ki don katto katne na ki .
Hynrei ym shym la lah ban pynlong ia ka projek .
Ha kaba sdang ki dkhot jong kine ki kynhun ki ju buh ia ka jinglum jong ki ha u briew uba lah ban shaniah bad shaniah .
La buh ia nga ha iing .
Ia kane la tip kum ka jingthew jong ka Adams bad la ju leh ia ki khynnah skul .
Bunsien ki ju ai ia ngi ia ki dohkha ba thymmai , ki sohjew bad ki sohjew .
Baroh arngut u CM bad u Myntri Rangbahduh ki la leit sha Noida .
Ai ia ngi ka lad ha kane ka kynti . U Shah u la ong .
Wat ha kata ka por ruh ki nongpyrshah jong ngi ki khot ia ka ka seng sain pyrthei bad ki pyniasoh ia ka bad ka Seng Swarajya .
Baroh kata ka jinglong akor , eh ?
Ki briew ki lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki da kaba pynkylla ia ki jinglong jingman jong ki .
U la san ha ka jaka sah jong ki nongphetwir Shati .
Hato u Sushant u la shah pynïap bih ?
U la aiti lut ia ka Pietism , bad ha ka por ba u synshar baroh kawei u la pyrshang ban pynrung ia ki jinghikai jong ka ha ki nongsynshar jong u .
U Trump un leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram
Balei ngi dei ban khang ia u jingthung ?
Hadien ka jingiakynduh bad u Mr Gandhi ha u bnai ba la dep ka la kam ba ka don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka seng pyrshah ia ka jingiateh lok bad ka AAP .
La khmih lynti ba ka Parliament kan pyniaid ia ki kam halor ki mat kiba kongsan kum kiba iadei bad ka pisa bad ka pisa tyngka .
Haba kylli hato ka China ka jngai ne em na ki jingkren jong u Luos , u Geng u la ong ba kaei kaba nga la ong ka pyni ia ka nongrim ba thikna jong ka liang ka China .
U Dr . U APJ Abdul Kalam u la long shisha u ' President jong ki paidbah ' , ka kyrteng ba la ai ia u da ki briew kiba mane ia u .
La kem ia ka kynthei namar ka jingpyniap ia ki para marjan
Ka rukom shna sabon .
Ka kam lehnoh ka ktah jur ia ka roi ka par bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei , ki riew shemphang ki ong ba kane kam pat biang .
Nga kohnguh ia ki hukum jong u . Nga leh hok ia ki para briew jong nga .
Bad ka mut ruh ba ngi hap ban long kiba la pynkhreh ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U la ong ba u la leh ia ka jingkhein lypa da kaba bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta bad bishar bniah ia ka jingktah jong ki planet ia ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Hynrei kam shym la pynjem ia ka jingsngew jong ki nongtrei sorkar jylla .
U la ong : Kane ka dei ka ri jong ngi , ka ri jong ngi .
La ai harum katto katne kiei kiei kiba phi dei ban kynthup ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
" Watla ka sorkar ka la shim shibun ki sienjam ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer , hynrei kine ki jingmih nabar kin ktah ha ka rukom kaba sniew . " " "
Ngi don uwei u nonghikai na ka bynta 30 ngut ki khynnah skul .
Lada ka jingtied jong ka liang pyrshah ka long kaba khlain , ka jingtied nyngkong la ju shim ba ka long ka lad kaba bha .
" U Modi bad ki jingmut jong u ki la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka India " " la thoh u Rahul Gandhi ha ka twitter ha ka sngi Palei " .
Ka kot khubor New York Times ka iathuh ba ka jingmih ka long ki khynnah skul kiba ialeh pyrshah beit ia ka jingkynjah khamtam ha ki klas mynstep .
Ha katei ka jaka ki la leit jngoh ruh ia u CPS u Som Parkash bad u myntri barim u Joginder Singh Mann u Chairman ka Markfed u Jarnail Singh Wahid , u nongialam ka BSP u Jarnail Nangal bad u nongialam ka Balmiki u Pawan Sethi .
Ka jingshit ka long ka jingjia kaba myntoi ha kaba ka long ka dak ba ki lad jingiada ki la leit sha ka jingtreikam .
Ha ki jingpynkup burom syiem , ki jingleh niam ki kdew sha ka jingtep ia u Osiris , bad ki jingrwai ki rakhe ia ka jingwan syiem thymmai jong u kum uba iaryngkat bad u Horus hi .
" " " Ka kynhun ka leh bha shisha ha ka jinghikai ."
U la don lang ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka kompeni , pynban ka dawa lym kumta .
Katba u MP barim ka Rajya Sabbha u Birendra Prasad Baishya na Asom Gana Parishad u dei sa uwei pat u kyrtong u ban sa iakhun ia kane ka elekshon Rajya Sabha na Assam .
Ka la pynmih ia la ka jong ka YouTube channel .
Ka daw ka long kaba suk bha .
Hynrei u la bat ia ka kti jong ka .
Ka Pink Floyd ka la ioh bun tylli ki khusnam .
U President ka US Donald Trump u la thoh ha ka twitter jongu ia ka dur jong u ba u pynmeh ia ka sharak bad ong ‘ Happy Diwali’ .
U Shri Ashok Kumar Gupta , Chairperson ka CCI ha ka jingkren ba kyrpang jong u u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingialeh pyrshah ban iahap bad ki jingshisha jong ka ioh ka kot ha kata ka por .
Arngut ki nongap hati ki ieng hajan ka kynhun kaba heh jong ki hati ha kawei ka lyngkha .
Kane ka rel kan sangeh ha Delhi Cantt , Rewari , Bandikui , Jaipur bad Phulera .
Don por ban leh gym ?
Ha katei ka jingialang la bthah ia ki ones bad ki Division ban pyndep ia baroh ki jingpynkhreh ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka ïing pynmih phlim : Ka Red Ice Films Ltd
Kane ka jingiakynduh ka long hadien ka video conference jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher .
U Miller u la jop ruh ia ka nam lahduh jong u Man uba bha tam .
Sawa high alert ha Assam .
Ieng ha ka lynti iaid kjat hajan ka lynti iaid kjat .
La kyrpad ruh ia ki jylla ban pynthikna ba katba dang shim ia kum kine ki sienjam , lah ban pynthikna ia ki sienjam kiba donkam ban pynduna ia ka jingsngewsih ia ki bynta kiba duk bad kiba shah ktah ha ka imlang sahlang .
La pyntip sha ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw .
La bthah ia ki nonglum khajna distrik ban bthah ia ki nongtrei kiba hapoh jong ki ban leh ia ki jingpeit bniah .
Kumba 80 percent ki nongrep ha Maharashtra ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi na kane ka skhim .
U Roger Federer bad u Rafael Nadal ki la ïalehkai na ka bynta ka lympung ïalehkai jong ki shynrang ha ka miet jong ka sngi U Blei .
Ka dur jong ka ben shabar hajan ka um .
La tyrwa ruh ban shna ia ka jaka talasi ba la pyniasoh lang hajan ka Sabrum .
La buh ia ka kad liengsuin Indira Gandhi bad ka kad liengsuin Palam ha ka jingpahara kaba jur bha .
Ia ka tnat kaba rkhiang jong ka la khot teng teng ka Tsushima Current .
Ka jinglong jingman ha Bengaluru bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla ruh ka la long kaba suk khlem kano kano ka jingiakhih kaba jur kaba la jia .
Katkum ka jingkhein , kan don ka jingdum shi bynta jong ka bneng bad ka lah ban don ka jinghap slap lashai ka sngi .
Ki heh jong ka Central Board jong ka jingpynskhem ia ki phlim ha Kolkata ki la rakhe ruh ia ka IDY 2019 ryngkat bad ka kynhun jong ki jong ki riew shemphang ha ka kam phlim bad ki khynnah .
U Vipul Goyal , myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng , ka mariang bad ka jinghikai karkhana jong ka jylla Haryana uba long u kongsan u la plie ia kane ka tamasa .
Ha ka sngi jubili ksiar ka ri kan nang kiew shaphrang ha ka imlang sahlang .
Ki khynnah skul jong u Ryan Inal ki don ka burom
Wat ka Apple ruh ka la ai jingpan patent na ka bynta ka jingshna ia ka iPhone kaba lah ban khum .
Ka la dei ka por ba ka sorkar bad baroh ki nongshim bynta ha ka kam liengsuin kin pyndonkam ia kane ka lad kamai kaba khraw .
Hynrei ka kmie jong u ka la kyntait ban ai pisa ia u .
Duke , baroh ngi kwah ia ka jingmyntoi kaba bha na kane .
Ka pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
Ym ju poi pyrkhat ba ngan ialehkai ha ki 3 tylli ki Olympic ong ka Saina Nehwal ha shwa ka Rio Games .
Ka jinglong ka long kaba pher hangne ​​.
U nongtied bol jong ka Afghanistan u Mujeeb Ur Rahman u don ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ki nongtied bol ha ka ODI .
Ka jingpynbiang bad maramot ia ka um dih .
Ka jingpan pisa khlem da batai ia kaei ka pisa .
Ka kmie jong phi ka kwah ban tip la phi bam bha ne em .
Ha ka nuksa jong ngi , sha kano ka mala ka lift ka dei ban leit .
" " " Lada ka sorkar kam ai ia ka rai ngim lah ban iaid ."
Ki nurse jong ka Red Cross ki la shakri shibun hapoh ki kam sumar shipai , ki la ai nongtrei ha ki hospital kiba pynbor kiba don hajan ki lain ba shakhmat bad kiba don ha ka jingma na ka jingshah bom .
Ka dud ka pynsngem bad ka sohjew kan iarap ban pynduna ia ka jingsma .
Ka dur la shim da ka Ilene Perlman .
Ka India ka la mad ïa ka jingshah rem kaba khraw tam ha ka kti jong ka Pakistan ha ka phainal jong ka ICC Champions Trophy hynrei ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka India ka la pynliem noh ïa ka Pakistan ha ka semis jong ka Hockey World League .
Ha kane ka sngi u MLA u Jalandhar West Rinku u la long u kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi .
U McCain u la ïasoh lang bad lai ngut kiwei pat ki senator ban kyrshan ïa ka aiñ ban weng noh ïa ka jingïarap sha ka North Korea katkum ka ain ba la mynjur ha u snem 1994 bad ban pynbor ïa kiwei pat ki lad jingïarap pyrshah ïa ka Pyongyang .
Ka jingpyrshang lang jong ngi kan iarap ruh ia ka jingshong shngain , ka jingshngain bad ka jingroi jingpar ha kane ka thain , u la ong .
Kumta kaei kaba pynlong ia ka por kaba dei ?
Ki jinglap ki lah ban iarap ban pyntip kumno ki kynthei ba armet ki dei ban shah peit bniah ha ka por ba don ka khlam .
Ka dei ban iehnoh . Ka long kaba bha ia phi .
U Myntri u la ai khublei ia ka jingpyrshang ba la leh da ka IIFPT ha RD ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Ha kine ki don tang khyndiat ki kolej kiba la ioh ia ka jingiarap jong ka sorkar .
Ka aiom lyiur ka lah ban long kaba sniew bha ia ka sniehdoh .
Pynkhreh ia u sohjew bad shet ia u ha ka umphniang haduh ban da rong saw .
Kane ka tamasa ka dei kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha kane ka nongbah .
Ka jingbun ki Nongsakhi ka wanrah ïa ngi ïa ka jingkmen ba man ka por .
Ha ka jingtalasi ia ka kali la lap 30 tylli ki case kyiad beain .
Uwei u nongiasaid ain ba rangbah uba pyrshah ia ka jingpynmihkhmat ia ka Amulya u la ong , Lada kum kine ki briew ki shah pynmihkhmat , te kin nang bun ki briew kiba sdang ban kren kum kine kiei kiei .
Ka phlim Baahubali ka la palat ia ka 1500 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Ki dei ki dur kiba rim , don kiba dei wat ki dur na kiwei pat ki ri .
Ka la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2005 .
Kane ka rukom treikam kaba thymmai ka ieng kum ka jingpyniaid kaba bha tam na ka bynta kiwei pat ki Jylla .
Ngam shym la khmih lynti ba uno uno un wan .
Nalor ki Myntri Rangbah barim , katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam ba pawnam ha Kashmir ki dang bteng ban sah hapoh ïing .
U kpa jong ka Prabhavati Devi u dei u Ganganarayan Dutt .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India sha South Africa 2018
Ka jingthut jong ki rocket jong ka China ka lah ban pynsangeh noh ia ki jingleit sha suinbneng kiba hadien.
Ka la long ka mat kaba khia .
Ym don kano kano ka kyndon ban bud .
U Rajnath u la don ha Chandigarh ban ai jingkren sha ki dkhot jong ka Bharatiya Janata Yuva Morcha .
Nga la ong ha ki por ba la leit noh bad nga pynkynmaw biang ba , ki jingpyrshang tang na ka liang ki sorkar marwei kim lah satia ban biang ha kaba pynneh pynsah , kyntiew bad pynphriang ia ka art bad ka thoh ka tar .
Ia kane ka phone la shim ban leh ia ka eksamin .
Ki la pynkyndit ban kha ia ki hajar ngut ki khun .
Da kaba ailad ïa ki penalty ba jem bad ailad ïa ki nongïalehkai pyrshah ban ïoh lad ban rung shapoh ka circle , ka jingïada jong ka India ka la ailad ïa ka New Zealand ban khot ïa ki bol wat hadien ba ka la jop kloi .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la rai pyrshah ia ka kyndon 377 bad la pynduh pyndam ia ka jingshongkha khleh .
U kylli jingkylli ia phi shaphang ki pop jong phi bad nangta u pyllait ia phi ban iaid lyngba hadien ba phi la siew ei ei na ka bynta ki tiar rem dor kiba phi la thied katba phi dang don shabar ri .
Ha kaba kut eh , haba u Shuvo u la thmu ban pyniap ia ka Bhavani , u Dibakar u la rung bad khanglad ia u Shuvo ban pyniap ia ka Bhavani , kumta u la pynkut noh ia ka jingialeh .
Kata kam dei ka lad kaba suk pyrshah ia ka China .
Bad ha ka gym , hynrei ha ka jingthiah .
Ka tnad ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingïakynad halor ki mar ki mata .
Ki shipai Ty Sn ki la knieh ia ka nongbah tang hapoh ar bnai .
U iohi ia ka carpet jong u lyoh kaba jngi halor ka bynta kaba heh jong ka sla jong ka .
Bad ka jingialeh ka la long !
Ka Selena Gomez ka dei ka nongrwai ba pawnam jong ka ri America , ka aktor bad ka nongpynmih phlim telebishon .
Ar tylli ki pung ha Loni , Muradnagar bad Sadarpur bad kawei ha Makanpur yn pynlut ha ka jinglut kaba 1 klur tyngka .
Ha kajuh ka por ka dorbar Rajya Sabha ruh ka la shah pynthut ha ka sngi palei , namar ba ki dkhot ka liang pyrshah ki la hiar thma ia ka Well halor ki mat bapher bapher kynthup ia ka jingleh thok jong ka PNB bad ka package ba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh .
Ka don sa kawei pat ka daw ban pyrkhat ba ki jingjied kiba eh kim dei ki jingjied hapdeng ki jingjied kiba bha mar katjuh .
Ban ia kaba ialehkai bad ki tiar ialehkai jong u ha ki rukom ba ju leh , u shu pynkhih biang biang ia ki tyrpeng jong ki .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang iai bteng ban shah pynkhein .
Ka jingshongkurim khynnah ka la long kaba la pawnam .
Hei, ka kong. U Lamonsoff , bha ban iohi ia phi .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabha , u Khattar un pynlong ia ki jingialang paidbah bad ki jingpyni surok ha ka jylla .
Haba ki la tohkit ia nga , ki la kwah ban pyllait noh ia nga , namar ym shym la shem kano kano ka daw kaba dei ban iap ha nga .
U Dr Manmohan Singh ruh u la long uba ha khlieh duh ha ka skulbah .
Ka mariang ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpule jong ngi .
Ia ka jingpule rit bad heh la phiah ha ki 12 ne 13 tylli ki kyrdan .
La kynnoh ba ki coach jong ka ri India kim lah ban pyniaid ia ki nongialehkai India bad phim lah ban pyniaid bha ia ka kynhun .
U Pawan Kalyan um donkam ban kdew kyrpang .
U la shah shoh ha ka kti .
" " " Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ki kti ."
Ka jaka pule ka dei ka sorkar , kam don ka jaka pule shimet kaba la buh kyrpang na ka bynta kino kino ki jingpule jong ka .
U la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka US ha kane ka por .
Ka mariang ka long ka jingai ia ka jinglong briew .
Kam dei ban don kano kano ka jingeh .
U la mad ia ka jingjynjar kaba kyrpang ha kaba ki jingshai kiba pynmatlah ki paw ha khmat ki khmat jong u , bunsien ki iadon ryngkat bad ki jingphohsniew .
U sohjew jong ka Europe u ju khring ia ka jingsngewtynnat jong ki paidbah bad u la shah ker sawdong ha ki katto katne ki khanatang bad ki khanatang .
Katba ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum kaba bha , ki kyrtong ki dang sah ban ai ia ki kam .
Katkum ki tyllong khubor kiba bun , kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynmih ia ka mat pyrshah ia u Bansal .
Hynrei lah ruh ban bam ryngkat bad u kpu .
Ki nongialam ki la khot ia katei ka jinglong jingman kaba pyrshah ia ka riti synshar bad ki la ong ba u Myntri Rangbahduh u dei ban pynthikna ba ia katei ka jingeh yn pynbeit .
Ka don ruh ka jinglah ban shalan mar shabar ri kaba khraw .
Pyllait ka Congress ïa ka manifesto , kular sops ïa ki nongrep .
Ar tylli ki masi ki la shah rong noh ha kane ka District .
Ngi donkam ban bishar bniah ia kata shwa .
EVM U Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir U Omar Abdullah
Kaei kaba wan nyngkong ha ka jingmut jong phi haba phi iohsngew ia ka kyntien insurance ?
bad pynkup bor ia ki paidbah ha madan .
Ka Jingphiah ia ki Kolum : Ka kot khubor online .
La suba ba ia ka Type 092 la pynkylla sha ka liengsuin ba lah ban pynher ia ki namding .
Uwei pat u rangbah uba dei u Parimal Biswash 65 snem ka rta na ka thain Baburhat ha Sadar upazila ruh u la khlad noh na ka jingpang khriat , shit bad ka jingshitom ban ring mynsiem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha baroh ki seng saiñpyrthei ha ka jingpyrshang ban ïoh ïa ka jingïasngewthuh jingmut .
Ka Martina ka la ong ia kaei kaei kaba sngewtynnad shibun .
Ka Bangladesh haduh mynta ka sngi ka la don haduh 24 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Cristiano Ronaldo u la wanphai biang ha ka dur kaba biang .
Ia kane dei ban sangeh noh mardor , u la bynrap .
Ngam lah ban kyntait ia ka bynta jong ka sain pyrthei ha kane ka rai .
Ka phlim ba khatduh jong u ka dei ka Jai ​​Lava Kusa ha kaba la iohi ia u ba u leh lai tylli ki bynta .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka maha aarti .
Ki kandidet ki lah ban ioh jingtip shuh shuh shaphang ka eksamin da kaba leit lyngba ka jingpynbna .
Delhi : U heh ka AAP u Arvind Kejriwal , ka tnga jong u ka Sunita Kejriwal bad u nongialam ka seng Manish Sisodia ki ai jingduwai ha Hanuman Temple ha Connaught Place .
Hadien kane ki la pyntip sha ka tnad khlaw bad u Vava Suresh halor kane ka jingjia .
Ngi la shong ha kawei ka miej kaba jrong bad ha ka por ba ka umsoh ka la leit sha nga ha kaba kut eh , ym shym la don satia kaba sah .
Kane ka dam ka don ha Narayanpur kaba dei ka jaka kaba itynnad kaba don ki wahduid , ki lum bad ki temple na ka bynta ki nongleit jingleit ban leit jngoh .
U la ju sngap jar kum u khynnah .
Ngim tip shano ka leit .
Katba ka khlam ka nang bthei , nga sngewthuh ba ka dei ka kamram jong nga ban iarap ia ki para ri jong nga , ka dei ka jingsngewthuh kaba wan na shapoh .
Ka jinglong ophisar IPS ka ai ia phi ia ki jingmyntoi bad ki bor kiba long ha ka jingshisha ki tiar ban shakri ia ki paidbah .
Ki tnad bad ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India ki dang pyntreikam ruh ia ki katto katne ki prokram ai jingiarap na ka bynta ki riew tymmen .
Trai , ka jingkwah jong nga baroh ka don ha khmat jong me . bad ka jingud jong nga kam shym la buhrieh na phi .
U pyrshang ban pynpaw ia ka jingieit jong u ia ka , hynrei ka sahkut .
Aao School Chalein by Sikar , Rajasthan .
Ia ka kyrteng jong ka la pynskhem da ka seng jong ki riewstad bneng ha ka snem 1961 .
Kaba bun na ka um jong ka Belfast la pynpoi lyngba u pipe Aquarius na ka jaka buh um ha Silent Valley ha County Down , kaba la shna ban lum ia ka um na ki lum Mourne .
San tylli ki mukotduma la khang da ka CBI bad ha kawei ka mukotduma ka CBI ka la leit sha ka Appeal pyrshah ia ka hukum jong ka Kashari .
Ha ki bnai ban wan u myntri kam pohiing ka ri India , u myntri ka khaii pateng bad u myntri kam bar ri kin leit sha Bangkok .
Ngam ju kren shaphang ka sain pyrthei .
Kumba 90 percent na ka jaka ba la bet ha ka por rabi ka long hapoh u kew . kaba sah ka long hapoh ki symbai umphniang , ki soh , ki barli bad kiwei kiwei .
Ka kut ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka por jong ki thma Carnatic , kaba la iarap ban seng ia ka nongrim jong ka hima Bilat ha India .
Ka ri ka nang kylla sha ka jingsynshar donbor katba ki jingkynnoh ki nang kiew pyrshah ïa u President Yameen namar ka jingpynsngap jar ïa ki nongpyrshah bad set phatok ïa ki nongpyrshah saiñ hima sima kynthup ïa u Nasheed hapoh ki jingkynnoh ba la shna thok .
La soi ia ka da palat 36 000 ngut ki briew .
Kum ka nuksa , ha Kanaan hyndai la ju knia ia ki khynnah ha u Molek . La ong ba ka ding ka la bthei hapoh ka dur bah jong une u blei lamler .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban tieng namar ba ka jingpang swine flu ka long kaba tlot ha kane ka kynti bad kan kut noh hi dalade ha kaba kut jong ki aiom lyiur .
U Myntri Rangbahduh ba don burom u la don lang ha kane ka sngi kum u Kongsan bad u la plie ïa ka Carnival ha ka 25 tarik u Lber 2016 ha Indira Gandhi Indoor Stadium , New Delhi .
Pyntreikam ka sorkar Tamilnadu ia ka skhim Smart Black Board ha ki 80 000 tylli ki skul sorkar .
Hynrei phi la iohi ia nga ha kaba kut .
Nga la don katto katne ka jingartatien shaphang jong u , pynban , bad U Blei u tip katno ka jingshisha ka don ha kaei kaba u kren .
Watla u Benoit u la shah rem ha ka jingialehkai hynrei u la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong u shaphang kane ka jingjia .
U Finch , uba don ka jingkhein kaba biang bha kaba 38 . 06 ha ki 52 tylli ki ODI , u sngew skhem ha lade bad ïa ka kynhun jong ka Australia .
4 : 40 baje mynstep : 1 u lehnoh bym lah ban ithuh u la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Shopian district jong ka South Kashmir .
U president jong ka America u Donald Trump bad u kyrtong jong ka seng Democratic u Joe Biden kin ïakhun pyrshah ha kane ka elekshon jied president ka ban long ha u bnai ban wan .
Ka Aussie ka la pynliem ia ka India ha ka phainal volleyball
Ka phlim kaba ar jong ka ha ka kyrteng Kannada bad u Sudeep ka la plie lad ïa ka jingkynthoh kaba khraw.
U Jehobah U bat ia ka jingkhein Balei U Jehobah u la pyllaitluid ia ngi ha ka jinglong mynsiem ?
Ia kane ka bynta kaba kongsan jong ka khubor babha jong ka Hima la ialap mynta ha kylleng ka pyrthei . U Mathaios 24 : 14 .
Ka nongïalehkai tennis jong ka India ka Sania Mirza ka la wanphai biang da ka jingjop sha ka jingïalehkai WTA da kaba rung sha ka jingïakhun ïalehkai jong ki kynthei ha ka Hobart International Tournament mynta ka sngi .
U la iaroh ia ka kyrdan jong ka jinglong ryntih bad jingsuk ba la pynneh da ki hajar ngut ki nongiashim bynta kiba la wan sha kane ka jingialang bah pyrthei .
U myntri ka kolshor u pynlong ia ka jingialang bad ki nongpyniaid hotel , ki nongpyniaid ia ki tour .
Ki la sdang ban wad ia u ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ki Samla kiba la shah pynshlur ban shakri ia U Blei Ka Loida , na Spain ka la thoh : Nga la dap 16 snem ka rta , bad nga la iam haba nga pule ia ka jingjia shaphang ka jingshah shitom jong ka Kathy .
Ngim ju ong ‘ Kam dei ka Tennis ne Kam dei ka Hockey ne Kam dei ka Badminton’.
Kumta hapoh ka por kaba lyngkot bha , nga la bat ia hynriew tylli ki kyrdan bapher bapher hapoh ka seng . Nga la shim ia ka kum ka burom .
U Ashok Leyland bad ka TAFE ki la buh ïa ki karkhana pynroi ha Chennai . Ki kompeni kiba pawnam kum ka Hyundai bad Ford ki la seng ia ki jaka shna tiar ha kane ka jylla .
Kum ban pynkylla ia ka um sha ka wain ?
U Trump , u Modi u kyrwoh khubor ba iatreilang .
Hato kan lah ban iaid palat ia ka 200 klur tyngka ?
Brussels , Risaw 22 : Ka nongbah Brussels ka la shah pynkhih ha ki jingbthei kiba bun sien ha ka sngi thohdieng , Risaw 22 .
U Venkatachalam u la ong ha ka kyrwoh khubor .
Bun ki nong Congress ki la pyrshang katba lah ban pynbun ia ki jingeh jong ngi .
Bad kaba khatduh , ki don kiwei pat ki jingpyniasoh , kum kane ka dak dohkha kaba don kaei kaei kaba long kum ka tnum halor jong ka .
Ha ka kyrdan jong ka Ri , ka Tamil Nadu ka bat ia ka kyrdan kaba 7 ha kaba pyntreikam ia ki Projek jong ka Nongbah ba stad .
Nga la sngewthuh ba ngam lah ban pynurlong ia ka thong jong nga ban shakri ia U Blei ha ka seminary , kumta nga la mih noh ha ka rta kaba 15 snem .
Ia kane ka ktien la kren khamtam ha ka tnat Colonia ha kaba ki nongleit jingleit ba nyngkong eh ki la shong shnong , ha ka nongbah kaba ki khot ka La Paz .
Ka bill ka phiah ia ki jingtip ha ki lai bynta kiba iadei bad ka jinglong shimet , ka jinglong shimet kaba khia bad ka jinglong shimet kaba kongsan .
Lada ka GST ka dei ka ' jingjop jong ka jinglong hok ' bad ka ' jingrakhe ia ka jinglong hok ' balei ka BJP ka pyrshah bad ka la pynsangeh ia ka haduh 5 snem ?
U khlem ju iathuh ia nga ia kaei kaba u la pule .
Nangta ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki bor synshar jong ka Centre , ki jylla bad ki bor synshar jong ka sorkar pdeng ban aiti ia ki jubab jong ki kloi katba lah .
Kane ka smartphone ka don ka battery kaba 4230mAh .
Kane ka jingïalang ka thmu ban ai ka lad kaba ïadei bad ki nongthaw polisi jong ka Sorkar , ki karkhana , ki nongbei tyngka bad ki nongwad bniah ban ïasam ïa ki jingshem bad ki jingeh kiba ïadei bad ka jingpynmih bad jingpynheh ïa ki umphniang ba thymmai .
Kaba sah ka la long tang ka jingpynbyrngia .
Ka heat pump kaba thikna ka long kaba la pyndap da ki tiar pynkhluit elektrik ban pyndap ia ka jingshit jong ka jingpynkhriat haba ka jingshit shabar ka long hapoh kane ka jaka ba iadei .
Khlem lehrain ia U Jisu Khrist bad U Jehobah .
“ U Sibal u la ong “ “Ngi la iohi ia kane ha Karnataka ruh.”
Ha ka por ba u la long mynshwa , u Kumaraswamy u ju leit sah miet ha ki iing jong ki nongshong shnong kum shi bynta jong kane ka jingthmu .
" Ka kmie jong ka Sonam ka Sunita Kapoor ruh ka la sam ia ka dur jong ka Sonam bad u Anand bad ka la thoh ha ka dur : " Khublei shibun ia ka jingrakhe snem ."
Kaei kaba ngi dei ban leh ban ioh bad ban bat ia ka jinglong hok ha khmat U Blei ?
Ka jingpyrkhat kaba bun ka long halor ki jingrwai ba kham jrong jong ki blues elektrik .
Ki phlim lyngkot bad kiwei kiwei ki prokram kolshor ruh ki pyndap ia ka prokram stage .
Kan pynmih 750 MW ka bording .
Ka jingkieng ka dei ka surok bah kaba pyniasoh ia ka surok bah A10 kaba leit shaphang France bad ka surok bah A7 kaba bteng shaphang shathie shaphang Milan .
U Principal u la shah thombor ha skul . la mudui case
Ha ka por ba ialehkai net , nga pyrshang ban ai ia kaba bha tam namar ba u dei u nongialehkai ba pawnam bad phi lah ban bishar ia lade haba phi bowling ia u .
U Sethi u la kam ruh ba u Umar u la buh ïalade halor ka kynhun watla u dei u nongïalehkai kriket uba tbit bha .
La pdiang sngewbha ia u da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkylli kaba ar bad kaba kongsan eh ka long kumno ka tnad ka Koit ka Khiah ka la poi sha ka jingiateh bad une u briew ha kaba iadei bad ka jingsumar bad ka jingtest ia ki nongpang coronavirus ?
Kiei ki jingktah kiba sniew jong ka jingshah lehbein ?
Hadien kane u DGP u Suresh Arora u la leit jngoh ia kane ka hospital .
U Kumar u la ong ba lait na ki bank bad ki ATM bun na ki dukan die marbam ki dang khang namar kata ka don ka jingduna ha ki marbam ba kongsan .
Ki longïing jong ngi ki ïasam ïa ka jingïadei kaba pher bak-ly-bak .
Nga la ong , Phi lah ban long bha .
Ka phlim ka long kaba khlem jingsngewtynnad bad kaba slem .
Ki paidbah jong ka Delhi ki la pynshisha ba kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka rukom pynroi jong u Kejriwal .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni la ong ba baroh ar tylli ki bike la shna ha Munich ha Germany bad yn pynmih ha Hosur ha India ryngkat ka jingiatreilang bad ka TVS Motor Company .
Ia kane ka pisa kaba heh bha ha ka mukotduma drok la shim na Kerala .
Ki kmie ki kpa ki dei ban iashim bynta ha ka jingkitkhlieh ban ai jinghikai ia ki khun .
Ki don ki jingshna kiba don ki kali kiba la kyrshan , ba la pynshong ne ba la pynshong na ki dieng .
Lada phi wan sah bad nga , ka jaka kan ioh jaka sah , bad phin sa ioh ia baroh kaba phi donkam .
PANCHKULA : U Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar u la ong ba ka sorkar Haryana ka la thoh sha ka Centre ban pynbeit ia ka jingtbit kaba duna tam na ka bynta ki MP bad ki MLA ban ialeh elekshon .
Katto katne ka jingialang kaba la khot , la pynlong bad la pyniaid .
Ka Bhuri Bai ka dei ka nongrwai Bhil na India .
Ia ki briew kiba la jied na ka bynta kane ka kam yn siew ia ka bai bylla kaba Rs .
Hadien ba u la leh kumta la lap ia ka jingpyniap bih jong ka Syiemsad Cui ia u .
U Blei u la pynrem ia ki . Ym don mano mano ba lah ban iarap ia uba la shah pynrem ha U Blei .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Kynnoh ED ia ka jingdon jingem kaba T.1, 217 klur jong ka kynhun u Mehul Choksi .
Ngam dei u nongkyrshan jong ki phlim ne ki TV series .
Hynrei ngi la don ha ka jingkyndit .
Ka India ka la pyndep ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka jingïakhun ïalehkai ha Asia ha ka jingïakhun kaba sngewtynnad bha ha kaba u Sumit u la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka kyrdan 125 kg ha ka sngi ba pynkut ïa ka jingïalehkai ha ka dewbah .
Kyrpad ka Pakistan ia ka Afghanistan ban aiti noh ia ki 76 ngut ki lehnoh ba la thwet bha
U Francisco u la bteng : Ha lade hi nga kwah ban ialap namar nga tip ba da kaba ialap ha kiwei ngan sngewbha .
Lada phi kwah ban pynhap ia ka sorkar jong nga to leh ia kata .
Ym don briew ban pyndonkam ia ki jingbuh jingsat ba la shna da ki plastic ba la pyndonkam biang ban buh , ban kit , ban sam ne ban thep ia ki marbam .
Hynrei baroh ki don hok ban ai ia la ka jong ka jingmut .
Pynthikna ba wat iehnoh ia u nongpang haduh ba ka jingkwah bam jong u kan da biang .
Nga ieit ia U Kpa , la ong U Jisu .
Ka Jingpynpaw ka pynrem ia ka jingleh be-ijot jong ka Babilon bad ki syiem jong ka pyrthei , ki nongsynshar sain hima sima jong ka .
U President ka Amritsar Bar Association u Parminder Singh Sethi u la ong ba ka jingthmu jong kane ka jingiakhih ka long ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingpahara hapoh ki iing bishar .
Karnataka : U HD Kumaraswamy u la jop ia ka jingshaniah ha ka por ba mih ka BJP
Ki samla pule ki la aiti ruh ia ka jingthoh sha ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Ki jingai jingmut ba kongsan jong ka polisi pule puthi kim shym la pyntreikam .
U lyngdoh niam u la pynthikna ba U Blei U la thikna ban theh ia ka jingkyrkhu . Kumta u Genival u la rai ban die noh ia la ka iing bad ban ai ia ka pisa sha ka balang .
" Ai ia nga kawei ka miet Munna " " " " " .
Hadien kane la bret ia ka met jong u ha Kalyan bad ia ka kali jong u la iehnoh ha Navi Mumbai .
Mynta ki dang don tang ar tylli ki mat kiba dang dei ban pynbeit .
Kine ki arngut kin sah ha Nottingham Cottage ha London ha Kensington Palace ha kaba u hynmen jongu u William bad ka tnga jongu kaba armet ka Kate ki sah ryngkat bad ki arngut ki khun jong ki .
" " " Ka bor ding kaba pyndonkam da u dewiong ka long kaba rem dor , kam lah ban pynneh pynsah , ka pyndonkam bun ka um bad ka iarap ban pynjaboh ia ka lyer bad ka um kaba jur bha . " " "
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba ud .
Kane ka dur jong ka phlim ka la jah noh , wat la ki disc jingrwai ki dang im .
U la khot ruh ia ki samla pule , ki nonghikai , ki startup bad kiwei kiwei ki nongshim bynta jong ki jaka pule ba kham heh ban pynrung kyrteng ha ka YUKTI portal bad ban iasam ia ki buit stad bad ki jingpynmih thymmai jong ki .
Ka jingdon jong ka mahadei ka long kaba la iasaid hapdeng ki nongthoh histori .
Kawei ka jingjia ka la long kaba ju jia hapdeng ki ri kiba la kiew stet hadien ka thma bah ba ar .
Ka India ka la long lypa ka nongialam pyrthei ha ka ' Space ' :
U la pynkylla niam . Bun na ki nongmane jong u ki la shah pynpra .
Hadien ki la thang ia ka dur jong u .
Ka jingiakren kaba jrong halor ka jingialeh .
Kata ruh ka long ka jingkwah ba radbah jong nga .
Ki kot khubor jong ka ri kin pynmih ia ki jingpynbna ba kyrpang ha kane ka sngi .
HA kane ka juk jong ka jingstad saian , don kiba lah ban shem jingeh ban ngeit ba ki don ki nongrep kiba dang trei ia ka khyndew jong ki da ki kulai .
Bad nga shim ba ki la khang ia ki thliew lyer .
Kawei pat ka kynhun jong ka Pakistan ka don ha Singapore .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Aam Aadmi u Ashutosh u la ong , Ka hukum jong ki President ka long pyrshah ia ka riti synshar bad ka long kaba ma ia ka synshar paidbah .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ka jingiathuhkhana ? U Jehobah u la pyndonkam ïa ka Abigail ban khanglad ïa u Dabid ban shim ïa ka sienjam kaba bakla .
Mynta ki don hynniew tylli ki jait ba la ithuh ha kane ka jait : .
" " " Lada ia u pill ba nyngkong la dih ha ka por 1 : 00 , te uba ar u long ha ka por 1 : 30 , uba lai u long ha ka por 2 : 00 . " " "
Nangta U Jehobah un pynshong ia U Jisu kum u Syiem halor ka pyrthei jong ki briew .
Hadien ba ki nongtied bol ki la pynliem noh ïa ka Pakistan da 172 ron , ki nongtied bol ba nyngkong jong ka India ki la beh ïa ka thong ha kaba dang sah sa 88 tylli ki bol .
" Da kaba sngewthuh shai ia kiei kiei , ki Khristan ba la pynsleh ki la pyrkhat ba " " u nongleitkurim u pynslem . " " ".
Ngi la shim ruh ia ka buit jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang bad kaba ialehkai ha kaba ki jylla ki pynshlur iwei ia iwei pat ban ialeh kham bun lyngba ka jingiakhun kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingroi bad jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
U la sngewsih ba ym shym la pynrung wat tang kawei ka jingpyrta ne jingkular elekshon jong ka BJP ha katei ka Agenda ba la kdew .
Kumta ka long kaba donkam ban sngewthuh ia kaei kaba pynlong ia ka jingbymsuk bad ban pyrshang ban pynduh ia ka katba lah .
Ha ka thain Punjab hyndai , ki briew ki ju phong da ki jain rong .
U Gurpreet Kangar uba dei peit ia ka Congress Malwa zone u la kynnoh ia u myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka ba u la leh ia kane ka kam thombor .
La ong ba ia ka jinglong jong u briew la ju pyni da ka lynti kaba ki jingpyrkhat jong u ki shim haba u dang sngap ia ka jingkyntu niam .
Ka nongkyrshan ba bha tam : Aparshakti Khurana .
Kiba bun ki nong Germany ki la jubab ia ka jingeh jong ki nongphetwir da ka jinglong briew kaba long ka nuksa .
Ka don ha ka jylla Udalguri jong ka jylla Assam .
" " " Hynrei ngi dei ban leh ia kane ka kam ."
Ka jingphiah ha ka biology ka long ka jingphiah ia ki katto katne ki plan jong ka met jong ki mrad bad ki jingthung sha ki bynta kiba ju pynkylla .
Kane ka pynlong ia ka kum ka phlim India kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
Kumba 100 ngut ki nongiakhih ki la ia lum lang na ka bynta ka jingialang pyrshah khlem jingbit ha pdeng jong ka Moscow ha ka sngi palei .
ka jingïakhih kaba la seng da ki 14 tylli ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew , ka khot ban pyllait noh mardor ïa ki 165 ngut ki koidi namar ka jingsngewthuh bakla ha Vietnam .
Ka phlim ka la don ka jingsiew kaba Rs .
Ki jingtip kiba donkam ia ki karkhana India bad kumjuh ia ki nongthied nongpet , kiba iadei bad ki kam bad ki skhim bapher bapher jong ka Bureau lah ban ioh ha ka website , kum : 1 .
La pyntip ia ka shaphang ka jingwan phai jong ki tnga jong ka .
Ki bahaïing jong u Junaid Khan ha ka shnong khandawli ha faridabad district ha haryana .
Um lah ban leit sha ki jingleh niam ba khatduh jong ka .
Ka Karthi bad ka Aditi Rao Hydari kum ki nongïalam ka phlim ka don ïa ki jingrwai da u A . R Rahman .
E . U Mr . U Alexey Volin u la kren shaphang ka jingpawnam kaba khraw jong ki phlim India ha Russia bad u la kdew shaphang ka channel kaba 24 kynta kaba la aiti tang na ka bynta ki phlim India , kaba treikam mynta ha Russia .
Ka la ioh ia ka kyrdan MA ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Tirana bad ka la ioh ia ka kyrdan Doktor ha ka kam khaii pateng .
Naba U Blei U long Uwei Uba pynksan ia uba la otsher da ka jingngeit bad ia u bym otsher da ka jingngeit .
" U Venugopal u la ong ba ka jingiakhih ka mut ban pyrshah ia ka " " sorkar donbor " " bad ban ieng ban kyrshan ia ki samla pule kiba pynkhihwin bad ki sengbhalang . "
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi ka long 22 degree celsius kaba long lai degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
Ka jngai na ka iing ka sem mynta ?
Hato don kano kano ka jingpynshisha ia ka ?
" " " Ka niam Grik ka long kaba mane bun blei , hynrei kam don ka balang kaba la pynlong pdeng , lane kino kino ki kot bakhuid " " " .
U Blei u la kren bad nga ha ka ri khlaw .
Ha u snem 2004 u khñiang jingpang ba nyngkong eh ba la kam ba u pyndonkam ïa ka Bluetooth ban saphriang ïalade hapdeng ki mobile phone u la paw ha ka Symbian OS .
Ka Ïingdorbar Parliament jong ka Sri Lanka ka la sdang ïa ka jingtreikam ban thaw ïa ka Riti Synshar ba thymmai .
Shi gram ka shini ka don hynniew tylli ki calories !
Pynieng ia baroh ar tylli ki kti jong phi ryngkat ha ka liang kaba shaneng katba dang ring mynsiem .
U Lakshmana u la jubab , Ngi dei u Rama bad u Lakshmana ki khun ba la beh shnong jong u Dasaratha uba la ju long u Syiem jong ka Ayodhya .
Kaei ka jinghikai kaba khlain kaba kane ka dei ban hikai ia ngi ! Ka jingpynwan dur jong U Jehobah kan iarap ia ngi tang lada ngi jubab bha ia ka .
Ka jingtalasi ka wan hadien katto katne sngi ba la shim ia ka mukotduma da ka CBI .
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka .
Ka dor jong ka ksiar 11 tarik u Nailur : Ka ksiar ka kiew khyndiat , ka rupa ka kiew T. 451 . peit ia ki dor hangne
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u la kylla long uba sngew sarong , uba wad ia la ka jong ka burom .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Mohan Lal Jhumba , u Gura Singh Tungwali , u Kuljeet Gogi , u Lala Jeet Mal , u Hari Singh , u Vijay Goyal , u Rupinder Bindra bad kiwei kiwei .
Hapoh ka jingkynduh jong ka bad ka wah San Antonio , ka wah Iguazu ka pynlong ia u pud hapdeng ka Argentina bad ka Brazil .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh .
" " " Ngam kwah ban pyni ia uno uno u nongialehkai kyrpang . "
Ka jingthep vote ha ka panchayat ka la kut ha ka 16 tarik u February , bad ki tiar siat kiba la buh ha ki pulit shwa ka elekshon ki dang sahkut ha ki thanat pulit .
Ngi kyrmen ba phin ioh ia ka Diwali kaba suk bad kaba suk !
Ka jinglong jingman ka dang suk bad hapoh ka jingpyniaid ha kylleng ka Valley mynta ka sngi , ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba dang hap ban tip ia ka kyrteng jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Mynta , kine baroh arngut ki la sdang ïa ka All Stars Twenty20 league ha kaba ki rangïalehkai kriket kiba la shongthait ki la ïalehkai ha u snem ba la dep .
Ka kam kaba rim kan ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka long kaba halor shibun ki jingkwah met bad jingmut jingpyrkhat .
Kumta kane ka don ha ka I 1 thikna , ka don ruh ha ka I 2 kaba long kaba dei bha .
Pynlong ia kaba don ia kano kano ka jait data kaba lah ban pule tang ha ka kompiwtor .
Baroh ngi tip ia ka jingma .
La buh kyrpang ia ka jingpynbna kaba kyrpang kaba 200 tylli ki kam nonghikai na ka bynta ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule kiba don jingduna ha ka jingpeit .
Ka kamra shet ka long kaba shai bha bad kaba khuid bad ka don ka jingtap kaba saw bad kaba rong saw
U dei u shkor jong nga , Jamal bad ki khmat jong nga . Nga donkam ia phi .
Ki mrad ha ki shnong ba jngai ruh ki ioh jingiarap na ki doktor mrad lyngba ki Mobile Veterinary Unit .
Hadien ar snem ba u la pyrshang bad pynroi ia u sohjew , u Chintan u la rai ban pynmih ruh ia u sohjew bad u kew .
Ka kompeni ka la ïatreilang bad ka Axis bank ban sdang ïa ka jingpynïasoh UPI na ka bynta ki nongñiah kali bad ka bank HDFC ban pynsuk ïa ka jingïoh ïa ka BHIM na ka bynta ki paralok nongñiah kali .
Kam dei ban don kano kano ka jaka ban pynjulor ia ka jingshngain bad jinglong ba janai jong ki jaitbynriew .
Ia ki dur na ka jingpynlait paidbah la sam ruh ha ki social media .
Ka BJP ka la pynieng 13 ngut na ki 16 ngut ki nongthaw ain kiba la shah pynduh kam kiba la pyniasoh bad ka party kum ki kyrtong jong ka na kijuh ki konstitwensi .
Ka la trei bha ha ki phlim Tamil bad Malayalam .
Pyllait paidbah u PM ia ka kot kynmaw burom ia ki martyr jong ka CRPF , ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit .
Hangne ​​ki don ki jingtip jong ka tiar :
Ia ka jingtip la pyntreikam hapoh ka Apara Vidya .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka mosque la pyni da ki lai tylli ki bay .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri sorkar ha ka tnad pynroi ia ki briew , u Shri Upendra Kushwaha ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Lok Sabha .
Ka jinglong trai ri Tibet kam ai lad ban mih .
Kumta ki khun shynrang ki khun kynthei khun ne khun kynthei , ki para kynthei khun ne khun kynthei , ki kmie ki hynmen shynrang , bad kiwei kiwei .
Baroh ki nongpang la pynsah ha ki jaka ba la buh kyrpang .
ki jingkyrkhu na kiwei pat ki blei kin ioh tang hadien ba la iaroh ia nga .
" Hato don kano kano ka sorkar kaba la ju leh na ka bynta ki nongrep haduh mynta , " " u la kylli . "
U dab ha ka kamra shet ruh .
Lada ka TRS ka leit bad ka BJP , ka AIMIM ka lah ban leit bad ngi lada ki kwah .
U Chairman jong ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki paidbah bad ki tnad sorkar bapher bapher ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong ka khlam Corona virus ha ka ri .
U MP ka Rajya Sabha u Rajeev Chandrasekhar u la ïaroh ïa u PM Modi uba la ïarap ïa ki nongwan buhai shnong ban poi sha ïing
Ka jingsah jong ka khlieh jong nga .
U la sngewkmen ban ioh ia kane ka kabu .
Mar ia poi ha thanat la pynkit ia ka Sumeet sha kawei ka hospital shimet ha Muktsar ha kaba ki doktor ki la weng ia ki kuli .
Kyntait ka Kashari Delhi ban pynsangeh ia ka jingtohkit ia u Robert Vadras
Ki jingïakynad kiba kham jur ki la mih ha ka por ba ka kompeni ka dang pynroi ïa ka thaiñ Mihngi Pdeng .
Ka komiti kaba kyrpang ka la thmu ia kane ka jinglehkmen la bun bnai .
Kum ka jingmih kynsan , ka don ka jingduna ka jingkhihwin kynsan jong ki nongtrei hangta ruh .
Ka Glyphosate ka dei ka dawai pyniap khniang kaba pyniap ia baroh ki jingthung lait noh tang kito kiba don ka jinglah ban shah ia ki jingthung .
Ki nongshna ia kane ka phlim kim shym la pynpaw ia kano kano ka daw jong kane ka jingleh .
" Shisien hadien ba u la hikai ia kawei ka kynthei shaphang ka jingmane Blei kaba shisha u Jisu u la ong ha la ki synran : " " Ka jingbam jong nga ka long ban leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga bad ban pyndep ia ka kam jong u " " ".
Hato phi la ju shah pynkhih ummat namar ba uwei uba phi sngewkhia u la iam ? Ki Rom 12 : 15 .
Pynthikna ia ka hok ia baroh : Nongbishar .
Ha kane ka jingleit jngoh kin don ka jingialang bad ki seng sain pyrthei .
Phi nym lah satia ban pynlong ia kane ka bneng ha ka pyrthei kum ka dujok kaba shyrkhei , ka la ong , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Ki iing jong ki katto katne ki skul sorkar ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ka iingbishar ka la kylli ruh ia ka tnad rep hato don ne em kano kano ka kit na ka bynta ki nongthied ban test hi dalade ia ka calcium carbide ha ki iing jong ki .
Ka theatre ka la long ka bynta jong ka jingim jong nga naduh dang rit .
Pynkhluit ia ki symbai ba la shet ha ka pan kaba rkhiang bad buh ia ki ha ka jain .
Hynrei hadien lai snem , ha ka por ba ki German ki shim ia ka ri France , la ailad ia nga ban pyndonkam ia ka jingtbit jong nga kum u nongdro dur na ka bynta ka jingialeh pyrshah jong ki nong France .
Ka jingthmu ban pynthymmai ia ka iing jong phi ?
U Tarun Chugh u myntri rangbah ka BJP u la long kum u kongsan ha katei ka sngi .
Ha kawei pat ka liang lada phi donkam ban buhrieh ia ka , te don kaei kaei kaba pher kaba jia . Ka plan treikam .
Katto katne ki rover la shna kum ki kali khyndew ban kit ia ki dkhot jong ka kynhun briew kaba leit sha suinbneng . kiwei pat ki la long ki robot kiba lah ban treikam hi shibynta ne pura .
1000 bad ka pisa kaba rit eh ka long Rs .
Ka jinglong ba jylliew ka long kaba phylla haduh katta katta , ong u David Felten u stad saian jong ki shyieng , haduh ba phi sngew lyngngoh hato don ne em kano kano ka jingkyrmen ban lah ban pynbeit ia ka .
Hato phim ju kwah ban dih um na ka tyllong um biang ?
Namar kata nga ruh nga la pynshitom ia phi da ka jingmynsaw kaba jur . Nga la pynlong ia phi kum ki pop namar ki pop jong phi .
Kaba ar , kaei ka jingmut ban kren ia ka jingshisha ? Bad kaba lai kumno ngin pyntreikam ia kane ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi ?
La ju iohi ba don kiba ktah ia ka kti jong ka met iap ?
U la thaw palat lai tylli ki kot .
Ki lai ngut ki heh shipai ki la iawan lang ban pyni ia ka phlim ba thymmai jong u Ajas , Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
" Phi la iohi ia ki ha baroh ki jingialehkai ba dang shen bad ki la ialehkai bha ia ka kriket " " "
Hynrei ka jingmut ka long ba kin shim por ban pyndep , ban pynmih ia kano kano ka jingmih .
7 Kiei Kiba Dei Ban Peit , Shuwa Ban Thep Pisa Ha Ki Mutual Funds .
Hynrei ngi donkam ban jied ia ki jingkhang jong ngi .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Kareena Kapoor ka la ot ia ka cake sngi kha ha ka 21 tarik u Naitung ha Pataudi Palace .
Hynrei kaba kham bun ruh ka long kaba bha , lane kaba kham bha shuh shuh .
Ha man la ki jaka don kiwei pat ki briew kiba ialeh pyrshah ia kane ka rukom synshar .
U skipper ba man ka por u Harmanpreet Kaur u la shah weng na ka daw jong ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ka jingpynbeit ia ka bor ban shim khajna ba khlem da thikna hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
Hynrei don kiba la antad ba ka BJP kan bat ia ka jylla .
Ka Result jong ka elekshon sha ka Assam Bodoland Territorial Council kan mih mynta ka sngi
Ym don kamram ei ei halor u Nonglam Khubor badonburom lait noh tang ban pynpoi ia ka hukum . bad U Allah U tip ia kiei kiei baroh kiba phi pynpaw bad ia kiei kiei baroh kiba phi buhrieh .
Ka Katrina ka kwah ban pyni ia ki dur kiba tynjuh
Ka long kaba sngewsih ba baroh 10 ngut ki briew kynthup ia ki nongniah liengsuin ki la khlad noh ha katei ka jinghap liengsuin , la iathuh u myntri ka tnad liengsuin jong ka jylla u Mahesh Sharma .
Ngam pat don ha ka kyrdan jong ki haduh mynta .
Ka lah ban jia da ka jingbakla .
11 : 26 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha ka jaka pynlong jingialang jong ka NDMC ha Delhi , ban kren sha ki nongtrei jong ka seng BJP shen .
Katba ka tnga jong u ka Linnet ka dei ka Nurse da ka kam bad mynta ka dang trei ha Nottingham Hospital , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la kdew ia u Shri Karunakaran kum u riew sain pyrthei ba pawnam jong kane ka juk mynta .
" " " Ki polisi , ki dustur bad ki jingthmu ki dei ban long kumta ba ki briew kiba rit paid kynthup ia kiba duk tam na kiba duk kin ioh ia ka lad ban im da ka burom kaba mar katjuh . " " "
La buh ia ki jingtyrwa bapher bapher .
U hynmen jong u u Asaduddin Owaisi u la kyrpad wat ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta u Akbar ba un koit noh kloi .
Bad dei hangta ba nga kwah ban pynshai ia ka jingsngewthuh bakla kaba la pynlong ia kine ki jingpynkylla kiba la tyrwa .
Haba ai khublei ia ki para ri ha ka jingrakhe ia ka Republic Day , u Myntri Rangbahduh u la kyrmen ba kane ka spah snem kaba thymmai kan wanrah ia ka jingkut jingmut kaba thymmai bad ki jingjop kiba thymmai na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong bad na ka bynta ka ri .
Bad u la don ruh ia ka khun kynthei .
Don napdeng jong ki kiba sangeh skul bad don kiba lah ban jop kumno kumno .
U la pynthymmai ruh ia ka rel kaba rim na ka bynta ka lynti Matheran kaba la rim bha hajan Mumbai .
Ki pulit ki la leit jurip ia ka jaka ba jia katei ka jingjia na kaba ki la lap ia ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka mobile phone .
Ka nanometer ka long kaba iaryngkat bad shi bynta na ka billion jong ka meter .
Ka khlieh jong ka Khlaw Phareng ka dei ka cirque kaba la thaw da ki kliar lum kiba jrong .
U la pynpaw ruh ia ka jingbym sngewbha halor ka jingpyllait ia u nongshah kynnoh ba hynriew .
Katba ia u Farhat bad u tnga jong u u Sheikh Akhtar pat kine ki ar bnai ba la dep ki long kiba jynjar bha ha ka jingsngew jong ki .
" " " Nga peit sha u Fazlu , u Fazlu u peit sha nga , nangta baroh arngut ngi la mareh sha khmat bad ngi la rynsied halor ka rajakar " " " .
Hynrei nga la thoh ia ka pura .
Ngim don lad shuh hynrei ban pdiang ia ka .
Katba ki kpu ba la shet da u walnut ki nang iaid, kata kam shym la long kaba sniew.
Ka bor ka wan , ka bor ka leit hynrei ka long kaba kongsan ban iaisah ha kano kano ka kam bad ngi ainguh ia ki briew na ka bynta ka jingieid kaba ki la pyni .
Ka long shisha ka jingiathuhkhana kaba shyrkhei .
Nangta katto katne snem la pynkynriah shipor ia ka Feni College na Feni sha Brahmanbaria .
" " " Ka Medal ka long kaba kongsan bha ia nga ."
Ka dei ka jingbym shimkhia na ka liang jong ka hotel namar kaei kaei kaba khraw ka lah ban jia .
" Ka ong " " ka iingbishar kam rai ia ka kyrteng halor ka nongrim jong ka jingngeit ne jingngeit hynrei halor ka nongrim jong ki sakhi . " " "
Ka lama thymmai jong ka MNS ka dei ka rong saffron bad la pynitynnad da ka muhor kaba la buh naduh ka por synshar jong u Chhatrapati Shivaji .
Ka lyer na ki kali , ka dewbilat surok , ka jingthang ia ki marpoh khyndew , ka jingmih na ki karkhana , ki kam shna bad pynpra ki long ki nongpynjot ia ka lyer ha ka nongbah .
Ka jingpynlong pyrthei ia ka jingpynmih ka la pynskhem ruh khlem da khein ia ka jingiatylli kaba don jingthmu jong ka jaitbynriew nongtrei pyrthei .
Kiba bun ki khynnah shynrang ki shim ia ka kam jong ki kpa kaba ju long ka kam rep .
Ngin sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien hadien ba ngi la pule ia ka jingbishar .
Ka jingjynjar jong ki bahaiing jong ki kan kham khraw bunsien ban ia ka jingsngewsih jong nga hi .
Pynlong ka CBI ia ka jingialang ba nyngkong jong ka ri halor ka jingtohkit bad jingtohkit ia ki kam runar ha ka cyber
Ka la long ka jingjop kaba khlem jingthew .
Hooid , bad ngi lah ban iohi ia ka nuksa jong kane ha u apostol Paul .
Ka Iqbal Begum ka dei ka tnga kaba ar jong u Ali Bux .
Shah lute iing jong ki nongialam ka BJP ha Hapur
" U President Donald Trump u ong ba un soi ia ka hukum treikam " " ban pynsangeh shipor ia ka jingwan buhai shnong sha ka ri America " " namar ka jingpang coronavirus . "
Ka India ka don shibun ki jaka kiba phylla ban leit jngoh , da ki nongjngohkai pyrthei na India bad nabar ri .
Ka China kan dang bteng ban kyrshan tyngeh ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ki bor lehnoh ba shyrkhei , la ong u nongaiktien .
Ki la weng noh ia ka jinglong barim jong ki bad ki la phong ia kaba thymmai . Ki la tip bha ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist , ki sngewthuh bad bud ia ka rukom pyrkhat bad rukom leh jong u . 1 Kor .
Ki paidbah bad ki riew sain pyrthei jong ka Kerala , kam bha ban pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu .
Nga la thew ia ki jingkhleh spice bad ki jhur ba la pynkhriat . Nga la die ia ki mar jong nga .
Ka Buddhist Sangha ka long ka rukom kaba ju pynlong ia ki jingbishar halor ka nongrim jong ki jingiatai nia , ki jingiakren bad ki jingthep vote , bad u Mr . Kharge ka dei na ka Karnataka .
" Ngi sngewkhia shibun eh ia ka jingroi jong ka Unicommerce , ngi kyrshan pura ia ka kynhun pyniaid kaba mynta bad ngi thmu ban bei tyngka shuh shuh ha ka kam " " u la ong . "
Katba ban leit phai biang sha kata ka temple ha Ayodhya hato ym don lad shuh ban pynbeit ia ka kam shisien bad na ka bynta baroh ?
U la duh ruh ia ka bynta kaba bha jong ka spah jong u ha ka jinghiar dor jong ki ar tylli ki bank India .
Kine ki samla mynta ki kamai kumba 10 hajar tyngka shibnai .
Baroh kine ki samla ki la shah pynbor ha kaba kut ban pynpaw ia la ka jong ka jinglong .
Hadien ba la leit jngoh ia ka krem ​​jong ka Parvati , phi lah ban shlur ban leit jngoh ia ki jingsah jong ka iing syiem Bhojas .
Ia kane ka kam la buh hakhmat ka iingbishar kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u S K Kaul .
Um ju pyrshang ban pynbor ei ei ia nga .
Kane ka pyni ba ban ia ka jingkiew kaba shisha jong ki jingshah pyniap briew , dei ka jingpynbna ia kine ki kam runar kaba la nang jyllei .
Ka kynhun jong ki dak kiba rong saw ha u dieng .
Ki phra ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait jamin ha ka sngi Thohdieng .
Alirajpur : Hadien ka jingïalang jong ka Garba , ki nongshong shnong jong ka Mali ha Madhya Pradesh ki la kyrpad ïa ki khynnah kynthei kiba la palat ïa ka 10 snem ka rta ba kim dei ban phong patlun jeans bad top .
U Ali Raza u la shah tip kum u Kanu Fakir namar ka jinglah jong u ha kaba pyntreikam ia ka niam Suf .
Da ka jingpyndonkam ia ka juk stad saian ka Agrani Bank ka ialeh ban treikam bha bad kaba paka katba ka ai ia ki jingshakri bank kiba kham bha sha ki nongthied jong ka .
To ngin ia shna ia ka list kaba lieh .
Haba ïakren bad ki longïing kiba la duh noh , u myntri u la pynpaw ïa ka jingïatylli bad ki bad pynthikna ïa ki ïa ka jingkyrshan kaba lah na ka sorkar .
Kumno U Khrist U pyndonkam ia u shakri bangeit bad bastad ban ai jingialam ? Pyrkhat ia kawei pat ka lad da kaba U Khrist u ialam ia ka balang mynta .
Hynrei ka kynhun jong ka seng synshar kam iakynduh kano kano ka jingkhanglad .
U Director ka tnad wad bniah jong ki shipai u Fakhrul Ahsan u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Jalalabad Cantonment ha ka por 8 baje mynstep , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Ka BJP ka sngew ia ka jingbitar kaba la saphriang ha ki paidbah pyrshah ia ki nongthmu kiba don shadien jong ka jingshah thombor ha Uri .
U Gujral u la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Gurgaon ha Haryana ha ka sngi palei .
Kum ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu , ki Nongsakhi U Jehobah ki don ha ka jinglong kaba rit ha ki bor synshar ba halor jong ka sorkar .
Tang 13 tylli ki kam na ki 29 tylli kiba la thmu ha ka Khyrnit kaba shiphew jong ka Riti Synshar la aiti sha ki PRI Ia ka elekshon na ka bynta ki Panchayat la pynlong khatduh eh ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ka Andhra Pradesh ka la noh synniang palat 10,000 sha ki nongkoit ha ka shisngi .
U Nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN , u Syed Akbaruddin .
Ka jingdon jong ki kali kiba shah thang ha ka nongbah bad ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh ka la nang kiew .
Kiwei pat ki party ki leh aiu ?
Baroh ki dei ruh ban iashim bynta ha ka khlem da khein ia ka jaitbynriew jong ki , ka la ong .
Kane ka kynthup ia ki briew kiba don bynta ban pynpoi ia ki jingdonkam ba man ka sngi kum ki nongdie jhur , ki nongdie rashon , ki nongdie dud , ki nongdie kot khubor bad wat ki nongthoh khubor .
Kanyakumari : Uwei u pulit kali uba la sngewsih u la shoh ia u nongniah bike uba iaid stet da ka lathi jong u katba u dang pyrshang ban khang ia u namar ba um shym la deng ia ka helmet , khlem da sngewthuh ba ka la pynmynsaw ia u .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang rit tam ha ka pyrthei kaba don 65 percent ki nongshong shnong kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
Ka jingrwai ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai jong ki Grik .
Na kane ka jaka nga ai khublei ia u Dadi ji .
Ka daw kaba kongsan ha ki jingshongkha khlem jingieit ka long kumba ka jingbymlah jong u tnga bad ka tnga ban pyniaid ia ki jingialeh .
Ka khusnam IIFA na ka bynta ka nongrwai kynthei kaba tbit tam
Ka ong : Nga husiar bha ban iakynduh bad ki paralok nongtrei jong nga namar ka akor jong ki kam long kumjuh bad ka jong nga . Kane kam mut ban long kiba jngai ne kiba pyrshah ia ki para nongtrei .
Lada ngi bud ia ka jingngeit jong u Noah ha kine ki bynta ngin wanrah ia ki jingkyrkhu ia kito baroh kiba ngi ieit . Khatduh eh , ka hukum U Jehobah ka la wan .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynpoi um ba la jakhlia
Ka dagger ka dei ka wait kaba don ka tduh kaba jem bha bad kaba ju don ar tylli ki tduh kiba jem , kaba la shna kyrpang ne kaba lah ban pyndonkam kum ka atiar ban pynkhih ne ban shoh .
Ia kane ka phlim la bei tyngka hapoh ka lama jong ka Panorama Studios .
Phi lah ban ioh ia kata na ka bynta jong nga ? Nga tharai ka dei , em ?
Hato baroh ngi lah ban ia mynjur lang ban leh ia ka projek jong ka longiing ?
Katba ki klas pule kot ha ka balang ki lah ban pyndap ia ka jingpule ba pura jong u khynnah , kim lah ban shim ia ka jaka jong ka .
Lehse ki jingbam pizza , ki jingbam China , ki jingbam Thailand ?
Ka la ong ba ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP kiba don ia ki jingmut bapher bapher kin hap ban trei ia ka plan ha ka rukom kaba iadei ban pyniaid ia ka sorkar .
Nga ngeit ba ka dei ruh ka lad kaba phylla ban kyntiew ïa ka ri ba itynnad jong ngi , ong u Pria ha ka kotkhubor The Indian Express .
" Tang ha ka taiew ba la dep , haba la mih ka jingkynthoh halor ka jingïakynad jong u bad u Kapil , u Sunil u la thoh ha ka Twitter ba une u Kapil u dei ban sdang ban burom ïa ki briew ruh lait na ki mrad .
Pyndap ia u karot bad u seleri .
Nga pynkynmaw biang ia ka jingaiti jong ngi ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka pyrthei bad ka jingiashim bynta jong ki samla ha ka jingshakri ia u khun bynriew .
Ki khusnam ki kynthup ia ka pla bad ka khusnam pisa kaba T. .
Haba ïaroh ïa ka sorkar Siddaramaiah ha Karnataka , u president ka Congress u la ong ba ka la trei na ka bynta ki jaidbynriew kiba duk , kiba shah ban beiñ bad kiba sahdien .
U kuli u la shah ktah ha ka shyntur jong u hadien kata u la hap noh .
Ka don tang ka jingkylli ban kylli hangta .
Ka jingkynnoh jong ka Congress ia u Modi govt .
Kumta , la tip ia ka kum ka jingpynkylla dur ia ka kti kadiang lane ka jingpynkylla dur ia ka kti kamon .
Ki la leit ban iaid lyngba ia ka , u la ong .
La iathuh ba u Mugilan u la shah kem nyngkong hadien ka jingujor na ki para nongleit jingleit halor ka jinglong bym thikna jong u .
Ki mar rep , ki nar , ki jaka bad ki stock jong ki karkhana pynkhuid umphniang ki la lamkhmat ia ka jingmih .
" " " Nga la ioh ia ka jingiadei kaba bha bad ka klob ."
Lada u nongialam ka BJP u shah batbor ha ki 10 ngut , te ngin siew 20 lak tyngka .
Yn sa pynpaw tang ha ki episode ban wan .
Ka aktress ka la iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Bunny ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingbuh tiket lyngba ki nongtrei rel jong ka IRCTC kam shym la shah .
Bad katno ka long ka kabu kaba ngi don mynta ban long ki briew jong U Blei , kito kiba mad ia ka jingpyndep kaba khraw jong ki ktien jingiathuhlypa ba la thoh ha ka Sephanaiah 3 : 20 !
Ka la kynnoh ruh ba ka la wan mih na ka bynta katei ka mukotduma tang hadien ba la dep mudui ia ka mukotduma bad ka la ai lut ia ki sakhi sakhi ha khmat ka iingbishar .
Ka la long kaba eh ban poi sha ka jaka .
U nongwan thymmai u Sivaji u dei ban long u nongkyrshan ba radbah jong u Simbu .
Kano kano kaba don shwa ki jingthoh ba nyngkong eh shaphang ka histori ka long kaba la don lypa , kynthup ia ki teknoloji kiba kham mynshuwa .
U Dev Patel u la nang heh nang san .
" Lada kane ka long kumne ha Delhi , kumno pat kiwei pat ki jaka " " la kynthoh ka ben jong u nongbishar ba shipor u Gita Mittal bad u nongbishar u C Hari Shankar .
Kumjuh ruh ban dih ia ki dawai ha ka por .
Ym donkam ia ka Facebook Account .
Ki jingjia tyngkhuh surok ki iap 15 ngut ha ki 4 tylli ki dist
Ki sngewthuh ba ki jinglong ba kynja Blei ki kham kongsan ban ia kano kano ka spah ne jingmyntoi .
Ka jingpynbna selfie ha Myanmar ka kyntiew ia ka jingiaishah bad ka jingiadei paralok hapdeng ka jingkiew jong ki jingkren bein , jingshah lehbein , bad ka jingshah thombor ha kylleng ka ri .
Ka Party ka la jah na ka bor ha ka jylla la palat shisnem .
Bad nga ngeit lada u long uba koit ba khiah , bad lada ym don jingmynsaw , u lah ban poi sha ka 100 spah .
Baroh kiba shah test ki la poi sha ka 20 , 39 , 952 ngut ha ka ri baroh kawei .
Ki nongpeit bniah ha kane ka juk ki la iaroh ia ka kot namar ka jingpyni jong ka ia ki jinglong bad ia ka jinglong jingman jong ka Yorkshire kaba sngewtynnad .
Ka la sdang ia la ka kam na ka CNBC TV18 kum ka nongpynmih phlim .
Ka ïew Srirangam ka dei ka ïew kaba don ha ka wah kaba don ha ka nongbah Tiruchirappalli ha ka jylla Tamil Nadu jong ka Ri India .
Hapdeng kata pat phi ong kumno shaphang ki thuk thuk Jawa kiba thymmai ?
Ki la don ha baroh 51 tylli ki mukotduma kiba shyrkhei pyrshah ia katei ka kynhun runar ha Gujarat bad ki jylla kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh .
U Golu u la sdang ban duwai sngap jar , Ko Blei baieit wat ai ba un slap tad haduh ba u bear un da poi ha iing .
Shwa ia kata u la trei khyndiat por ha kawei ka kompeni ai jingmut ia ki kam engineer bad hadien ha ka Bangladesh Rural Electrification Board .
Ban pynsangeh ia ka jingbymsngewbha jong u syiem briew uba donbor bad ban wad ia ka jingsngewbha jong u ka long shisha kaba stad . Katno ka kham stad ban wad ia ka jingmynjur jong u Syiem Messaiah !
Mynta ka Sorkar Jylla ka la pynbeit ia ka jingkit ia ki marbam lyngba ka State Civil Supply Corporation .
Ka Ahmedabad ka la nang hiar shuh shuh da ka jinghap slap kaba jur.
U rangïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Rashid Latif dang shen u la paw pyrthei ha ka YouTube show kaba la tip kum ka Caught Behind .
U Sharad Pawar U Kynthoh U Amit Shah U Devendra Fadnavis Halor Ka ‘ Maratha Quota’.
Ki dor kin long hapoh ka jinglah jong ki briew kiba kham poh .
Ka khynnah kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade hadien ba ka kmie ka la sneng ia ka
Ka HDFC Bank ka la kam ia katei ka jingeh bad ka la pynmih ia ka jingpanmap ha ka Twitter jong ka .
Ka elekshon nongmihkhmat ha ka ri baroh kawei ka lah ban long ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naiwieng , la ong u nongsynshar elekshon u Shah Nawaz ha ka sngi Balang .
U President , U Vice President bad u Myntri Rangbahduh ki la ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka sngi rakhe ia u snem thymmai 2020 .
" " " Ka jingjop jong ka India ka long ka bym lah ban ianujor " " " " la ong u Trump " " "
Haba pynbna ia kane ka jingthmu u Director General jong ki pulit u O P Singh u la ong ba ki kali pulit kin pynhap ia ki kynthei kiba iaid marwei ha ka por miet sha ka jaka ba ki leit ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Nangta u la buh ia kajuh ka jingkylli shaphang ka BJP .
Ka masi kaba shong halor ka kali ha ka por miet .
Ka Komiti jong ki riew shemphang kan long kumne harum :
La jied ia u Mohammad Nabi kum u dkhot jong ka kriket board jong ka Afghanistan .
Ki nongtrei jong ka SJVN ki la noh synniang ruh da ka pisa kaba T. . 32 Lak na ka tulop jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong u Corona .
" " " Kim shym la kylli ei ei ia nga shaphang kane ka mukotduma ."
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingduh mynsiem la ong u heh sorkar .
Baroh ki Jingrwai ki la kylla long kiba pawnam bha .
Bun ki kmie ki kpa ki la shim kumta ia ka rai shimet ban ai dawai ia ki khun jong ki na kine ki jingpang .
Ki pulit ki la kurup saw tylli ki suloi na ki .
U hero jong ka Mirugam u Adhi un sa leh sa kawei pat ka bynta ha kane ka phlim .
Shisien katba u dang surf ha ka Net u la like ia ka Facebook page jong ka seng Islamic State ha Bangladesh .
U la ong ba ki projek ki bym shym la pyndep ha Andaman bad Nicobar la bun snem , mynta ki la sdang ban pyndep stet bha .
Katno ki iapher na ki nonglam khubor lamler jong ka niam Khristan !
Ka dei ka kabu jong ngi ban pyni ia kaei kaba ngi ngeit shaphang kane ka mat , bad ban pynsngew ia ka sur jong ngi .
Ki rel ki la thmu ruh ban pynbiang ia ka lad ban pynkynriah hapdeng ki jaka iaid rel bad ban thoh dur ha ki tduh jong ki jaka iaid rel .
Ki dlar jong ka Spain kiba ju don ha ki 13 tylli ki ri , ki long wat ki pisa kiba la shah ha ka ain ha kawei ka ri , ka Virginia .
U la ong ba lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ka jingdawa jong ki kin pynlong ia ka jingiakhih ha Chandigarh .
U Chairman u SAIL u Shri P . K . U Singh u la ai jingkren halor ki kam ba la leh halor ki jingai jingmut da ka kynhun ki riew shemphang ba la thung da ka tnad steel .
Ka kynthei ka don ka hok ban buh ia ki jingsngewsih jong ka ha kano kano ka rynsan kaba ka jied bad wat hadien da ki phew snem , la kdew u Ravindra Kumar Pandey.
Ka ai ia ki jingtip jong ka pyrthei shaphang ka jingpule na ka bynta ki 80 tylli ki ri .
U la kyntu ia ki paidbah jong ka ri ban iatylli ha ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ki nongialam liangpyrshah ki la pynsngew sha ka sorkar ba ym lah ban pynstet ia baroh ki Bill khlem ka jingpeit bniah kaba biang da ki Standing Committee jong ka Parliament .
U kynrad jong u u la iohi ba U Trai u don ryngkat bad u bad ba U Trai u la pynlong ia kiei kiei baroh kiba u la leh ban pynroi ha ka kti jong u .
Ngam kynmaw ban pyrta slogan , satia .
Ki dak kiba mih hadien palat ia ka shi kynta ki pyni ia ka jingbym lah shah .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka jingshakri jong baroh ki nongtrei kontrak yn pynlong beit .
Hynrei kum u nonghikai ha ka jingtieng ia U Blei uba shisha , u Sekharaiah u la pyndonkam bha ia u nongsynshar samla ban leh ia kaba dei .
Ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ki 7 ngut ki pulit
Ka Judia kam sngewtynnad ia u syiem .
Ngam tieng ia ka jingiap , ka la ong .
" " " Ki don ki jingartatien hapdeng ki briew ."
Shuh shuh , ia ka jingmih kaba rit bad kaba heh hap ban batai bad pynrung ha ka rukom synshar paidbah .
Ha ka miet jong ka sngi thohdieng la lap ia u Rawat ba u la iap ha iing jong u .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynshai ia ka jingpynbna jong ka Supreme Court sha u ha ka mukotduma ‘ vote for notes ’ .
Haba ngi dang don por ban pyrta ia kaei kaei .
Ka China bad ka India ki long kiba pawnam bha .
Kaei ka jingai jingmut jong phi sha ki nongialam pdeng jong ka BJP ?
" Nga la iakynduh ia u shimet bunsien ." " "
Ka jingpynlut na ka bynta uwei u kyrtong ka long T.28 lak .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka constituency lada phi jop ?
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar jong ka thain lashai ka sngi .
Ngam shym la sngewtynnad than ia ka skul , hynrei nga sngewtynnad bha ia ki kulai ialehkai .
Uwei pat u nongtrei u la ong ba u tieng ban leit phai biang sha ka jylla Fujian ha kaba ka jinglong jingman ka ioh ka kot ka kham sniew ban ia ka Dongguan .
Ka kaiphod jong ka UN kaba iadei bad ka mariang ka ai jingmut shaphang ka jingktah kaba la lum lang jong ka jingroi jingpar jong u briew ha ka thain Arctic baroh kawei .
" " " U Gandhi u la dap 14 snem ha ka por ba ka kmie tymmen jong u , ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi ka la shah pyniap ha ki nongap pahara jong ka . " " "
Ka jingbakla hapoh , Ka jingbthah kam shym la dep .
Ia kane ka kot kaba don palat 250 sla la pynmih da ka tnad pynmih kot jong ka tnad pathai khubor .
Da ki soh kiba sniew jong ki , ki nongiathuhlypa lamler ki paw pyrthei ia kaei kaba ki long shisha .
na ka bynta ban tei 40 tylli ki godown thymmai ban pynbun ia ka jinglah ban buh ia ki sboh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik .
Haba kylli hato ka Sorkar kan pynbeit ia ka dor die marbam man ka sngi nangne ​​shakhmat , une u heh sorkar u la ong , Ym thikna .
NEW DELHI : U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ha ka sngi Thohdieng u la khot ia u Lt .
Phi dei ban bam ia ka hapoh ki khyrdop jong phi : uba khlem khuid bad uba khuid kin bam ia u kumjuh kum u blang bad kum u blang .
Ka jingbam jong u blang Gopher ka la pawnam bha ha ki katto katne ki kynhun ha Florida .
Ka jingeh ha kine ki ri kiba la kiew ka long ban jied ia ka jait jingbam kaba biang .
Ka VK ka la pynmih ia ka kot kaba nyngkong ha ka 17 tarik u Naitung 1900 .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kurup ia katei ka traktor .
PYNBNA SHUH : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat bad pyllait da ki kynhun ialehkai na ka bynta ka jingdie lilam ia ka IPL 2021
Yn ialam ia ka da u president ka Congress jong ka Gujarat u Amit Chavda .
" " " Ha kajuh ka por , ka jingpynkynjah ia ki jinglong babha . " " "
Kane ka la jia bad ka Sunburn ruh .
Ka Anandi Art Creations ka dei ka kompeni pynmih phlim jong ka Ri India .
Hato phi la lah ban map ia u Manasseh ?
Ia kine la batai bniah shuh shuh ha ki lynnong kiba hadien .
Ka jingialang ha Berlin la phiah ia ki ri Africa bad Europa .
Ha ka 14 tarik Nailur 2009 ka Nigeria ka la ioh ban rung sha ka World Cup 2010 hadien ba ka la pynliem ia ka Kenya da 32 kol ha Nairobi .
Ki kam lehnoh bad ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U President ka ri India u la ai khublei kyrpang ia ki nongjop takma ha ki jingialehkai Asian Games 2014 .
Nga ju peit sha ka .
U Chaudhary Mahendra Singh Tikait u la hiar pateng ha Delhi bad palat shi lak ngut ki nongrep kiba bun na Uttar Pradesh ba shathie .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ka China ka don ka iew die sniang kaba heh tam ha ka pyrthei katto katne ki jingkhein ki pyni ba 70 percent na ka khaii pateng jong ka pyrthei ka kut noh hangta .
Ha ka Mahabharata la batai ia ki 10 tylli ki bynta bapher bapher jong ka Dharma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la synran lang da u CM ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u Lat ka jylla u P . U Sathasivam bad u myntri kam jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u KJ Alphons ha ka por ba ki jurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
3 . 5 . 1 . Ka ain jong ka jingthew jingkhein , 2009 .
Ka poitri jong u Moore kaba hadien ka pyni katto katne ka jingktah na ki nongrim jong ki Imagist .
Ka BJP ka la hap ban sngewhun tang saw tylli ki seat .
Kane ka jingleit jngoh kan kynthup ïa ki phra tylli ki jylla ba don ha ka wah Ganga ba kynthup ïa ka Uttarakhand , Uttar Pradesh , Jharkhand , Bihar bad West Bengal bad kan sangeh ha Rishikesh , Haridwar , Kanpur , Allahabad , Varanasi , Patna , Sonepur bad Kolkata .
Hynrei mynta u la iehnoh ia ka tithis bad u ong , Ia ka kalendar jong ki ri Europe la pdiang da ka pyrthei baroh kawei bad ngim lah ban don kano kano ka jingshun ia ka .
Katto katne ki jingpyniaid ba la pynjari naduh kaba sdang jong u bnai Jylliew ki la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingtest ia ki nuksa .
ED u ioh ia u heh thymmai ha Kochi . pynkhih ban pynjur ia ki jingtohkit ha Kerala
Ka jaka rieh jong nga . U la iada ia nga na ki jingeh . Phi ker sawdong ia nga da ki jingrwai jong ka jingpyllait im . Ka Selah .
Kino kino ki jingkyrpad kiba kum kine na ka bynta ki jingpynrung kyrteng ba la leh da ki nongpynbna ne da ki briew kiba sngewtynnad yn phah biang sha ka balang .
Kane ka dei ka pung kaba la rim bha ha Raipur , lehse kaba la rim bha kum ka nongbah hi .
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jingmih jong ki snam kiba pynkiew shuh shuh ia ka jingma jong ka jingpang stroke .
Ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih ha ka sngi kut taiew jong ka Diwali .
Ki kam thoh ha ka ktien Sanskrit ki dang iai bteng ha kine ki hynriew hajar snem ba la leit noh .
25, 000 ryngkat bad ka trophy bad ka sertiphiket .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , kane ka jingthmu ïateh ka la buh ïa ka por ban weng noh ïa kumba 5, 400 ngut na ki 14,000 ngut ki shipai US na ki phra tylli ki jaka sah jong ka Afghanistan ha ki 135 sngi .
Sdang tohkit ka CBI halor ka jingiap u Pillais
Ka jingdie kaba plie ia kane ka tiar kan sdang ha ka 15 tarik u December bad yn sa lah ban ioh lyngba ka Amazon India , ka dukan online jong ka OnePlus bad kumjuh ruh lyngba ki dukan jong ka OnePlus ba don ha ka online .
Lah ban pynkynmaw ba u Jennings u don ka jingshemphang ban ïatreilang bad u Kohli ha ka por ba u long u coach jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Royal Challengers Bangalore .
Namar ki jingeh bapher bapher kum ka jingmih symbai kaba duna bha , ka jingduna ka jaka kaba la thylli , ka jinglut kaba heh ha kaba sumar ia ki kper bad kiwei kiwei . ka projek ka la kylla long kaba ym lah ban treikam bad la pynsangeh noh ia ki kam thung Jatropha .
Yn mang 5 klur tyngka na ka bynta ka Media Academy .
Rakhe sngi burom ia ki nonghikai Hill Top School
Ka lad kaba bha tam ban iada na ki jingeh .
Lada uwei na ki u sdang ban leh artatien , ngi tip ia kaei kaei kaba la jia .
Kane ka dei ka jaka ba ka longiing baroh kawei ka iawan lang .
Hynrei kita ki jingkular kim shym la urlong satia .
" " " Ki samla pule bad ki samla baieid jong ka ri India , Kam long kaba bha tang ban sngew ri India ."
U shu ieng hangta da kaba bat ia ki pisa ha ka kti jong u kum bym ngeit ia ki khmat jong u .
Hynrei kane kam shym la paw ba ka long kaba shisha than .
Ka lah ban sdang ia ka aplikeshon jong ka jingai khublei . ka lah ban log in . Kane ka jingpyni kan long kaba la pynduh . Pyrshang ban login da kiwei pat ki lad bad pynbeit ia ka file jong ka jingpynbeit .
" " " Ka la don ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong nga bad ban pynthut ia ka jingpyrshang jong nga ban kyntiew ia ka kolej sha ka kyrdan jong ka skulbah ."
Ka Amy ka bynrap : Ban pynsniew shuh shuh , nga la byrngem ia kawei na ki para kynthei kaba trei bad ngi . Nga la leit phai sha la iing da kaba sngew kumba nga la shah rem .
Ka tulop , ka jingsiew bad kiwei kiwei ki jingsiew ba la siew baroh katkum ki jingshakri nabar la khein kum ka jingpynlut ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka jaka ban khein kum ki jingsiew jong ki nongtrei .
La pynbna ba katei ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka la dei ka janmiet , lehse ka dei kaba khatduh .
Ki lah ban leh ia kata da kaba iashim bynta shitrhem ha ka jingpynroi ia ka imlang sahlang lyngba ki prokram kiba lah ban leh .
Na ka liang ka Bangladesh ka la jop lai sien na ki hynriew tylli ki jingiakhun bad ka ieng ha ka kyrdan kaba hynriew .
U Sunil u la ong , Hooid ngam shym la iohi ia ka episode kaba 100 , hynrei kaei ka jingpher lada um shim ia ka kyrteng jong nga ?
Shwa ia kata , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka nongpynbna paidbah halor ki jingai jingmut bapher bapher ba la wanrah da ka Star India ltd ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la kyntait wat ban ujor FIR .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym shym la tip .
U dang bteng ban ialam ia u President ka BJP ban wan katba u dang pyndep ia ka kamram jong u kum u Myntri kam Pohing .
Uwei na ki nong India uba la shah kem u Harjit Masih u la ioh ban phet krad .
Ngin sa pynbeit ia kane shen , ka la ong .
Suki suki ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka la shai bha , bad u John u la ialam ia ka sha la iing , sha kawei ka iing kaba don ki dawai baroh da kaba suk hapoh ka jingkhang bad shabi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kali , ia ka kynjri ksiar bad ki ryntieh jong utei u briew .
Hynrei ka jingleit jong u ha Bollywood ka la long kaba khlem shongthait bha .
Ki briew jong nga ki leit ryngkat bad phi sha hospital , bad ynda phi bad u paralok jong phi phi lah ban leit jingleit , kin ialam ia phi sha ka kad liengsuin .
La khmih lynti ba kane ka jingïalang kan long ha New York kumba long ha u snem ba la dep .
" U Paul u la ong ba ngi dei ban " " long kiba kohnguh ia ki sorkar bad ki bor synshar kum ki nongsynshar , . . . "
Ka pulit jong ka Delhi ka don hapoh ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
" Ha ka jingiakren bad u Sports Tak , u Yuvi u la pynpaw ba " U Suresh Raina u don ka jingkyrshan kaba kham heh ha kata ka por , namar ba u MS u ju kyrshan ia u ."
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long mynta 1 , 31 , 868 ngut .
' Kine ki san ngut kim shym la paw kyrteng ha ka FIR .
Ia ki bhah ba la tyrwa ha ka IPO la tyrwa ban buh kyrteng ha ka BSE bad ka NSE .
Ka la ong ba ka jingkyrshan kan iarap ia ki samla ban noh synniang sha ka roi ka par bad ka jingroi jingpar jong ka ri India .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden uwei u briew u la shah thang hadien ba ka kali jong u ka la kem ding hadien ba u la ia tyngkhuh bad kawei ka bus .
Hato phim lah ban wan phai biang sha nga da kaba sngap jar ?
Nga tip ba ki kwah ban pynjah burom ia u Modi .
Hynrei ka kompeni kam pat ai jingpynbna halor kane ka jingeh .
Ka skul ka don ka jinglehkmen kaba man la u snem kaba ju pynlong ha ka 8 tarik u Naiwieng man la u snem kaba pynkynmaw ia ka jingtei ia ka skul .
La lap ia ki ha kad liengsuin jong ka Mumbai dang shen .
U Neruad u bitar ia ka jingbym leh ei ei jong ki bor synshar ha kaba iadei bad ka jingshah set phatok jong ki nongshong shnong ka Kazakhstan ha Uzbekistan :
Ka Europe ka dei ka jingpynshlur ia ka jingpynkylla . . . .
U Anil Deshmukh, myntri kam pohïing ka jylla Maharashtra, ula shim jingkynthoh ïa u Devendra Fadnavis, nongïalam ka BJP, da kaba kylli hato un leit ïalap elekshon . . .
Ha ka jingshisha , kim ju jop .
Ki nongshong shnong jong ka Raipur Khurd bad Kishangarh ruh ki la mad ïa ka jingeh ha ka liang ka um .
Shisien u coach ka New Zealand u Steve Jenkin u la ong ba ka buit kaba bha tam pyrshah ia ka ka long ban kiar na kaba beh ia ki nongialehkai ba nyngkong jong ka kynhun ka Australia khnang ba kan ym lah ban tied .
Kumba ka long mynta lai tylli ki liengsuiñ ki ai ïa ka jingshakri liengsuiñ hapdeng ka Dharamshala bad Delhi man ka sngi .
Mynjur ka sorkar India 812 Klur ban pyntreikam ia ka Mission ha ka Jylla na ka bynta u snem mang tyngka 2019.
U kapten jong ka kynhun nongwan u Mominul Haque u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Kaba kongsan ka long ban bishar bniah ia ka will jong phi man ka por .
Kum u kapten , u Rahimuddin u la iarap ban pyntreikam ia ka ain shipai ha Lahore ha ka por jong ka jingkulmar ha Lahore ha u snem 1953 .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia kumjuh ban kyntiew bad pynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ki dur , u Tim Tim barit u shong sngewbha halor ki tyrpeng jong u kpa jong u Saif Ali Khan katba ka kmie jong u ka Kareena Kapoor ka ïaid ryngkat bad ki .
Haba baroh arngut phi bad ka lok jong phi phi la aiti lut , ka jingpynim ia ka jingshongkha jong phi ka kylla long ka projek jong ka kynhun . U Nongkren 4:9,10.
Ka por 3 : 00 baje mynstep. m . , hangta u la don !
Ka jingkyrkhu jong U Jehobah ia kine ki jingpyrshang ka paw shai .
Ngam shym la shim bai lutksan na ka bynta jong ka .
Ki jylla Andhra Pradesh , Himachal Pradesh , Orissa , Jharkhand , Kerala bad ka Lakshadweep ki la pynthikna ban pyntreikam ia kane ka ain hapoh une u bnai September .
Ka jingiadei sain pyrthei jong kine ki baba kam dei satia ka jingmaham .
U pynlong ia ka jingbam hi .
Lait na u Sidhu , u Amit Shah u la kynthoh ia ka Congress halor ki katto katne ki mat bad u la khot ia ka kum ka seng kaba khlem akor .
Ka board bad ar tylli ki lynti !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem jongu ha ka Twitter .
Lada u nongmihkhmat Dalit ba la jied u shah lehbein bad shah pynjah burom , kaei ka jinglong jong ki Dalit kiba duk , kiba rit paid ?
Ka tnga ka dang bunkam ban buh ia ki jingpynkut ia ka jingbam .
U Satyanarayan Patel u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng Indian National Congress .
Ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba kan thaw ia ka kynhun bishar ka ban bishar bniah ia ki jingthoh ban jied ia ki nongjop .
U la kren ha ki lai tylli ki jingialang paidbah kum shi bynta ban ialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Jharkhand kaba phra .
KA JINGIALEH BAIKE : Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiakop mareh jong ki kynthei .
Ngam sngewthuh ia ka .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki jingrwai live da u nongrwai Ali Zafar , u nongrwai rap bad nongrwai na Jamaica u Sean Paul , u Mohib Mirza , u Sanam Saeed bad kum kine kiwei pat ki nongrwai bad la pynkut da ka jingpynbthei ding .
Ka tnga jong nga ka la snam jur bha .
Ha ka Lyngkha Wat la don ki briew ha Tiruchchirappalli kiba kren phareng hynrei kiba bun ki kren Tamil .
Ki jingbam ba la shet , kiba mynshuwa ki long ki jingbam ba rem dor , ki la kylla long ki jingbam ba la ju pyndonkam .
U General Craddock uba la long u khlieh jong ka phatok Guantnamo mynshuwa u la shim ia kine ki jingkhein ban iasaid na ka bynta ka jingialeh shipai kaba kham bun na ka liang ki nong Europe .
Ka blog ka kdew ba ka jingpynmih khubor ba jah jong ka WhatsApp ka dang don ha ka kyrdan alpha jong ka jingpynroi , kaba mut ba ka kompeni ka dang shu sdang ban trei ia ka .
U la ong kumta la ar taiew .
Mynta yn tei ia ka tempi kaba heh na ka bynta u Trai jong ngi u Rama .
Kiwei pat ki 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ai lad ka Supreme Court ïa u Lamphang ka Ïing Dorbar Rajasthan ban weng noh ïa ka jingujor
Ha kine ki lai snem ba la leit noh phi la tim ia ka kyrteng jong kito baroh kiba phi la pyrkhat ba ki dei kiba donkti ha ka jingiap jong u khun jong phi .
Mynta ngi pyrshang ruh ban pynlong ia ka iing kaba suk jong ngi kaba itynnad . Phi lah ban shem ia ka jinghikai kaba bha tam .
Ngin sa ialehkai ha ka World Cup ban wan hadien lai snem .
Ka don hajan ka jaka mane blei jong ka Banke Bihari .
Ka la her da kaba jop ha ka snem 1929 .
La tei katto katne ki jaka mane blei da ki nar ha ka them wah Krishna hapdeng ka spah snem kaba 7 bad kaba 12 , ha ka por ba la synshar ia kane ka thain da ki Chalukya jong ka Vengi .
Ha ka sngi kaba bud , kijuh ki mrad kim shym la jop ha ka kam jingkynmaw ia ka jaka ba la hikai ha ka sngi kaba la dep .
Ka liengsuiñ jong u president u ram nath kovind kam lah ban rung sha suiñ bneng ong ka Pakistan .
Ka jrong 18 phut bad ka pyngkiang 27 phut .
Bad kumta ngi iaid sha kata ka liang bad ngi leh ia kane ka kam .
Stall jong ka tnad shna jain , ka tnad pynmih marbam , ka tnad khaii pateng bad ka thain shatei lammihngi .
bad ka pynphriang ia ka jingmut , .
Na ka bynta ka jaka pule ba la pyndep , ki don 22 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ka aktor ka dang shongthait na ka kam bad ka leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka longïing ryngkat bad kiba haïing hasem bad kiba ieid jong ka .
Ki nongrep kiba iakhih ki dawa ban weng ia ka ram
Lada u elektron uba ar ruh u don ha ki jinglong kiba biang , te ia ka jingkhlain jong ki cell ba la shim jingkhein la khot ka jingkhlain jong u elektron uba thikna na ka bynta u elektron .
Uwei u lah ban ong ba ngi la jop ban kiar na ka thma bah ba lai , hynrei ngim lah ban kyntait ba ki la don katto katne ki thma bad bun ki thma shipai .
Ban bteng ban ioh ia ka jingpyrkhat ba isynei jong ki Blei , ki para nongmane jong u Judas khamtam ki rangbah balang ki donkam ban pyni ia ka jingisynei ia ki nongartatien kiba dei hok ban ioh ia ka .
Ka jingïapher kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar kynhun ka la wan ha ka snem 1951 , da kaba thaw ïa ka Seng jong ki Nongsam marbam .
Ki lyngdoh Jiw ki la leh kum kiba iaineh ha u Kaisar khnang ban pyniap ia U Jisu .
Ki wanrah ia u symbai bad ki khniang .
U Commissioner jong ki pulit u Jatinder Singh Aulakh u la ong : Ngi la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Ka Bearer Channel ka lah ban kit ia ki jingtip haduh 64 kbps haba la pyntreikam ia ka ha ka jinglah kaba pura .
Ka jingkren jong ki president ka BJP ka la pynlong ia kiba bun ban sngewthuh bakla namar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bat ia kane ka kam .
" " " Lada la shim ia ki rai kiba dei , ka jingialehkai kan jin da la kut kham kloi bad ngi la don ha ka hotel haduh mynta " " " " la ong u Dhoni ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialehkai " " " "
Hynrei ha kajuh ka por ki samla ki ioh ia ka khubor ba ki khynnah kynthei kiba bha ki dei ban ong em . Ka jaka pule jong u Alan Gutmacher . MYNTA ki samla ki la san ha ka juk jong ka jingbym shai ha ka akor .
Hynrei tang ha ka por ba ngi la khmih lynti ba ka Pakistan kan shah pynkynriah sha ka thup rong saw jong ka FATF bad ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka kan nang jylliew , ki nong America ki la bret ia ka da ka jingim .
Mynta , baroh kaba nga la kren ha kane ka video , ka la long .
Hynrei ka imlang sahlang ka la pynrem ia kata .
Haduh mynta ym pat pynbna lano kan long ka toss .
Ki jingshem jong ki kiba la leit noh ha ka jingshakri ia ki Blei khlem artatien ki la wanrah ia ki ia ka jingkmen kaba khraw . Ki jingkyrkhu bym lah batai ha ka lawei ki ap ia kito kiba wan phai biang sha ka kynhun khlem da pynslem !
Ha kane ka jingialehkai yn ak bynta ha kane ka jingialang jong u Chris Hemsworth, u David Harbor, u Manoj Bajpai, u Pankaj Tripathi, u Golshifteh Farahani bad u Randeep Hooda .
Nga la kwah ban leit .
Hato phi la pyrkhat shisha ba kawei ka date kaba la shah pynbakla kan pynlong ia nga ban shun ia phi junom ?
Lehse nga la nang stad , hynrei ngam shym la kylla shaphang jong phi .
U Antony u la ong ba mynshwa ka India kam shym la pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki jingtei ha ki jylla ba shatei lam mihngi hynrei mynta ngi la iaid stet bha .
Ngam ju sngewthuh bakla shaphang jong u .
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la rah ia kane ka mat ha Lok Sabbha .
Ka US ka kham khlain , kham roi ban ia kaba 8 snem mynshwa : Obama .
Ka nongmihkhmat jong ka EU ha Bangladesh ka Rensje Teerink ha ka khubor jong ka ka la ong ba ki rai ba la pyntip bha ki dei ki rai kiba dei .
Lada jied ia ka Karun, u Jayant Yadav u lah ban iakynduh ia ka waitlam.
Une u khnai u bam ia ki syntiew bad ki soh jong u Lantana camara .
U la mihkhmat ia ka jaitbynriew Patidar . u dei u agent jong ka Congress .
Ka jingshit ka lah ban iarap ia ka jingpang kpoh .
Kane ka skhim ka thmu ban ai jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka sha ki nongrep jong ka jylla Telangana .
U President Sarkozy u la pynpaw ba un nym kyrshan la kumno kumno ar tylli ki jingai jingmut jong ka .
Ha ka IFFI kaba 45 , palat 13 500 ngut ki nongmihkhmat ki iashim bynta pyrshah ia ka jingdon jaka shong kaba long kumba 2500 ngut .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka convocation jong ka Multani Mal Modi College kaba shisien shisnem ha Patiala .
Lada U Jisu u buh ia kajuh ka jingkylli mynta ka sngi , u lah wat ban pynkylla ktien biang ia ka : Ki riewstad ki ong ba nga long mano ?
Ym don kriket ha India ha ki por ban wan : Sourav Ganguly .
Ki briew ki ju sngewtynnad ia kane ka jingialehkai .
U Krishna u la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka skulbah India kaba don ha Kanpur bad u la ioh ia ka kyrdan PhD .
U don ha Thrissur .
Ka surok Mansar Lake ka iasoh bad kawei pat ka surok kaba kongsan kaba pyniasoh beit beit ia ka Pathankot sha Udhampur .
Ngi la shet ia u kpu uba kyrpang na u .
Hynrei ka jingtrei baroh kawei ka lah ban long kaba jrong bad kaba jynjar .
Ka iingbishar tohkit ka la hukum ban pyniap ia ki jawan
Ki tyllong khubor jong ki Jiw ki la pynneh pynsah ia u kum u nongsynshar uba sbun uba la ai jingsngap ia ki nongialam jong ka shnong jong ki .
Ngan dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka ïingbishar jong ka Gujarat , katba ka pynskhem ïa ka jingshah rai pynrem jong ki 11 ngut ki briew , ka la pynkylla ïa ka jingpynshitom ïap jong ki sha ka jingpynshitom ba shi jingim .
Hato um dei uta u jait Blei uba phi kwah ban mane ? Ha kino ki rukom U Jisu u pyrthuh bud ia la u Kpa ?
Ki lah ban pynkhih ia ka tdong ne ki tyrpeng ha ki rukom ki bym don jingmut .
Ka Ranji Trophy Final : Ka Gujarat ka ailad ialade ban phohsniew .
Ki nongialam ka Trinamool Congress ki la ujor wat bun tylli ki jingujor ha katei ka komishon .
Nga tip ba nga dei ban leh ei ei ban pynkmen ia lade .
Baroh , hynrei wat nym jah .
Ka ram kaba la buh por ka dei ka rukom kaba suk tam jong ka ram jong ki kompeni .
" Nga la don ha u drok , shibun kiei kiei . . . tang ban iai bteng , phi tip ? " "
Baroh ki kamra ki don ki dur ba itynnad ha ka jingkhang .
Ka kad liengsuiñ Tribhuvan la ju shim ba ka long kaba eh ban kiew bad hiar liengsuiñ .
Ka sorkar ka la wanrah ia ki jingkylla bapher bapher ha ka rukom pyniaid ia ka GST ha kine ki ar snem ba la dep , baroh ar kiba iadei bad ka jingbun jong ki khajna , ka jingpynrung bad jingpynmih ia ki mar .
Ka jinghiar ka jingdawa ha ka ioh ka kot ka la ktah ia ka jingroi .
Ha u snem 1984 ha ka jaka treikam jong ki dorbar ha Switzerland , u Pope John Paul u la ïasoh bad u nongthoh khubor ba la mih noh jong ka dorbar ha kaba ïalam ïa ka jingïaseng duwai jong ki paidbah baroh .
Te , map ia nga namar ba nga la pynbor , hynrei . . . hato u don ha kano kano ka jingma lada la pynlong ia ka jingpynbeit ?
Nga la thoh ia kata na ka bynta u Tom .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kumno ka jop ha ka jingpule jong ka , ka jop ia ki jingiadei thymmai kiba kyntait ban pdiang ia ka ha ka iing kaba la bthei ha baroh ar tylli ki longiing .
La iathuh ba ka aktor Nana Patekar ka la iehnoh ia ka phlim Housefull 4 hapdeng ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot da ka aktor ka Tanushree Dutta .
U Blei u la ai ia nga kaba biang .
Phi donkam ban map ia u ruh .
Kane ka vaccine ka la ioh ia ka jingiarap pisa kaba 150 million USD na ka Bill and Melinda Gates Foundation .
Ka China ka dei ka nongshun ba khraw jong ka India ym ka Pakistan .
Shuwa ban ai kano kano ka rai , phi donkam ban leh ia ka jingbishar bniah ia kaei ka Gujarat shwa ba ka BJP kan wan ha ka bor bad kaei ka jinglong mynta .
Ka Valsad ka iadei bha da ka rel sha baroh ki nongbah bah jong ka ri India .
Hato ka dei ka kam runar ban long dkhot jong ka kynhun lehnoh , SC ban rai .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba khlem da donkam .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Pynjylliew ia ka jingtohkit jong ka CBI pyrshah ia u Nirav Modi
U dei u nongpule PhD ha IIT Delhi .
Ka jingrakhe jong nga ia ka Breathe , ka jingkmen jong ka series jong ngi kaba poi sha ki jingjylliew jong ka ri jong ngi kan ym sdang ne kut khlem kane ka jingkdew .
Kane kan dei ka UPI jong ki jingshakri ba iadei bad ka jingpyniasoh , la ong u R S Sharma , u chairman barim jong ka Trai hapoh ka por jong u la pynlong ia ka jingtyrwa .
" Khublei shibun ba phi la ieng hajan jong ngi . " " "
Ka la buh ia ka dur jong ka ha ki social media bad wat ka la ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan ba man ka por jong ki .
" " " Ka tnad kam poh iing jong ka Egypt ka la ong ha ka sngi Saitjain ba ki bor pahara jong ka ri ki la pyniap ia 40 ngut ki lehnoh ha ki lai tylli ki jingkhynra ba kyrpang hynrei ha kajuh ka por ha ki thain North Sinai bad Giza . " " "
Ka sorkar Punjab ka dang pynkhreh ia ki plan ban pynthymmai ia ka rukom hikai ha ka jylla ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki samla pule .
Ka jinglong ka suinbneng , ka jingkhriat kaba jem , bad ka jingshai jong ka sngi baroh ki long kiba bha ia ka jingroi bad jingroi jong ki khniang .
Ma ki . C . C . ka kynhun hapoh u Douglas Jardine ka la don ha ka ri jong ngi ban ialehkai lai tylli ki jingialehkai Test .
Ka Yoga ka lah ban pynkoit ia ki katto katne ki jingpang .
Hato ka tnga jong phi ka kham kren ia u khunlung jong phi ?
Ka India ka dei kawei na ki ri ba pawnam ha ka jingpynmih dawai bad ki mar dawai ha kylleng ka pyrthei .
Ki khynnah skul kiba la iashim bynta ha kane ka sngi ki long na ka Guru Nanak Public Foundation School , Modern School , Dhudial Khalsa Senior Secondary School bad kiwei kiwei ki skul bapher bapher .
La jied ia u Rabindra Nath Mahato kum u lamphang dorbar Jharkhand
Ka ioh ka kot kam shym la jah rngai wat hapdeng ka jingpynkiew kyrdan jong u Moody : Manmohan Singh .
U myntri u la ong ba wat hapdeng ki jingpynsngewthuh paidbah ba la leh da ka sorkar ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus hynrei ka jingtieng halor ka jingpang ha ki katto katne ngut ki briew kam shym la duna .
Ha Maharashtra ka Nashik District Central Cooperative Bank ka don hapoh ka jingtohkit halor ka jingpynkylla ia ka pisa kaba T.47 klur khlem da pynneh ia ka rekod .
Hynrei ki la iada da kaba ong ba ki sngewskhem ba ki lah ban pyniaid ia ka jingeh da lade bad ha ki por kiba kloi .
Bad shaphang ka jinghikai jong u hi , U Jisu u la ong : Kaei kaba nga hikai kam long ka jong nga , hynrei ka long ka jong uta uba la phah ia nga . Ioannis 7: 16. 17: 17.
Hangne ​​ka don ka thup jong ki shiphew tylli ki kali kiba rem dor tam kiba la ju die ha ka jingdie lilam haduh mynta :
Ia ka bynta ba shapoh jong ka mosque la phiah ha ki lai tylli ki lynti iaid bad lai tylli ki lynti iaid kjat da ki ar tylli ki lain jong ki tnum nar , ar tylli ha kawei pa kawei ka lain .
Ka kali kit mar ka don ka jinglah ban kit haduh 23 ton .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ruh ha ka Twitter ïa ka dur bad u Deol bad u la thoh ruh ïa ka jingïakren jong u ha ka phlim .
Haba kren ha kawei ka jingialang u la ong : .
Ka don 8 ngut ki shakri iing ha kata ka por .
Ki paralok jong nga baroh ki pynjah burom ia nga .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban ia soi ia ka soskular ban kit ia ki lieng hapdeng ka India bad ka Jordan .
" " " Ka jingieit jong nga ia ka lama India , ia ka ri bad ia ki briew , ka long kaba khlem jingteh ."
KAEI KABA PHI DONKAM BAN LEH Kaei kaba phi dei ban leh ban ioh mad ia kine ki jingkyrkhu kiba U Blei U la kular ?
U briew uba khlem jingbakla : Ravi Shankar Prasad .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingdonkam jong ka app ba thymmai jong ka HDFCs :
Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Bank ha kine ki ar bnai haduh ka 26 tarik u bnai Nailar la poi haduh 363 000 ton u khaw .
" Ka seng Congress ka la pynpaw ia kane ha ka jingpynbna elekshon jong ka " " ".
Ki iew die jingbam , ki jingbam ba bang , ki jhur , ki soh bad ki iew sohjew bad sohjew ha APMC Vashi ki la sahkut baroh shisngi .
Ngi dei ban buh kor ia ki kmie ki kpa jong ngi .
Ka dei ka kot ba la ai bor ba la pynmih da ka sorkar jylla India .
Bad ka itch kaba phi pyrkhat , hynrei em .
Ka skul ha ka jingmut ka long kaba rem dor palat .
Baroh arngut la suba ba ki don shadien jong katei ka jingjia .
Kane ka khynnah ka la jah naduh ka 31 tarik u Naitung .
Ka myntri ka tnad ai um bad ka koit ka khiah ka Vidya Stokes kaba dei ruh ka MLA jong ka thain ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
" " " Haba ym shym la ioh jubab na u nongbat ia ka bank account shaphang ka jinglong " " " " inactive " " " " , ka bank ka khot ia u nongjied jong ka . " " "
Ka ben park nar kaba shong halor ka slap simenti hajan ka park kaba jyrngam bha .
Ka Kashari ba ha khlieh duh vide ka rai jong ka 18 . 4 . 2013 la bthah ban pyndam noh ia ki 51 tylli ki par mawshun ha ka Jylla Karnataka .
Nangta la sait bha ia ka bynta da ka um kaba khriat bad la khleh da ka ink halor ka sla .
Haba iohi ia ka jingkiew stet , ka kompeni ka la pynkiew ar shah ia ka jingpynmih jong ka na ka 220 tylli ha ka shisngi sha ka 440 tylli ha ka shisngi ha kylleng ki ar tylli ki shift .
U Secretary jong ka CPM u A Vijayaraghavan u la pynpaw ba ka jingkren jong u Rahul Gandhi ba ka LDF bad ka BJP ki ia tyngkhuh lang ka dei ka jingkren rkhie kaba khraw tam kaba la iohsngew dang shen .
Kumta ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ha ka tnad kam poh iing ka Banerjee ka long kaba jngai na kaba sngewhun .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u don ha Chennai ban leit sha ka jingpyni ïada ri .
Ka dor jong ka ram iing na ka bynta ka ICICI Bank kan hiar hapdeng 0 . 45 bad 0 . 6 percent katkum ka jingbun bad ka kyrdan .
Ka jingpynshisha jong ki paralok la buh dak kum kaba ym lah ban shaniah da u nongpyndonkam .
Kane ka dei ka reactor kaba nyngkong eh ban sdang treikam ha Asia , shabar ka ri Soviet .
Hynrei u tip ba kan ym neh slem .
" Ki la shon ruh ia ki jingrwai ba bun jait, kynthup ia ka jingrwai jong ka Pantera, ka jingrwai jong ka Iron Maiden bad ka jingrwai jong ka Black Sabbath."
Ngi ju ialehkai lang .
Ngi thikna ba ngim shym la ialehkai bha .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u snem 1918 ka long 111, 002.
" " " U Shafiq Bhai u la ong suki suki nga tharai kan don .
Hynrei hadien ka jingleh pyrshah la pdiang ia ka polisi thymmai jong ka jingpyniakhlad pura ia ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Ka seng Aam Adami kan iakhun tang ha ki 62 tylli ki jaka .
La ngeit ba u Dawood u sah mynta ha Pakistan .
Ki kynthei ki don ka dome kaba kyrpang .
Ia kane ka jingkhot dei ban iohi kum ka jingleh kaba pynkhihwin kaba thymmai tam ha kata ka liang , la ong ki tyllong khubor .
Peit ia ka chart harum :
La synran lang ia ka Sheila da u khun jong ka u Sandeep Dikshit .
Ka kynhun kaba ar jong ka India kaba ïakhun lang ka Anuradha bad u Abhishek Verma ruh ki la poi sha ka phainal bad bat ïa ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 372 ron . 1 .
La ju pynlong lai tylli ki jingpeit bniah ia baroh ki nongshong hostel bad ki khynnah skul Kallar Reclamation man la u snem .
Ka BJP ka la dep shna la ki jong ki ophis treikam ha ki 62 tylli na ki 75 tylli ki district .
Katto katne ki jingialeh la bud ha baroh ar .
Nion hangne ​​ban pyni tang ia ka icon jong ka suinbneng .
Ki nongpang ki lah ban ioh jingsumar khlem jingsiew ha ki Hospital Sorkar ne ki Hospital Shimet kiba la buh kyrteng .
Ka jingkyrkhu Holi kaba suk ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ki jaka leit jingleit bad ki tempi na ki por ba la klet slem bha ki don ha ka jaka jong ka Shivpuri .
" " " " Ki paidbah jong ka jylla ki peit ia ka kam jong u Lat bad ia ka Raj Bhavan kum ka tyllong jong ki jingmut bad ki jinglong ba kordor " " la ong u Kovind . "
Ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei ka long 12 . 8 ngut kiba pyniap ialade na ka 100 hajar ngut ki briew . Hynrei ka jingkhein na ka bynta kito kiba la palat 65 snem ka rta ka long 21 . 6 na ka bynta 100 ngut.
Hadien ba la pynphai ia ka jingkylli , la kylli ia u Jitender , Ha kano ka ri kaba heh tam ha ka kam shna kali SUV bad pickup ka dei ka Great Wall Motor Company Limited ? Ki jingjied ki long ka China , Korea South , Japan bad Malaysia .
Pule ruh : U Tiger Shroff u khot ia u Salman Khan Bad U Hrithik Roshan U Sing Bad U Cheetah Ka Bollywood
U la long MP ha ka elekshon bah ba ar jong ka ri Bangladesh ha u snem 1979 .
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka Sena u Uddhav Thackeray , u Sharad Pawar u nongialam ka NCP bad u Ashok Chavan u nongialam jong ka seng Congress .
Katba ka pisa India ka la kiew biang na ka jingkiew kaba rit bad ka la pynkut noh ia ka flat ha ka 76 . 27 .
Ka jingsngewthuh jong ka juk mynta shaphang ka jingkylla dur ka la sdang na ka jingpynmih ia ka kot jong u Charles Darwin ha ka snem 1859 halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw .
Ki Muslim kiba kham samla ki la kynthoh ba ki nong Mecca ki pynjot ia ki jingthung jingtep , bad ka jingiakynduh lang ha ki jaka ba skhem kan pynjot ia ka burom jong ki Muslim .
Katba ka jingpahara ka la nang kham pynjur shabar ka iing sah jong u Mukesh Ambani .
Ka phone ka don ia ka camera kaba 10MP .
Ngi ot noh ia ka khlieh kaba sniew jong u bad ngi ram ia u . . .
La die ia u Sandeep sharma sha ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor 3 klur tyngka.
" " " Nga la seng ia ka tnat IT bad nga la ai kam da ki lak ha ka tnat IT sha ki samla . " " "
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingleit jong u McMaster ka long ban pynleit jingmut ha Afghanistan .
Namar kane ka jingeh jong ki nongleit nongwan kiba leit jingleit ha ka rel ka la nang kiew .
Ka sienjam kaba bud ha ka kam jong u ka la pyni ia ka jingtbit jong u ha kaba shna jingshna hapoh iing .
Ki pisa ba iatylli Ki iew stock
Ngim iohi ia ki kum ki briew .
" La ong ba u Safwan " " u la iai long u Muslim uba bha " " bad u la iathuhkhana shaphang u Muhammad ."
Kum ki nongsdang ngi la nang ia ka jingmaham kumno ban sngewhun haba ngi duna ka jingbam bad haba ngi don ka jingbun .
Hynrei ka Myanmar ka kyntait ïa kitei ki jingkynnoh .
Ki jingmih jong ka ki long kiba ai mynsiem .
Phi tharai ba nga ioh ia ka , hadien kaei kaba nga la iohi shabar ?
Hynrei kane ka lah ban long tang ka jingsdang .
La pdiang sngewbha ia ka da ki kritik phlim bad ki nongpeitkai kumjuh , ka la jop katto katne ki khusnam bad ka la ioh ia ki jingpynbna ba la pyndap .
Te , to ngin ap ban lap !
Ka la long ruh ka dkhot jong ka komiti jong ka riti synshar .
U la kyntait ban shim ia kano kano ka jingbam na ki nongap kynthei .
Ka Jingsheptieng Blei Ka Jop Kaei ka jingpyllait hyndai kaba dei ban pynshlur ia ngi ban sheptieng ia U Jehobah ?
Kumba 75 000 ngut ki briew ki la shah kem bad shah set phatok .
Ki aktor telebishon ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia u nongniah liengsuin shipai suin jong ka India u Varthaman Abhinandan uba la shah kem ha ki shipai Pakistan .
Katba ka GigaFiber ka kular ban pynpoi ia ka broadband kaba stet haduh 1Gbps , ka Jio ka ai ia ka jingstet haduh 100Mbps .
La rejister ia ka mukotduma pyniap briew ha kane ka bynta ha thanat jong ka Yalal .
Ka jinglehkai , ka jingshad bad ki jingialehkai jong u ki long kiba elektrik .
Ngi kyrmen ban ioh ia ki jingmih kiba kongsan .
Ki khun ki ksiew jong u Siegfried ki la pynroi ia ka jaka jong ki lyngba ka jingshongkha , ka thma bad ka jingiadei para mraw .
U la ong ba ka jingkiew jong ki nongpang sniang ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jinghiar ka jingshit jingkhriat .
Mar mar ki la pynthiah ia ka ha General Hospital , u la ong .
Uno uno na kine u lah ban ialam ne ban synshar , lada baroh kim lah ban iaid lang ne ha ka jingsawa kaba iaryngkat .
" " " Baroh ki tnad la pyntip lyngkot ."
Ban pyrkhat ba U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki la siew kat kata ka dor na ka bynta jong ngi ki nongpop !
Palat 105 000 ngut ki briew ki la phet krad na la ki ïing ki sem ha ka thaiñ kaba bun ki nongkyndong .
Nga kyrmen ba kane ruh kan leit sha jngai .
" Uwei u nongkyrshan ha ka twitter dang shen u la iaroh ia u Sonu Sood kum u " " Amitabh Bachchan uba hadien " ".
Mynta ka la bthei ha ki shkor jong ngi , kham jan , kham jam , kham kyrkieh ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingpynshitom ka kynthup ia ka jingshah set phatok bad ka kuna .
Ha ka rukom tynrai , la kynnoh ia ki nongleh jadu na ka bynta ki jingeh kiba la jan khlem pud , kynthup ia ka jingpang , ka jingiap bad ka jingbym lah ban rep . Ki nongleh jadu mynta ki kyntait jur ia kum kine ki jingkynnoh .
Yn thaw ia ka komiti ban pynthikna ia kajuh .
Ki seng bapher bapher jong ka pyrthei ha kylleng ka pyrthei ki la trei shitom ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus kaba dang ïaid shakhmat .
Ka dei ka rukom ba ka Australia ka ju ïalehkai kriket naduh ki sngi jong u Steve Waugh , ong u Ganguly .
lane kumba khot u Arthur Arberry ia ka dur jong u , .
Lada u briew u ieit ia ka pyrthei , ka jingieit u kpa kam don ha u .
lada nga la kren sniew . . . iathuh ia nga kaei ka jingsniew kaba nga la ong .
" Phi don la kumno kumno shibnai ban leh ei ei shaphang ka jingpang jong phi ." " "
Ki pulit jong ka thain kim pat kren eiei halor kane .
U la pynïaid ïa ka Real Madrid bad Levante ha ka La Liga bad kumjuh ruh ïa ka Celta bad Real Madrid Castilla ha ka Segunda Divisin .
U la kyntiew ia ki kam jong ka seng , kaba pyniadei bad ki jaka ri khunswet bad ki jaka treikam kiba peit ia ki khynnah .
5 lak klur ha ki jingtei .
18 Hooid , da ka jingïarap jong U Jehobah phi lah ban lait na ka jingpynjakhlia da ka mynsiem jong ka pyrthei !
Ha katei ka por ki pulit ki la wan shakhmat bad sdang ban siat lathi ha surok .
Kyrpad ka US ia ki dkhot ka NSG ban kyrshan ia ka jingkyrpad ka India .
Ka pyntreikam ruh ia ka jaka hikai na jngai .
Ngin sa iaid shakhmat ban ri ia ka jingleit jingwan jong ngi .
Hynrei ka jingdon jong ki Nitish 16 percent ka dei kaei kaei kaba la dep , ong ki riew shemphang .
Hadien la ai ia u ia ka kam ba la pyndap kum u ophisar jong ka akor .
U nongmihkhmat jong ka India u la iakynduh ia ka Pak NSA , ka jingtei ia ka jingshaniah ha ka miej .
Haba peit bniah shuh shuh , ka rong ka kylla biang sha ka rong saw , dei na kata ka daw ba la khot ia ka jingpynkhluit ka jingshai lynti da ki dawai .
U la long u riewstad bad u nongkren jong ka niam Islam .
Ka US ka la wad ban pynbor pyrshah ia ka Iran lyngba ka Iraq .
Hadien shibnai shiteng na katei ka jingjia , ki pulit ka Bihar ki la ujor FIR ha katei ka mukotduma katkum ka jingujor jong u kpa jong u Sushant bad hadien ka sorkar Bihar ka la pynkylla ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Ha kaba ki jingthoh jong ka juk Veda ki kham duna ka jingktah ban ia ka kaiphod jong ka ri ha ka kot khubor The Economist .
Ka paw ruh ba ki karkhana kiba kongsan ha kane ka kynhun ki la sahkut ne ki la pynrung kyrteng tang ia ka jingroi kaba rit bha .
Ka India ka la shim bad ka Malaysia ia ka mat ban pynphai noh ia u nongialap niam Islam u Zakir Naik .
Kynsan kynsan , na bym don jaka , u paw u briew uba heh tam uba phi la ju iohi . U don ka waitlam bad khlem daw u la shoh ia u ha ka khlieh .
La plie ia ka social media lab ha ophis jong ki pulit ba ha khlieh duh.
Ka widget ha kaba la pyndait ia ka window .
Kaba pynsngewsih tam ka long ka jingiakren jong ki sengbhalang ha ki iing ki sem , ki club bad ki jaka bam .
Ngi la pynkhreh ban bret ia ki jaboh .
Hadien u snem 2014 kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka skul St George kan jop ia ka nam lahduh .
Kum ka jingpynrem , ka Sushma Swaraj ka la leh bha ia uwei u briew uba la shah kynnoh ba u la leh thok ia ka pisa kaba 700 klur tyngka , ka jingphet khajna bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Ka thma ka la kylla long ka mat jong ka sain pyrthei ha ka por ba la pynrem ia u Warren Hastings .
Hynrei kiba bun ki nongkyrshan jong u Aslam kynthup ïa u nongrwai Shafqat Amanat Ali hadien ki la wan shakhmat ban ïada ïa u .
Em , ngam ioh ia ka jingsngew ba phi iapynbeit ia shibun kiei kiei .
Ym kum ka jingpyniaid , kam don ka jingeh ha ka jinglehkai .
U PS Sreedharan Pillai u la kynnoh ba ka CPM ka pyrshang ban pynsngap jar ia katei ka kam .
Jop elekshon ka seng synshar ka Singapore , wanphai biang ha ka bor synshar .
" to long u briew " " : U Rahul Gandhi u la kynthoh pyrshah ia u PM Modi "
La kem bun ki blang bad ki sim ba la pynshong nongrim bad la pynphai biang ia ki sha Sydney .
U nongpeit pulit u Shrikant Shinde u la iathuh ba utei u briew uba shah kynnoh u la set ia katei ka khynnah ha katei ka iing kumba 15 haduh 20 sngi .
Dei ban pynrung ia ka jinglong kaba don jingkitkhlieh naduh dang rit .
U la ong ba ia ka sboh ba la shna hangne ​​la pyndonkam ha ki nursery ne ki lyngkha .
" U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la khot ia kane ka jingjop kum kawei na ki " " jingbishar hok ha ka imlang sahlang " " bad u la ai khublei shibun ia ka BJP na ka bynta kane ."
Ki skul bad kolej ki la khang bad ki eksamin ki la shah pynkynriah , la kumno kumno shi taiew shwa ba yn pynbna ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 24 tarik u Risaw .
Baroh ki jaka pule , ki seng shimet bad ki jaka treikam ki la khang ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka UP kan ioh ia ka kyrdan ODF ha ka 2 tarik Lber , 2018 .
Sngap sngewbha ia kiba ieid ia phi .
Ki jingialang pyniadei kam man ka por ki ju long hapdeng ka tnad pahara jong ngi bad ki pulit jong ka jylla bad ki tnad wad bniah jong ka pdeng .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka RJD u Ashok Sinha u la iathuh ha ka PTI ba um lah ban pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka jingtip .
La beh kam ia u heh ka AAP ka Punjab namar ka jingshim pisa tuh
Na kata ka jingshem la bthah ia u da u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Atal Bihari Vajpayee ban plie ia ka bor synshar surok bah jong ka ri .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki bike , kawei ka pistol , uwei u kuli ba im bad ar tylli ki wait na ki .
U la ong ba un leh lada kim leh kumta.
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa pynbna shen ia ka rai jong ka halor ka Babri Masjid ."
U Shri Venkaiah Naidu u la kyntu ia ki nongshong shnong jong ki ar tylli ki JJ Cluster ba kin leit sah noh sha ki iing pucca ba la shna ha Dwarka hapoh ka JNNURM .
Ka jingpang Coronavirus : Ka ri India ka la ïoh kumba 1,000 ngut ki briew kiba ïap man ka sngi ha u bnai September 2018 .
Katba ka jingpyndonkam ia ki debit card ka nang kiew bad nang bun ki nongialehkai khaii kiba rung ha ka bynta , ki jingtreikam jong ki ki la kylla .
U hap ban sngew ia ka jingsngewsih .
Ka jaka bam kaba don ka doh ha ka grill .
Ka ED ka la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain iada na ka jingshah thok pisa katkum ka FIR ba la ujor da ka NIA .
1 klur sha ka sorkar Jylla .
Hynrei hangno hangno , ka jingdawa ia ka Pakistan ka la wan ban kiew .
U la long uba aiti bad pynleit jingmut haduh katta katta sha ka thong jong u .
Donbok namar ka jingkhriat kaba bha jong ka thain shatei lammihngi la lah ban pynroi ia u jingthung samba .
Nga la shim ia ka por jong nga bad nangta nga la apply ia ka kam , la ong u Sehwag .
Wat ju shna painkhana ha kane ka liang jong ka iing .
Ka long kaba shyrkhei ban iohsngew ia kata .
Kum ka nuksa lada nga kren shaphang ka bynta nongkyndong jong ka ri te ha une u snem mang tyngka ngi la rai ban pynlut palat ia ka Rs .
Kane ka la jia hadien ka jingleh jong ki shipai Hamas ban shimti ïa ka jingsynshar ha ki jaka ba la synshar da ki kynhun lehnoh jong ka Fatah .
La kumba 90 snem mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki la shai kum ki jingshai ha Paris .
Ym don ka jingthep vote ha ka Pyrthei Pyrthei kan pynkylla ia kata .
Kiwei pat ki niam ki kynthup ia ka niam Islam , ka Niam Bah , ka niam Jiw bad ka niam Buddhist .
Hynrei ia ki hukum ym shym la pyndep .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ki jingphohsniew .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba im jong ka sngi kaba 3 jong ka jingpynpaw jong u David Headley lyngba ka jingïalang video :
Ghaziabad : U nongrep uba iakhih u la khlad noh na ka jingpang klongsnam
Ka jingdon jong kiba la mynsaw ha kylleng ka ri ka long 394 ngut .
Ha kine ki SEZ , ka jylla ka lah ban khot ia kano kano ka karkhana la ka long ka kam shna jain , ka IT , ka kam shna jingshna ne ki tiar shna kali , da kaba ai jaka ha ka dor kaba rem .
Ka long kaba kloi kumjuh .
Ka jingpang dohnud ba la kha peit ia ka koit ka khiah bad ki science jong ka koit ka khiah .
Delhi : U Nongïakhih u Deepak Talwar u don ka jingïadei bad u Vijay Mallya , ong ka Enforcement Directorate ha ka ïingbishar .
Ia ki jingeh jong ki nongtrei dei ban pynbeit lyngba ki jingiakren .
Ki pulit haduh mynta kim pat register kano kano ka mukotduma pyrshah iano iano ruh .
Na kum kine ki jingthiah ICU , tang 8 tylli na ki 391 tylli khlem ki kor pynhiar mynsiem bad 9 tylli na ki 197 tylli kiba don ki kor pynhiar mynsiem ki long kiba thylli .
Ka pack ka khia kumjuh na ka bynta baroh .
Kaba pynroi ia ka jingkmen jong nga , u Kpa bad ki hynmen jong nga baroh ki la sdang ban sngewtynnad ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ki dang don bun ki jingduna .
Ka long ka jingkylli kaba sngewtynnad shibun .
Ki Khristan bashisha kiba tip ia kane , ki don ka jingkitkhlieh ban maham ia ki dkhot jong ka Babilon kaba khraw .
Katto katne ngut ki nongtrei kynthup ia u khlieh bad u nongsynshar jong katei ka hospital ki la shah beh kam .
Hynrei kam long kumta ha Karnataka .
" Nga sngewsih ia ka jingsngewsih kaba nga la pynlong ia ki ." " "
Baroh lai ngut ki dkhot ba ha khlieh duh jong ka tnad elekshon kynthup ïa u Sunil Arora u heh duh jong ka tnad treikam bad kumjuh ruh u Ashok Lavasa bad u Sushil Chandra ki la ai jingkren lang sha ki lad pathai khubor .
Nyngkong eh kaei kaba ki nongialam jong ka Russia kin leh ?
Ka nongbah ka don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ki dum bad ki kylla long kiba la pynkiew .
U Rajaraja Chola u la jop ia ka dewlynnong jong ka ri India ba shathie , u la knieh ia ki bynta jong ka Sri Lanka bad u la bat ia ki dewlynnong jong ka Maldives .
Nangta u la khot ia ki nongap ban pynbeit ia ka .
Ki kad lieng ha ri India la ju ai kyrteng katkum ka nongbah ne ka shnong ha kaba kine ki don .
Kane ka pynlong ia nga ban sngew shngain bad sngew shngain baroh shisngi .
Khublei shibun ba phi la shna ia kum kane ka jingtrei kaba itynnad namar kan sah junom ha ka jingmut bad ka mynsiem jong ngi .
U nongiakhun ba jan eh jong u dei u Rajesh Rajak na ka BJP .
Ka apex court ka dang bishar ia ka mukotduma ba la mudui da ka Congress kaba tuklar ia ka rai jong u Lat ka Goa ban khot ia ka BJP ban thaw sorkar ha katei ka jylla ba don harud duriaw .
Ka jingpyniap ialade ka la kylla long ka daw bah jong ka jingiap bym thikna ha China bad ki bor synshar jong ka China ki sngewkhia .
Kumno u nongthied un leh ia kane ka dang sah ban peit .
Hynrei nga pyrkhat ba ki jinglong ha Old Trafford ki kham iadei bad u ban ia ki jinglong hangne ​​.
Ka Belgium ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ka FIFA .
Ka khubor kaba bitar jong ka As ‘s’ ad U Abukhalil ka byrngem byrsit :
Ha ka thain bad ha ka pyrthei , ngi long u mawjam jong ka jingshong shngain bad ka jaka ba kongsan jong ka jingroi .
Ka kynhun shipai kaba 8 ka la pynjot palat lai phew tylli ki tank bad katto katne kiwei pat ki kali .
Hynrei ym don mano mano ba la sngap ha kata ka por .
Ym shym la thaw ïa ka Dorbar Thaw Aiñ ha kiwei pat ki jylla kum ka Delhi , Himachal Pradesh bad Odisha , Uttarakhand bad Rajasthan .
La pyndonkam bakla ia ki jingsoi jong ki MLA , la ong u nongialam ka NCP u Nawab Malik ha ka jingtih da kaba tap da ka jingtap ha u Ajit Pawar Nawab Malik . "
U don ka jingbun ki nongkyrshan ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
