Nalor kata , ki don bun ki kot kiba lah ban peit .
U Shri Rawat u la kyntu ia ki nongiashim bynta ban thaw ia ka jinglong jong ka jingai mynsiem bad ban pynbun ia ka jingiashim bynta ha ka jinghikai ia ki ERO bad ki eros bad kiwei kiwei ki ophisar ha ka kam .
Ki jingpule kiba ngi shim ki long V t kiba iaryngkat bad ka bor ba ai bor , bad kane ka long I ka bor ba ai bor motor .
Ka Air Canada ka dang bteng ban shakri ia ki jaka ba don hapoh ka ri hynrei ka la pynduna sha ka 40 tylli ki kad liengsuin na ki 62 tylli .
Ki nongleit nongwan kiba leit jingleit da kine ki jingshakri ba kyrpang kin bud ia kine ki jingbthah harum :
Nangta pynrung ia ka kot na ka Synduk Tiar Hikai jong ngi .
Hadien kata ma ki hi ki ong ba ka hero jong ka ‘ Kuruvi’ ka dei ka Nayantara .
La ngeit ba ki la mih ha ka jingiadei kaba iadei bad ki khniang .
Ka nongthoh khubor jong ka Pakistan ka Naila Inayat ka la thoh ha ka twitter jong ka video kaba pyni ia ka kynhun ki briew ha Lahore kiba pyrshang ban pynsangeh ia ki kali ha ka por jong ka ‘ jingiakhih ba suk ’ .
Ka sienjam kaba 4 : Rai ia ka buit treikam bad buh dor ia ki jingbam .
JAMMU : U heh shipai u Gen Bipin Rawat ha ka sngi U Blei u la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka kynhun shipai ha Samba bad Ratnuchak ha ka thain Jammu ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam bad ka jingpynkhreh .
Ka 20 tarik Jymmang ka dei ka sngi kaba 20 jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
U CM jong ka Goa u Manohar Parrikar un long u chairman jong ka kynhun myntri , ki jingialang jong ka investment board .
Ha ka taiew ba la dep hadien ba la kut ki jingïakren halor ka jingpynshitom , ka ïingbishar ka la ong ba kan buh tarik ha ka sngi Nyngkong .
La ai ia ka phorm ujor online . Ki jingtip ba bniah shaphang ki kynhun treikam bad ki komiti ki don .
Nga la sngewskhem bha ba nga kwah ban shongkurim ia kane ka khynnah hadien hynriew bnai jong ka jingiadei bad ka .
KA JINGPYNBNA BA KYNTHOH NA KA BYNTA KI KHYNNAH BA KHA THYMMAI Khyndiat tylli ki tdem snam ba la shim na u khunlung ba dang kha thymmai ka lah ban pyni la u khunlung u don ne em ka jingpang thyroid .
Hadien kata ki kmie kiba don khun shynrang ha Australia ki iai kylli ia u lyngdoh hato u dei u khun jong ki .
Kiba la khlad ki long u Md Nazim 50 snem bad u khun ksiew jong u u Arafat 3 snem .
Uwei u samla Telugu ha USA u la khlad na ka jingshah rong um ha ka pung Monroe kaba don hajan ka Bloomington ha Indiana USA .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ka kham suk ban tap pura ia ki kti jong phi da ka sabon bad ka um haduh 20 sekhon.
Ka Pop ka la lah ban ioh ia ka jingpynkylla .
Ia kine ki arngut la phah noh sha Zonal Hospital ha Hamirpur .
" Haba iakren bad ka Ananya ka la ong, " "Nga don ram ia ka kmie jong nga ka Anjana Singh bad ia u kpa jong nga u Dharmendra Kumar Singh, bad ki nonghikai jong nga."
Ka hukum jong ka sorkar jylla ka la pynlong ruh ia ki nongtrei sorkar ban leit trei .
SHWA KA JINGKYLLA JINGPYNBNA , ki briew jong baroh ki jaitbynriew ki im kyrpang .
Hynrei kata kan ym long ka jingpynbeit .
Ka jingduna symbai kew ka ktah ia ka jingthung jingtep
Kam dei tang shaphang ki saw tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Ka kut Gwalior ka la long ka madan thma jong u Jhansi Ki Rani bad ka Tantia Tope ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka talak lai sien kam dei ka mat .
Kawei ka iing sah briew ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingiasiat suloi .
Nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka England .
Ka ong da ka jingsngewskhem : Ka jingmut jong nga ka shai .
U N arayan Sai bad u Asaram ki la shah kynnoh ba ki la leh beijot ha ki arngut ki para kynthei ha Surat .
‘ Ki heh jong ka US ki ong ba ka jingpyrshang jong ki ban ioh jingiarap shuh shuh , kaba don kiba khot rkhie bein ia ka Operation Tin Cup ’ ka la long kaba jrong bad kaba pynduh jingkyrmen , la iathuh ka kot khubor .
Ki dohnud jong ki ki pang , bad U Blei u pyndap ia ka jingpang jong ki . Na ka bynta jong ki ka long ka jingjynjar namar ki thok .
Ha u bnai Jylliew 1959 , ka wah Yellow ka la shlei um ha China Mihngi .
Kane ka dei ka jinglong jong ka AHEAD .
Em . U la shim khia mardor .
Ka iing kaba lieh kaba shong hapdeng artylli kiwei pat ki iing .
U la iashim bynta ruh ha ka jingialang shaphang ki phlim India .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Jessica ka la ong : U kpa bad ka kmie jong nga ki ieit bad burom shisha iwei ia iwei pat .
Ka kmie jong u Arjun ka tip ba u Sanjeev u la leh kum ba u don ka jingpang dohnud , nangta ma ka ruh ka wan sah ha iing jong u bad la ka iing ka sem .
Kam khmih lynti ruh ia kano kano ka jingkylla ha ka jingsngew jong ki nongbei tyngka na ka bynta ka Tata Motors , ka TCS bad ka Tata Power .
Hangne ​​ka don ka bynta jong ka jaka buh dieng .
Ha Dhaka ki Dutch ki la seng ia ka karkhana ha ka snem 1663 , ki phareng ha ka snem 1667 bad ki phareng ha ka snem 1682 .
Hooid Ngi ! Ngi la pynskhem ia u ha ka pyrthei bad ngi la ai ia u ia ka lynti na kiei kiei baroh .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki dkhot ba pura jong ka Synjuk na ka bynta ka Duriaw Bah .
KA JINGMUT NA KA BYNTA NGI : BAROH KI BRIEW KIBA MATH KIN ÏOH ÏA KA JINGÏOH .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ki doktor bad kumjuh ruh ki jaka sumar ha ki thain nongkyndong bad dei ban pynkylla shibun khnang ban pynlong ia ka jingsumar kaba lah ban ioh da baroh , u la bynrap .
Ki la trei ban pynbha ia ka rukom treikam .
Ka wah Manjra ka tuid lyngba ka them Deccan Trap haba ka mih na u lum Jamkhed ha pdeng ka jylla Maharashtra .
U la nang khlain bor haduh katta katta ba ym don ba lah ban jop ia u .
La kha bad pynsan ia u ha ka longiing Muslim Gujarat .
Ka met iap jong u Arun Jaitley ka la poi ha ophis treikam ka BJP .
Ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la pynbna ba ka la pun khun .
Hynrei ki khubor kim shym la sangeh .
La buh ia ka pla kaba phylla , lehse kaba don jingmut ha ka niam ha ka synduk .
Hadien kane ka sngi , u Tytler u la pynbna ba u weng noh ia lade na ka elekshon Lok Sabha khnang ban lait na ka jingpynjah burom ia ka seng jong u .
Ka thup jong ki kot ka la pynpaw ia ka rukom thoh Bharatiya , kata ka kolshor jong ka ri India .
Sdang treikam biang ka kad liengsuin ha Hong Kong
Ka lynti khaii jong ka Pak sha Afghanistan .
Ka kam kan sa sdang noh shen .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba jem , em ?
Katkum ka kyndon 17 jong ka ain hok ban ioh jinghikai , la khang pyrshah ia ka jingpynshitom met ha ki skul .
Kine ki mat kiba bud ki pynskhem ia kane ka jingkynthoh :
Shwa ia kane u la iakynduh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Da ka jingtieng ia ka jingshah lehbein , u Kiranjit Kaur bad u Baba Ram Singh la kynnoh ba ki la pyniap ia u Hakam Singh da u dieng nar ha iing jong u ha ka miet jong ka 13 tarik u September .
Dei ruh ban pynshlur ia ki samla pule ban shim ia ki kam treikam , ki projek ba im bad ki jingiadei bad ki kompeni kiba ai ia ki jingshemphang kiba lah ban treikam kumno ka karkhana ka treikam bad pynpaw ia ki sha ki jingshisha ha ka jaka trei .
La rai ia ka lynti jong ka parade .
Ki kam thombor pyrshah ia ki tnat treikam jong ka ri America ki long ka jingshah thombor kaba jur pyrshah ia ka synshar paidbah .
U Shirke u la rung shapoh ban ong , To ngin ym peit ia kiei kiei kumta .
Ka la don katto katne ka jingjop ha kane ka liang .
Kane ka long kumno ba ki la sngewthuh ia ka .
Ha Vijayanagara u Anand Singh ka BJP u la pynliem ia u V . Y .
Ka jingthmu jong kane ka Komiti ka long ban kyntiew ia ka kam jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka kam kaba sah ka la dep .
Kham mynshwa u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ther ia ka sorkar Congress bad ong ba ka Congress kaba don ha ka bor ka dei ka dur jong ka BJP .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ha katei ka jaka .
Namar ba u kpa jong u u long u Grik bym ngeit , u Timothi um shym la otsher . Hooid , kane kam shym la long ka jingdawa jong ki Khristan .
Ka Real Madrid ka don khlem u Pepe bad u Gareth Bale kiba la mynsaw na ka bynta kane ka jingïakhun .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah ka la kam ba ym pat lah ban pynbeit ia kaei kaei .
Baroh ki la shim khia bha ïa ki kam jong ki , ki la shim ïa ka skul kum ka lad ban ïaroh ïa U Jehobah bad ban pynshlur ïa kiwei pat ha ka balang .
Ka jingpyrkhat kyrpang ka paw ba la ai ha ka jinghikai niam jong u .
U la ong ba palat 1 000 tylli ki longïing ki la shah ktah ha kane ka kyndon .
La ot noh na ka jingieit , jingnang jingstad ne jingkyrmen ia ka jingim kaba suk , ki kham shah ktah ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka met .
Kane hangne ​​ka dei ka jingkyrkhu, ka Sorbonne.
Haduh 11 tylli ki jaka ha Hamirpur , ar tylli ha Delhi bad kawei ha Ghaziabad ruh la khynra , ki la bynrap .
Lada ki sla jong u ki la tyrkhong namar ka jingduna um , un sa khie im biang lada ai um bha bad buh ha ka jaka kaba shai bha .
U nongïakhun pyrshah ba kongsan jong ka na ka liang ka Social Democrat , u Peer Steinbrck u la shah jied da 26 percent .
Ka jingtrei ban pynrung ia ka software ban pynsuk ia kane ka rukom treikam ka dang iaid shakhmat , u Myntri ka Koit ka Khiah u C . U Vijayabaskar u la ong .
U Virat Kohli u la ïaroh ïa ki arngut ki Wrist Spinners u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav kiba la ïarap ïa ka India ban pynliem ïa ka South Africa da 9 wiket ha ka 2nd ODI .
Ok , kumta ngi la dep bad ka jingpynkylla rong .
Baroh ki pateng kiba hadien kiba kynthup naduh u Yashpal haduh u Muktibodh ki la ioh jingpyniaid bad jingpyniaid na ka jingtrei bad jingthoh jong u Prem Chand .
Mynta ka dei ka Director jong ka National Book Trust , India .
" Nga thikna ba kan long ka phlim kaba itynnad bha ," " u ong ."
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jinghikai ba la ai sha ki khynnah skul .
Ka jingsma ka la pynduna ia ka jingshai ha ki surok , kaba la pynlong ia ki jingjia aksiden bunsien .
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la long kaba suk wat shwa ka jingkhang dam .
Ka Por ka la wan . Hynrei nga jied ban buhrieh ia ka , khnang ba uwei pa uwei u briew un ioh ia ka bainong kat kum ka jingtrei shitom jong u .
" Ka sorkar Tamil Nadu ka dei ban pynkynmaw ia u ban leh kumta ." " "
Ia kane ka jingtei la buhrieh shisien hapoh ka khlaw kaba jylliew , bad la lap ia ka ha ka por ba la dep jong ki phareng haba la pynkhuid ia ki khlaw .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingpeit bniah 2018 , ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba 5 napdeng baroh ki Jylla jong ka ri India ha kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha u snem 2017 .
Ka jingtbit jong ki surgeon ruh ka pynlong ia ka jingpher . U Dr .
La rah biang ia u sha Delhi .
Ha ka jingshisha ka la long ka sienjam kaba nyngkong eh ban thaw ia ka INA .
Ki lah ban long kiba suk bad ki jain party .
Ki jingpynmih ia ki mar jong ngi kiba kynthup ia ki kali Audi Q8 , Audi A8 L , Audi RS 7 bad Audi RS Q8 ki la shah pdiang sngewbha bha .
Ka CBI ha ka 15 tarik u Lber ka la register FIR bad kem ia u Deputy Superintendent jong ki pulit u Devender Kumar ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Bains u la dawa ruh ia ka hok shibynta ban pynpaw ia ki tyllong khubor jong u baroh .
Ia kane ka Camp la plie da u Bhaiya Gobind Singh uba dei u chairman ka central planning bad advisory board jong ka Sant Nirankari Mandal ha New Delhi .
U long u briew uba kordor .
Bad ym don mano mano ruh ban iathuh ia ngi .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Pramod Shastri , u Ayush Thapliyal , u Vijay Kumar , u Rajesh Pal , u Vipin Kumar , u Gopal Puri bad kiwei kiwei .
Dang shen u MLA ka Guntur West u Modugula Venugopal Reddy u la iehnoh ia ka TDP bad leit sha ka YSRCP .
" " " " " " " Bad u sniang u ong , " " " " " Nga la pyrkhat ba phin ym kylli satia " " " "
Ka LG ka la thung ia u ophisar IAS uba khlem tbit tam , uba khlem jingmyntoi bad uba khlem jingsngewthuh kum u secretary ka koit ka khiah , u la ong .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka dei hadien ka jingbthei ha katei ka jaka .
Ka jingim jong kiba bun ki kynthei ka la kylla long kaba jynjar namar kane .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid , ka tnat karkhana baroh kawei kynthup ia ki karkhana rit jong ka ri Bangladesh ka la shah pynjulor jur .
U Nithyananda u la shah kynnoh ba u la rahbor ia ki khynnah rit ha Gujarat .
Ai katba phi lah ban pynthikna ba ka Ktien U Blei kan poi sha ka dohnud jong ki khun jong phi .
Ki pulit hadien ki la jop ia u .
Ia kane la jubab ha ka jingthew kaba biang da ki telebishon kiba treikam na Iraq .
Ngam sngewthuh ia ka seng jong phi .
Ngam shym la panmap na ka BJP ne na u Modi ji .
" Ngi dawa ban pyllait noh mardor ia u ." " "
Kine ki projek baroh kim dei kiba la leh da ka sorkar . Ia kine kiei kiei la pynlong da ka imlang sahlang .
Step 6 : Peit ia ka jingmih bad download ia ka page .
Ka rel ka la sangeh namar ka jingshah tan chain bad ynda la wan ki briew jong ka RPF ki runar ki la leit noh .
U Sarkar u la shah sospon ruh na ka seng Trinamool Congress hadien katei ka jingjia .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Acta Neuropathologica .
Utei u nongshah pyniap u don katto katne kiwei pat ki jingpang .
Lada phi iohi ia u Moeen Ali , u Nathan Lyon lada ki ialehkai ha England ne ha Australia ki hap ban ialehkai bowling da ka rukom kaba kham pher .
Kumjuh ruh la don ka jingpyniasoh ia ka Hyundai Blue Link .
La tep ia ka ha kajuh ka sngi ha ka por mynstep .
Ka bus ar mala kaba iaid ha ka surok rit jong ka sor .
U Patel u la ong ba u skipper u Virat Kohli u la ai ia u ia ka jinglaitluid bad ka jingshaniah ban tied bol katba u kwah .
Ki la leit phai noh sha shnong ha kajuh ka sngi .
Ka prokram bad ka mang tyngka jong ka ILO na ka bynta ki ar snem ban wan
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingkhynra ha ki iing ki sem jong u Arun Ferriera , ka Susan Abraha bad u Vernon Gonsalvez ha Mumbai .
Ki seng bad ki kynhun ki la trei ban pynbiang ia ki jaka lehkai kiba shngain na ka bynta ki por trei jong ki .
Ha shwa ban pyniap ia u , u Sarkar u la kynnoh ba u professor jong u u William Klug u la tuh ia u code jong u .
Kawei ka trok kit jingbam masi kaba lah ban kit 7 MT
ka Bureau jong ki jinglong jingman jong ka ri India
Ka jingkhein , 103 ngut . 52 lak ngut ki nongrep ki la shah ktah .
2 Na ka bynta ki Khristan , ka Ktien U Blei ka long ka bor kaba ngi pyndem , khlem da khein ia ki jingmut shimet , ka kolshor ne ki jingmut tynrai kiba ngi lah ban ioh .
Ka India , ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban pdiang ia ka kynhun jong ka Pakistan bad ban pynsuk ia ka ha ki jingtohkit .
Ka dei ka MP kaba shong na kajuh ka shuki .
Kumta ka la leh kum ba kaei kaba ka kwah ka long kaba pyrshah ia kaei kaba ki khunlung ki kwah .
Lada kane ka jia ha phi , sngewbha shim ia ka jingtyrwa .
Ki dang leh aiu ia kine baroh katba ki dang iaid ?
Hapoh ka jingpyniapher ia ka suinbneng Kppen , ka Dhaka ka don ia ka suinbneng kaba slap bad kaba rkhiang .
U Mouni Roy yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Brahmastra jong u Ayaan Mukherjee .
Ka kyrtong ka RJD ka Misa Bharti ka thep kyrteng na Pataliputra konstitwensi ha Bihar .
Ka Shraddha kapoor kan ialehkai bad ka khlur badminton ka Saina Nehwal ha ka Biopic
Mynta ki kam khaii ki pyndonkam ia ki blang kum ka dak jong ka Austin .
Bad kane ka long ka nuksa .
Hadien la pynduh ia ki MLA da u speaker .
Ka Syria kaba peit bniah ia ka hok longbriew manbriew , .
Katto katne kiei kiei kiba ki stad saian ki la lap ki pynmih shuh shuh ia ki jingkylli . Kum ka nuksa , ka sngi ka khih beit , kum ka sla nar ba la shoh da u nar .
Ka thup jong ki 25 tylli ki seng ba la jied na ka bynta ka jingpynroi ia ka jinglong ba janai Index Sl . Em .
Ka jaitbynriew ka donkam ban tip ia ka jingshisha .
Kumta ka jingstet jong u ka long 4v .
U nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ka iing dorbar ka dei ban shim ia ka resolution ban pynrem ia ka Bedi halor ka jingkynnoh ba ka la pynjah burom ia ki paidbah ka Tamil Nadu .
Ka jingeh kaba dang shen jong ka jingpynjot ia ki mot ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Khyndiat na ki ki la shakri kum ki tempi .
Ka thain Himaliyan ka don ia ki lum kiba jrong tam ha ka pyrthei kiba la tap da u slap .
Ka jingiakren ka la mih hapdeng jong nga bad u paralok jong nga .
Lada nga pyrkhat kumta dei ban leh shwa ka Asia Cup bad kata ka long kaba thikna , u la ong .
Kane ka rel kan pyniasoh ia ki lai tylli ki jaka riewblei jong ka Jyotirling kata ka Varanasi , Ujjain bad Omkareshwar .
" " " U Shri Narendra Modi u la ong ba ka pyrthei ka la sdang ban peit da kumwei pat ia ka ri India , hynrei " " " " ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka dang long kumno ban pynduh ia ka jingduk " " " " " " " " " " " " "
Ka jingtip ba shadien : Ki rukom sumar tynrai ha ri India ki long kiba la pynbeit bha , la buh kyndon bad la buh jingthoh bha kiba kynthup ia ka Ayurveda , ka Yoga , ka Unani , ka Siddha , ka Sowa Rigpa bad ka Homeopathy .
Katba ia uta uba kylla bamut , uba don ka jingngeit bad uba leh hok , lehse un long napdeng kiba suk .
Ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang ka nang kiew .
Ki Eagles ki la shah rem ha ka jingialehkai bad u Patrizio u la bitar lep .
Kumjuh ruh 17 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh ha ka sngi Nyngkong .
Pynjlan ia ka jingjied sha ka khubor ba mynshuwa
U Alim Chowdhury u la ioh ia ka nam kum u nongthoh kot .
“Bad kumta, nga kynmaw miet hadien miet, phin sa iohsngew ia kine ki briew baroh, kine ki nongleh kam sniew kiba la pynkhlain shisha, ki ialum sawdong ia u John James, ki da pule, “Shim ia kata, Spidey!”
Kum kane ka jinglong dei ban pynkylla .
Ka science ka la iaroh ia ka kum ka jingpynim jingim bad ka la pynbna ba ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba shngain .
Leit , . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , da kaba pynbaptis ia ki . . . , da kaba hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi . U MATT .
Nga dei na ka shnong kaba rit .
Kawei pat ka iingbishar hynnin ka sngi ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki haduh ka 20 tarik u Lber .
Ia u sperm la buh kyrpang hapdeng ka kpoh bad ki bynta ba shapoh jong ka lynti pynmih khun .
U kpa jong u u dei u nonghikai skul sorkar katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka jingshisha ba u Chandmama u don ruh ia ka kot Braille ha ki saw tylli ki ktien na ka bynta kiba duna ka jingpeit ka pyni ia ka jinglong briew ha u .
U la long uba rit palat na ka bynta kata .
Lada phi thmu ban thied ia kiei kiei kiba thymmai te ka jaka thied jingthied online ka Amazon ka la wanrah ia ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi .
Ka jingiarap pisa margin ruh yn sa ai ha kajuh ka jingkhein .
Peit kumno ki pynshong nongrim ia la ki jong ki jingpynmih thok ha U Blei . Kane ka long ha lade hi ka pop kaba pawnam !
Hato ka jingdro ka long ka dur ?
Ka kynhun iada ba kyrpang ka dei kaba la bthah ban pahara ia u Myntri Rangbahduh .
Ia ki jingkylla ba la wanrah ha ka ri da ka jingialap Khelo India la sakhi ha Guwahati ha u bnai ba la dep .
186 ngut ki la koit haduh mynta bad 18 ngut ki la iap na ka daw jong utei u khniang jingpang .
Mano ba don ha ka hook ?
La kumno kumno , ha ka jaka pynkhuid umphniang nga la buh por ban iaid lyngba ka jingkylla .
U la ong ba kane ka dei ka nuksa kaba shai bha jong ka mynsiem jong ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
U la ong , Ngim jop ia ki jingialehkai tang da kaba ialehkai sled .
Ki jingbishar ki la sdang biang ha ri Bilat , Brazil bad South Africa hynrei ki dang sahteng ha ri America .
Ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ka dei ka kamram jong ki pulit .
Da ki hajar ngut ki briew ki la kwah eh ban tip balei ba la pynshitom bein ia ki Nongsakhi . Bad ki kwah ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha .
Yn sa mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng shen .
Ka nar kaba la ainguh ka long hynriewphew talent bad ar hajar sawspah shekel .
U Gupta u la ong ba baroh ki jingdawa ba la buh da ki nongialehkai na India yn sa pynbeit .
U Chisty u la ong ba ki dkhot jong ka kynhun kin ïakren khamtam bad ki samla ha Jammu bad Kashmir bad kin bishar bniah ïa ka jinglong jingman ha madan .
La pynkhia da ki jingkhuslai jong ka jingim .
Ka wah Athi ka dei ka shnong kaba don shabar jong ka Nairobi , Kenya ha ka jylla Machakos .
Bad nga don hangne ​​ban ong ba nga pyrkhat ba kata ka dei ka tduh kaba bakla jong ka pyramid . . .
Pan jingkiew tulop ki nongtrei Anganwari
Ki ktah ia ka jinglong bad ki jingiadei .
U Syiem William jong ka ri Britain ryngkat bad ka tnga jong u ka Kate , ka Duchess of Cambridge ki la poi ban peit ia ka Taj Mahal ha Agra .
Ka don ka jingkhein IMDB kaba 6 . 6 .
Ka jingkynmaw ia ka nar kaba rben , khamtam ia ka ksiar , ka la pynlong ia ki tiar kiba rben khamtam eh kiba itynnad .
Ka jingkhot ia ki nongthaw ain jong ka EU sha JK ka dei ka jingbym burom kaba kut ia ka jinglong trai jong ka Parliament jong ka Ri India , la bynrap shuh shuh u Sharma .
Ka para jong ka Nirav Modis, u tnga jong ka u la kylla long u nongmynjur ha ka mukotduma thok jong ka PNB : . . .
Hynrei phi la leh aiu hadien kata ?
Nalor ka sut jong ka ram kali , peit ruh ia ka bai pyntreikam kaba iadei bad kiwei kiwei ki jingsiew .
Ka long kaba eh ban pyniakhlad ia ka jingshisha na ka jingthoh thok .
" Nga pynsngew ha phi iwei pa iwei " " ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingjylliew jong ka jingsngewthuh kaba la pynjan ia uba jngai bad kaba la pynlong ia u nongwei kum u para . "
Baroh ki la phet krad shwa ba ki pulit kin poi ha ka jaka ba jia ka jingshah thombor .
Ka jingpeit bniah ia ki jingkiew .
" " " Ka la long ka jingleit kaba jngai bad kaba pynhun ia nga " .
Hadien ki jingiakren , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia kane ka kam .
ngim long baroh kum ma u .
Kane ka long kaba sngewkhia namar ka jia ha India ruh .
Ki pung Beaver ki lah ban ai jaka sah kaba kongsan ia ki dohkha salmon kiba dang rit .
Ha kaba sdang baroh ki la bitar , hynrei u Ranveer u la pynngeit ia ki baroh .
Ka pyrshang ban ai ia ka jingpynbeit ia ki jingeh bapher bapher kiba ki kynthei Muslim ki iakynduh .
Kumba 10 snem mynshuwa , ka um hapoh khyndew ka don ha ka jingjylliew kaba 45 haduh 55 phut .
Ki don ki kyndon ha kane ka jingialehkai .
Ki nongwad bniah ki lah ban buh ia ki file ha ki jaka ba la buh kyrpang ha ka Kamra wad bniah na ka bynta shi taiew .
Ki jaka treikam jong ka sorkar ruh kin kham pyndonkam bha hapoh kane ka skhim thymmai .
Ka Chopra kaba 80 snem ka rta ka la shah sumar ha Lilavati Hospital kaba don ha sor Bandra ha ka 13 tarik Lber hadien ba ka la ioh ia ka jingpang dengue .
Ki cell kiba iadei bad ka jingkoit jingkhiah ki treikam ha ka jingiatreilang .
Ka Kashari ka dang bishar ia ka jingmudui ba la mudui da u nongtrei ka RSS bad u nongiasaid ain u Dhrutiman Joshi pyrshah ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u general secretary ka CPM u Sitaram Yechury .
Test lada lai tylli ki point ba la ai ki long kiba iadei dur .
Kane ka la pynlong ia u Gen . U Zorawar Singh u la mad ia ka jingbitar.
Ha ki katto katne ki khep , wat la la pyni ia u briew ia ka jingbun ki sakhi bym lah ban pynrem , u dang lah ban pyrshah ia ka jingpynkut kaba ka kdew . Balei ?
Ka jingleit ontep ka la long ha ka sngi Balang .
Ia ka la shna da ki dohkha , ka shini , ka shini bad ka umsoh lemon .
Ka jingpynkhuid jaitbynriew ka don .
Ki khynnah kin ieit ia ka .
Ka la pynmih ia ka jingrakhe kaba khraw ha ka kamra pyniaid .
Ha ka jingiaid jong ka por , haba u khun sim u la mih na kata ka sniehdoh , ki jingkmen jong u Jinadatt kim tip pud .
Kane ka long namar ba kawei pa kawei ka jinglehkai la shna khnang ban thmu ia ki kynhun shyieng ba kyrpang bad lada ym pyndonkam ia ka dur kaba biang ia ka jingkhia lah ban pynkynriah sha jngai na ka kynhun ba la thmu .
Lah kti ia u rangbah jong nga , ngan phah ia kine ki dur sha u Komishon .
U Hesham Mansour u la tyrwa ia la ka jong ka jubab kaba sngewsih :
Ngi la mih kham khlain hadien ki jingeh .
Ban iaid ha ka Pyrthei ha ka jingshngain .
Ka Delhi kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka jingïakhun phainal jong ka IPL 2020 ha madan kriket ha Dubai ha ka 10 tarik u Nailur .
Balei ka dei ban long kumta ?
Katba ki dang kyrshan ïa nga ha ka kam jong nga kum u rangbah balang , ki la buh ruh ïa ka nuksa kaba bha ha ka jingshakri bad ki la ïarap ban pynrung ïa ki jinglong ba kynja mynsiem ha ki khynnah .
Ka jingkhein jingdiah jong ka IPL 2021 : Baroh ki jingkhein bad ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ki nongialehkai Kolkata
hap ban trei bha .
Ki la dawa ia ka hok ia ka iing ka sem .
Uwei na ki Shakhi jong u Kabir u la ktah shibun ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki dak neon jong ka sor ha ka por mynmiet bad bun na kita ki dak ha ka ktien China .
Ki jingkylla ha ka jinglut ki pynthut ia ka jingkhein baroh kawei jong ka jingpynmih bad jingpyntreikam .
" " " Ka kompeni shna dawai kaba don ha Australia ka CSL ka la pynbna ba wat la ka don ka jingkular ban pyrshang ha ki briew ia u dawai khlam sim jong ki , hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh shwa ban lah ban thaw ia ka rukom ai dawai kaba khatduh . " " "
Pynpra ka BMC ia ka bynta jong ka ophis jong ka Kangana Ranaut , ai stay order ka Mumbai HC .
Ha kane ka phlim tynrai la ak da ka Deepika Padukone bad u Saif Ali Khan bad la don ruh u Rishi Kapoor ha ka bynta kaba kongsan .
Nangta u la ieng bad u la leit noh .
Ha ka rukom tynrai , la shna ia ki rong Holi da kaba pyndonkam ia ki syntiew bad ki jingthung kiba phuh ha ka aiom .
Ka SP bad ka BSP ki dei khlem artatien ki seng kiba khein jaitbynriew .
2015 : 2 bad 31 tarik u Jylliew .
U Lahiru Kumara u nongialehkai ba stet bha um shym la lah ban ialehkai na ka bynta ka Sri Lanka namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka la ai jingmut ba dei ban ai jingmut ruh ia ka kam na ka bynta ki Divyangjan . Dei ban pyndonkam ruh ia ka Mudra Yojana jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka BJP ka la pynmih ia ka whip sha ki dkhot jong ka Rajya Sabha ban kyrpad ia ki ban don lang ha ka iing dorbar mynta ka sngi .
U Gardner u la pdiang ia kane ka kam , bad u la leit sha San Francisco ynda la pyllait noh ia u na ka kynhun shipai duriaw ha ka snem 1974 .
Ka Minority Affairs Ministry ryngkat ka jingiatreilang bad ka Jamia Millia Islamia University ka la pynlong ia ka prokram ai jinghikai shong shnong na ka bynta 40 ngut ki nonghikai Madrasa bad sam ruh ia ki syrnot hadien ba la dep ka jinghikai .
U heh pulit u Ratan Lal u la shah pyniap hangta ruh .
Um shym la shim shuti bad um shym la ujor ba um koit khlem khiah .
Pynphai biang sha ki jaka jong phi . Ka dei tang ka jingkynran dien .
Ha kane ka sngi la donlang ki dkhot jong ka Landour Cantonment Board u Sushil Agarwal , u Pushpa Padyar , u Chandrakala Sayana , u Ramesh Kumar bad kiwei kiwei .
Ka ain halor ka jingiada ia ki sakhi ka long ka jingdonkam kaba kyrkieh
Ki mar ba la kit ha ki kad lieng ba kongsan
Ka jingsumar bad ka jingsumar ka lah ban ai ia ki jingmih .
Ka don ka jingleh thok kaba khraw ha lyndet jong ka jingiateh .
Ka jingsah ha ki jaka rieh tngen ha Serbia bad Makedonia bad Grik .
Ki lah ban wanrah ia ka jaitbynriew jong ki baroh kawei sha madan , ki lah ban lehbein ia u Modi katba ki kwah hynrei kin ym lah ban pyniakhlad ia kane ka jaitbynriew .
U prastara u kit ia ka ham jong ki kuta , ki sala bad ki panjara .
Ia kaei yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ? Ia ka jingleit noh U Jisu la peit tang da ki nongbud ba iaineh jong u .
Kiwei pat ki phra ngut ki kham duna ka jingmynsaw .
U mynsiem bakhuid jong U Blei u trei kum u nongpyntngen .
Kumta , ka Vastu Sutra Upanishad jong ngi hi kumno ka iathuh shaphang ki kam shna jingshna jong ki nong India ?
Dei u DySP u Nandakumar Nair uba la ioh biang ia ki sakhi sabut watla ki la shah pynjot bad kaba la pynlong ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kine ki ar tylli ki trust ha ki ri Cayman ki dei ki trai jong ka Essar Global Limited , ka kompeni ba bat ia ka kynhun Essar , bad ka kynhun jong kiwei pat ki kompeni kiba don shabar ri .
Ngam lah ban leh ia kata .
U Sridhar Acharyulu Commissioner u la ong lada don kano kano ka jingpyrshah kaba la pynshong nongrim ha kano kano ka jingpynkylla , ka PMO ka la dei ban kyrpad ia kum kata ka jingpynbeit bad ban pynshisha ia ka jingkyntait jong ki .
Hynrei phin sa bakla .
Bad ym tang khyndiat ki samla kiba la pynkut nia ba ym don ba sngewthuh ia ki ruh .
" Uwei pat u briew u la thoh " " Kane ka long kaba itynnad haduh katta katta ! "
Nalor kata , u Kaiaphas u la tieng ba ka jingshah jied jong U Jisu ha ki paidbah Jiw kan pynlong ha kaba kut ia ka jingwan tuklar jong ki Roman bad ia ka jingduh bor jong u shimet .
Ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot la kdew ha ki Jingthoh Hebru hyndai .
Ka pyni ia ka jingkut jong u bnai bakhuid jong u Ramadan .
CPL 2017 : Ka Trinbago Knight Riders ka la pynliem ïa ka St Kitts bad Nevis Patriots ha ka phainal 2017 .
La iathuh ba ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei namar ki nongiakhih ki la siat maw ia ki bor pulit .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Indirapuram .
Ki shynrang kiba iap ha ki jingjia aksiden surok ki kham bun ban ia ki kynthei .
Ki samla pule ki la iakhih bad pynrem ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit .
Ka jingtrei bad ki paidbah bad na ka bynta ki paidbah ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ki kot khubor ki ong ba mynta u snem yn pynmih tang 45 tylli ki phlim bad ha u snem ban wan kan long tang 30 tylli .
U la long u riewstad ha ka ktien Sanskrit , English bad Malayalam .
Ka tnad peit bniah ia ka pisa ka dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah test ia 22 percent na baroh ki shnong man la u snem .
Ka jingpynsuk ia ki mukotduma jong ki nongdawa jong kiba iap ban pynsted ia ka jingpynbeit ia ki jingdawa jong kiba iap bad iarap ia ki nongdawa ban ioh kloi ia ka pisa jingdawa .
Ha ka por ba ring ia kawei ka phlim , katei ka aktress ka la pang bad la pynkit noh ia ka mar mar sha hospital .
Ka Snem jong ka jingiatreilang ka sngewkhia ia lade shaphang ka por jong ka jingkulmar kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India , ha kaba la jan man la ka rukom ba la seng jong ka riti synshar ka ri ka shah tynjuh , shah tuklar bad shah pynkylla dur thymmai .
U la ong ba ka jingdawa ia ka ksiar saw khamtam ia ki tiar kiba la pawnam bad ki jingdeng ha ka jingkhawai shongkurim kan kham bun ban ia ki jingdeng diamond .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongpyniaid jong ki 59 tylli ki skul .
Kane ka dei ka jingleh kaba eh bha ban pynbeit ryntih .
Katba u dang don hangta la wan ka jingjied ba pura jong u kum u President ka Congress .
Ka Sweden : U Myntri ka Kolshor ha ka jingïakynad halor ka Art ‘ Cake ba pynïapher jaitbynriew ’
Khlem artatien ki kmie ki kpa jong phi ruh ki la buh katto katne ki jingbthah kiba ki khmih lynti ba phin kohnguh .
Ka Harpreet ka la niah ia ka thuk thuk .
Kum ka nuksa , ha ka por U Jisu kawei ka iingsah ha Jerusalem ka la hap bad pyniap ia 18 ngut ki briew .
Ha ka sngi kaba bud ki nong Hungary ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba kham heh .
U la san ha ka shnong kaba don ha ka jingma ha u lum Dennis ha Toronto .
Kaba kham duna ka long kumno kata ka jingkylla kan long .
Ka India ka shalan ia u kophi sha Italy , Germany , Russian Federation , Belgium , Jordan , Greece bad US , nalor kiwei pat .
Ha ka por 6 baje mynstep ka iing jong ngi la shah khynra da palat 10 ngut ki briew na ki pulit Pune ryngkat bad ki pulit na ka thanat MIDC jong ngi .
Ha ka samoi ialehkai , u la pyni bha ruh da kaba ai jingiarap .
Kiwei pat ki Khristan kiba la shem jingeh ban jop ia kane ka jinglong ki la kam ba ka jingduna jong ka jingpule shimet jong ki ia ka Ktien U Blei ka la long shisha ka daw kaba la pynlong ia ki .
Ka jubab ka shong ha ka Hima kaba U Jisu Khrist u la hikai ia ki nongbud jong u baroh ban duwai : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , . . .
Ka jingkynnoh kam dei kaba bakla .
Phi dei ban leh kumba ngi leh hangne ​​mynta ka sngi , uwei pa uwei katba u sngewdei .
Bad kumta sniew hadien baroh !
Ngin sa shim ia ka .
Kan sa kylla ha kawei ka por .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ia ka jingmut jong kum kane ka komishon la ai jingmut hadien ba la pule ia ki kum kine ki komishon kiba treikam ha Haryana , Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh .
Kumta , hangne ​​ngin ong naduh 30 , ka poi haduh ban da ong 250 ne kumta , kane ka long kaba heh bha .
Ki la rung haduh katta katta ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ia kane ka jingwad bniah la leh ha ki hynriew tylli ki jaka pule ba kongsan jong ka ICAR ha kylleng ka ri India .
Ka long ka jaka kaba shngain bad kaba suk bha .
Hangta ki shipai ki pynshitom bein shuh shuh ia u da kaba ki shna ia ka pansngiat shniuh bad ki pynhiar ia ka ha ka khlieh jong u .
Ka jingshah rem jong ka BJP ka don bun ki daw .
Ka jingpynkhuid da ka infrared ka dei ka buit ba la pyndonkam ban pynduh ia ka jingktah jong ka dewbilat bad ki jingsma ha ki dur ba la scan na ka phlim . bun ki scanner jong kane ka juk ki pynrung ia kane ka jinglong .
Ki briew kim tip kaei ka jazz shisha .
Mynta la khmih lynti ba ka BJP kan jop suk ha ki 8 tylli ki seat kaba don 304 ngut ki dkhot ha UP Assembly katba ka SP kaba don 48 ngut ki MLA ka lah ban jop ha kaba hynniew .
Uwei na ki u don ka case halor ka jingdon tiar beain .
Kaei kaba hadien na ka bynta ka jingthoh jong phi ?
Kane ka la long ruh ka daw ban kyntait ia ki jingtyrwa .
U Bradley Pierce kum u Chip Mrs . U khun jong u Potts uba la pynkylla sha ka khuri sha .
La kumno kumno , u dei u nongkyrshan jong ka ain :
U bsein u dei u mrad uba jem bad uba iaid beit iaid ryntih.
Bun na ki kam kiba la ju pyniaid da ki jylla mynshuwa la pynkylla sha ki distrik bad ki tehsil .
Ka jingai sngewbha ba la ai sha kine ki jaka pule la shah ruh kum ka jingpynkylla ha kaba khein ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna jong u nongai jingiarap .
Nga donkam ia ka jingiarap jong phi ban pyndep ia kane ka kam .
Ka jingduhnong jong ki jingthung ha ka aiom khariff bad rabi ryngkat la antad ba kan long T.32, 335 klur , u la bynrap .
Katba u syiem Chelmsford u dang pynbor ia u symbud myntri sorkar ban pynbna ia ki jingpynkylla , ki dkhot jong ka iing ki la iakren ban buh ia ka dam ban khanglad ia ka jingbam thymmai .
Hangno ka logic ha kata ?
U heh pulit ka Ghanshyam Chaurasiya u la pynthikna sha ka PTI ïa ka jingwan poi jong ki arngut ki pulit ka Haryana ha khappud Gaurifanta ha Kheri .
Ka seng Bahujan bad ka seng Samajwadi ki dei ban long shi bynta jong ka jingiateh lok jong ngi .
Ym dei ban don ka ego ha ka kam khaii .
Ha ka module ba khatduh , ngi la iakren shaphang ki buit bapher bapher ban kyntiew ia ka HWTS .
U la ïalehkai wat na ka bynta ka kynhun ïalehkai basketball jong ka Ri Bangladesh ha ka Asian Games ha Jakarta .
U Salman , u Sohail bad u nongpyniaid u Kabir Khan ki iasam ia ka jingmut jong ki halor ka jingjied ia u Sohail kum u hynmen jong u Salman ha katei ka phlim .
Nga la leit ban pynmih noh ia phi na kane ka jaka .
San ngut ki shipai ki la aiti ia la ka jong ka jingim katba uwei u riew paidbah bad lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingkhynra .
Nion hangne ​​ban peit ia ki dur .
Ha ka jingïalang kaba nyngkong eh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïasoh bad u President ka Russia u Vladimir Putin bad u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa lyngba ka video conference sha u . . .
Ki jaka treikam kiba iadei bad ki karkhana Khadi bad ki karkhana shnong ha ka ri bad ka jylla bad ki nongseng kam rit kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ha kawei ka liang un kwah ia ka lynti kaba jem ban pynphai biang ia ka jinglong jong u ha ka jingialehkai , khlem da thep ton ha ki 25 tylli ki inning ba la dep .
Wat hapdeng kane , ka bor synshar ka dang shim khia khnang ban khanglad ia ki nongleh bymman ban pynmih ia ka jingsngew niam bad kumta ban pynmih ia ki jingkulmar .
Kane ka jingshai ka long katkum ka jingtuid jong ka gas kaba kyrpang .
Hato dei namar ba ki paidbah America kim sngewthuh ia ki jingpynkhein ain jong u Mr Guptas , ne ba kiba heh bad kiba donbor ki lah ban kham duna ka jingsngewkhia ia kaei kaba ki paidbah ki pyrkhat shaphang jong ki ?
“ “ “Ka jingiap ia ka America,” la pyrta bun ki nongthaw ain.”
Ka Teri ka la ngeit bakla ba ka jingmynjur jong U Jehobah ka shong tang ha ka jingheh jong ka jingshakri jong ka ia u .
Ka jingshisha ka dei na U Trai jong phi , kumta wat ju long hapdeng ki nongartatien .
Kiwei pat ki dkhot jong ka .
Baroh arngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki lah ban pynrung kyrteng .
Ka India ka la long kaba ïada la slem palat .
Ia ki ram iing lyngba ki seng treilang yn pynlong kaba kham shai .
Ka Sitharaman ka la ai khublei ia ka jingtreilang jong ka FCI , ka NAFED bad ki Jylla , da kaba ai ia ki soh bad ki soh ha ka jingbun bah , wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka jingpynbiang .
Ka jingstet jong ka lyer kaba lah ban neh hapoh 74 kms na ka pdeng jong ka eriong ka long kumba 160kph , kaba kiew sha ka 180kph ha ki jingbeh ne ki eriong .
Ka Devarshi Commercials LLP ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam napdeng ki kompeni jong ka kynhun pynroi.
Ka jingthep vote ha Arunachal : Ka BJP ka la knieh 2 tylli ki seat na ka Congress
Kine ki jingtip ba bniah ki pyni ba ki nongthoh kopi hyndai ki sngewkhia shaphang ka jinglong kaba thikna .
Bun na ki kynthup ia ki khynnah rit la ioh ban pyllait im na ki jaka bapher bapher ba shlei um .
Hynrei lada ka BNP ka don ha ka bor hato ka Bangladesh kan rung ne em ha ka charter ?
Ka Museum jong ki jingdro ba mynta ka la batai ia ka Jeep kum ka jingshna kaba itynnad bha bad ka la pyni ia ka Jeep man ka por kum shi bynta jong ka jinglum jingtip jong ka .
Ki khnai ki dei ki trai ri America , ki im ha ki jaka bapher bapher naduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada haduh ka thain pdeng jong ka Argentina .
La pynrem ia ki , la teh bad la iaid lyngba ki surok ha ka lynti jong ki ban leit sha thanat Khalwa kaba jngai kumba lai kilomitar na katei ka shnong .
Ka Liverpool ka lah ban don ia u Michael Owen , hynrei ngi don ia u Harpal Singh .
Kumjuh ruh u nongaiktien u la ong ba la pynkhuid ia ki deck na ka bynta ban kyntiew kyrdan ia ki 450 ngut ki nongpyniaid skul bad 3,500 ngut ki nonghikai .
U Djokovic un iakhun pyrshah ia u Marcel Granollers ka Spain ha ka round kaba nyngkong .
Lai ngut ki briew kynthup ia u tnga ki la iap bad phra ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ngi kwah ba ka India kan kiew shaphrang , kan kiew bad kan long kaba laitluid .
7 inshi , 1440 x 720 px jingpyni .
Bun ki kynthei ki kyntait ban leh kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor kane ka jingïateh kular jong ka Rafale haduh mynta watla ki jingïakren kiba jur halor kane ka mat ki dang ïaid shakhmat hapoh ka Parliament .
Ym shym la don kum kata ka jingpynbeit hapoh ka ain kaba mynshuwa .
Lada ka Sindri ka dei ka tempi jong ka ri India ba mynta , ka duwan jong ka ka long ka jingpynwandur kaba khlem jingduna bad ka Hospital kaba la pyndap da ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jaka pynbyrngia .
Katba arngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka , uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Ha ka Indonesian Open ha u snem 2017 u la pynliem ïa u Lee Chong Wei uba dei u nongjop takma rupa ha ka Olympic bad u Chen Long uba dei u nongjop ha ka Olympic ha ki jingïalehkai ba bud ryntih .
Ka Sudan ba shathie ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka Sudan ha u snem 2011 .
U la kynthoh ruh ia ka jingpyniaid ia u Anil Kumble kum u coach jong ka kynhun ialehkai ka ri ha kata ka por da kaba ong ba la dei ban pynjlan ia ka por jong u .
U YS Jagan kham mynshwa ha katei ka sngi u la ai jingduwai kyrpang ha kawei ka Balang CSI , Pulivendula bad Ameen Dargah ha Kadapa shwa ban leit sha Vijayawada .
Namar ba ka long ka nongmane ba iaineh jong U Jehobah , ka khun jong u Jepthah ka la sngewskhem ba dei ban pyndep ia ka jingkular jong u kpa jong ka .
Ka Apple iPhone 8 ka die ha ka dor kaba T. 67, 940 na ka bynta ka model kaba 64GB.
Balei ka sorkar BJP kam lah ban leh kumta lada don kano kano ka jingbakla ?
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ka jingbym sngewtynnad jong ki paidbah , ym shym la leh biang ia ka jingpyrshang .
Ia u komishon la jied na ka bynta man la ka 5 snem lyngba ka elekshon .
Ki riewspah ki dei ban siew ia ka zakat , ka khajna ba la shna na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk ha ka imlang sahlang .
baroh ki nongrep ha ka Jylla lait noh ki District Coimbatore , Tirupur , Karur , Ariyalur , Ramanathapuram , Sivagangai , Chennai bad Nilgiris .
Kumta ka jingkyntait jong ki ia ka jingtyrwa jong ki sorkar .
Ka kompeni ka la thung ia ki nongai jingmut ha ka liang ka marpoh khyndew ban iarap ia ka jingkhaii kaba lah ban jia .
Ka EC ka la shim ia kane ka rai hadien ba ka la peit ia ki video jong ka jingthep vote .
Ha ka sngi kaba ar men ainguh ia u blang shynrang uba khlem jingduna kum ka jingknia namar ka pop . bad kin pynkhuid ia ka duwan kumba ki la pynkhuid ia ka da u masi .
Kane ka jingmyntoi ka long kaba lah ban ioh na ka bynta baroh ki nongthied ba la siew lypa jong ngi kiba leh ia ka jingpynphai pisa kaba biang kaba long T. 249 ne shaneng khlem da siew pisa shuh da kaba ai dor kaba heh bha ia ki nongthied jong ngi .
Ka jingmih na ki karkhana ha u bnai Nohprah ka la kiew stet tam ha kine ki ar snem .
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh hadien ba 20 ngut ki shipai India ki la ïap ha ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ki arliang mamla ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Ïaïong .
Ka jinglong jingman ka kham shyrkhei ha ka Elaka Raichur ban ia ka Elaka Yadgir bad Kalaburagi .
Ka jingmih na ka elekshon ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan ka la pynjur ia kane ka jingsngew .
Ki jingialang jong ki nongbei tyngka la pynlong ruh na ka bynta ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba kham bha .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingai pisa ym shym la pynpaw .
Ka jingphohsniew jong ngi ka la kut mynta ka miet .
Ka jingbishar ha Ayodhya : Pynkut ia ki jingiakren haduh ka 18 tarik u Lber , kan ym don sngi shuh shuh , ong u SC .
" Ha ka jingpan jamin jong u , u Kumar u la khot ia ka jingshah set jong u " " kaba be-aiñ " " bad u la kyntu ia ka iingbishar ban pyllait ia u ."
Ka wah Periyar ka tuid lyngba ka Kalamassery .
Wat la ka jingdie duma khlem tdem ka la nang hiar ha ki snem 1980 s , hynrei ka jingpyndonkam ia u duma uba sngem , ong u Dr . Ka jingsniew , ka nang kiew biang .
Ijipt : Ka jinglehkmen phlim jong ki nongphetwir ha Cairo .
San ngut na ki 8 ngut ki nongleit jingleit bad ki nongtrei ki la iap .
Kham mynshwa , u Kidambi bad u PV Sindhu ki la ïalehkai bha ha ka sien kaba nyngkong ban rung sha ka sien kaba ar .
U kham tbit shibun ban ia nga .
Ka noh synniang 13 percent na ka GDP jong ka ri .
Ka dei ka karkhana kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka HDMI 1 . 2 tylli ki port ha ki motherboard , ka jingshalan na ka bynta palat shi million tylli ki unit .
Bad shisha u Iblis u la pynlong ia ki jingmut jong u shaphang jong ki kum kiba shisha , kumta baroh ki la bud ia u lait noh tang ka kynhun ki Muslim .
Ngi dei ban trei da ka jingsngewrit jong ka dohnud jong ngi , hynrei ruh da ka bor jong ka saian .
La thaw ia ka online monitoring dashboard na ka bynta ban ai jingtip ia ki kam ba la leh ha ka kyrdan jong ka Jylla na ka bynta ban thied ia ki mar khlaw kiba rit .
Ha kata ka por baroh , ki lai ngut ki dei ban ialeh pyrshah ia ki mrad khlaw kiba shyrkhei bad ka kynhun German kaba ialehkai .
Ki jingshad kiba heh bad kiba rit ha kawei pa kawei ka shad ki long kumne harum .
Ki pulit ha Essen ki la pynthikna ba la kem ia kitei ki arngut hadien ba la talasi jur .
La ngeit ba u la wan sha katei ka jaka kum u shipai ha ka kynhun shipai jong u Shahabuddin Muhammad Ghauri .
Katba ka Hollywood ka don ki aktor kiba ai kyrteng ia ki nongleh beijot jong ki na ka kam , ka phlim Hindi ka la jied ban sngap jar , da kaba khot ia ka jingshah kynthoh na ki nongkyrshan .
Hynrei kam shym la leh ei ei kumta .
Dawa ban ioh kyrpang ia ka jylla North Karnataka , band ha ka 2 tarik August 2019 .
" " " Ka paw , ka jingtuid jong ka um ka la nang hiar na jrong . " " "
" Z Cludio, Maria do Esprito Santo bad Lasa " " da u kuli ha ka khlieh " " ".
" " " Ngam don ei ei kaba shimet pyrshah ia u Bumrah " .
Haba don kiba leh bha ha ki jaka paidbah ne ha ka kam jong ki .
Ngam shym la tip ia kaei kaba ki leh bad nga la pyrta .
Ki mareh stet sha ka tduh , hynrei shuwa ban sngewthuh , ki shem ba ki la her shapoh ka thliew . Ki tiar iada shimet
U nongmihkhmat jong ka US u kwah ia ka jingtohkit kaba bniah ' jong ka Saudi halor ka jingjah jong u nongthoh khubor .
hadien kata , u la rung sha ka OEC .
Hato kane kan ialam ia nga sha ka ïew Staten ?
Ka kolshor thoh kot jong ka Tanzania ka long nyngkong eh da ka ktien .
Ha katei ka jingialehkai u Sachin Tendulkar u la thep shispah kol hynrei um shym la lah ban khanglad ia ka jingjop jong ka Pakistan .
Sngewbha ban kyntu hynrei nga donkam shisha ban iohi ia u .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka West Indies da 48 ron hynrei ka la ai 373 ron pyrshah ia ka England .
Nga sngew ba ka lad kaba itynnad tam ban weng ia ka jingeh jong u Ram janmabhoomi lah ban shem lyngba ka jingiakren , ka la ong .
U SP u la pynrung ia ka jaka shong dorbar Noorpur ruh .
Ka NDRF ka la pyntip ba 25 tylli ki kynhun NDRF la pyntreikam ha madan katba 12 tylli kiwei pat ki dang pynkhreh ha ka reserve .
Ki shipai Pakistan ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha kata ka thma .
Ka jingkitkhlieh jong nga ka long ban kylli jingkylli ia u .
Ka long ka jinglehbein ia ki Jiw baroh kiba la shah pynshitom bein bad shah pyniap .
U la ai ia ka jingkren ba nyngkong eh jong u ha Lok Sabha ha ka ktien Bengali ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka Ghatal Master Plan .
U Chan u dei u nongaiktien jong ka Sorkar Hong Kong , uba paw ha ki jingpynbna paidbah .
Ha Iran kaba la iathuh ba ki don 15ngut kiba iap na ki jan 100ngut kiba ioh ia katei ka jingpang wat u myntri ka tnat ka koit ka khiah jong katei ka ri, u Iraj Harirchi, ula ong ba ula ioh ia katei ka jingpang khlam .
Ngi hap ban pdiang ia kaei kaba long , kata ka long baroh .
U Khaleda u la bam smai kum u myntri rangbah hapoh ka rukom treikam kaba thymmai ha ka 19 tarik u Naiwieng 1991 .
Mynta baroh ki jingialehkai ki la sahkut noh namar ka jingpang khlam coronavirus ha ka ri .
Dang shen , ka phlim Winter ' s Bone jong u snem 2011 kaba ak ka nongjop ia ka khusnam Academy kaba la pyni ha kane ka thain , ka la pynlong ia ka jingpyni nyngkong ha Springfield .
Ki don ki jingtip kiba biang ban pynpoi ia ka shithi sha ka kompiwtor ba ki leit , ha kaba ka khun jong phi ka lah ban shim ia ka .
Ha ki iew kiba kham heh , ka BSE Midcap ka la hiar 1 . 5 percent katba ka Smallcap ka la hiar 1 . 3 na ka shispah .
Ki don bun ki bym lah ban pyrkhat hangne ​​.
Hangta ka la kha ia ka khun kynthei .
Katkum ka khubor ba la ioh la ong ba u pulit jong ka Ramdia police station u Binod Kumar Das u la leh beijot ia kane ka samla hapoh ka ktem jong ki pulit .
Katei ka jingkren jong ka New York Times ka la mih katto katne sngi hadien ba ka video kaba pyni ia uwei u riew paidbah ba la teh ha ka kali shipai kum ka ' jingda briew ' ha Kashmir ka la paw pyrthei bha .
Kaei kaba ki nongpyrshah ki la leh ?
Ngim lah khlem da sdang .
U Surender Reddy u dei u nongpyniaid ia kane ka projek kaba thmu ban pynshai ia ka jingim jong u riewshlur bym pat ju pawnam , u Uyyalawada Narasimha Reddy .
La ai jingmut ban shongthait noh hadien ka jingïalehkai Olympic ha Beijing : U Sushil .
La tei ia ki jingtei bapher bapher ha Baigunbari na ka bynta ban sah , ban lehkai bad ban lehkai .
Dei hangne ​​ba ka jingwan rung jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh ka ai jingkyrmen .
" Khot ia u shajan ," " u ong ."
La jan shisnem u la trei khlem sangeh , u pyrkhat tang ban buh kyrpang ia ka pisa kaba biang khnang ba un lah ban leit phai noh sha Spain da ka jingsngew sarong .
U myntri rangbah un poi na USA sha Mumbai bad nangta nangta da kawei pat ka liengsuin sha Goa , u la ong .
U Vice President u la ong ba ka jingpynbha ia ka jingmih jong ki nongtrei jong ngi ka dei ka jingeh kaba kongsan .
Kaba khatduh eh , donkam jaka ban rakhe ia ka sngi ieid 2010 ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Chinchani ka don kumba 13,435 ngut eiei .
Katto katne khlem artatien ki long kiba stad ha ka mariang .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali stet bad khlem da pyrkhat bha ha thanat ha Sector 36 .
Katba ka dor jong ka umphniang Brent ka la long 0 . 06 percent ka kham heh ha ka 64 . 27 tylli ki barel .
Ka Piaggio mynta ka die ia ki kali Vespa LX , VX bad S , ryngkat bad ki kali Vespa Esclusivo kiba la shna kyrpang .
Mynta , ki kompeni pharma ki lah ban pynïasoh lang ïa ki ïing buh mar jong ki ha ki jaka ba kongsan , kaba pynlong ïa ka jingpynduna ïa ka jinglut ha kaba sam dawai .
Ka US kaba buh kumba 28,500 ngut ki shipai ha South Korea , ka ju pynlong ïa ki jingïalehkai shipai bad ka Korea South .
' Naduh kata ka por ngi la im hapoh ka jingma .
Katba kine ki sim duriaw ki shna ia ka tnum na ka bynta ki khun jong ki , ki sim lieh kim shna . Ki buh ia ki pylleng jong ki ha ki tnat dieng kiba thylli .
Ka jingtuh kaba jur ha ka iing jong u heh jong u AP IAS .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ka jingbym don ki tiar ban pynkhuid ia ka por ba ki wan bnai ka lah ban pynlong ia ki khynnah kynthei ban leit phai sha ïing na skul ha ka por ba ki wan bnai man la u bnai .
Kiei ki jingjia kiba dei ban pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingsbun ? Lah ban pyni ia ka jingbhabriew wat lada ngi la bitar namar ki ktien kiba pynmong ne ki kam bym pyrkhat jong uwei pat .
Ha ka sngi palei , haba ki katto katne ki nongtrei ki la sdang ban tih ha katei ka jaka , ki nongshong shnong ki la pan jingiarap na ki pulit ban pynsangeh ia ka jingtei .
Kumta , ngi donkam ban iaid stet lada ngi kwah ba ki nongthaw polisi kin ioh ia ka jingtip kaba shisha shaphang kane ka jait dawai kyrkieh .
Ki la jubab ia u Joshua ki da ong , ngin leh ia kiei kiei baroh kiba me hukum ia ngi bad kat shaba me phah ia ngi ngin leit .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynmih jingeh ha ki katto katne ki jaka bad ban pynrung ia ka jingsngew tieng ha ki paidbah .
U la trei hangta ha ka snem 1979 .
La pynkynriah ia ka mukotduma pyrshah ia u DSP Bains sha ka kashari ADSJ
La register ruh bun ki mukotduma pyrshah ia u , la iathuh ki pulit .
Lada nga ai ia u ia u khun langbrot un shongkurim ia nga bad u khun langbrot !
Bad kumta , dei ban pynduh noh ia u Modi .
Ka Centre ka la mang pisa T. 1200 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
SAP ban pynkup bor ia ki karkhana rit bad pdeng .
Kumno kata ka lah ban long ? Ki lehnoh bad ki Nuke kiba jakhlia
U la pyniasoh ialade sha ka Congress ha ka jingiadon lang u myntri barim ka sorkar pdeng bad u heh ka PCC u Kamal Nath bad u heh ka komiti ialap elekshon u Jyotiraditya Scindia .
Ka kit ka shongdor T.250 .
Ngi synshar ia ka pyrthei bad ngin iai bteng ban pynbor ia ka mon jong ngi ha kane ka ri . '
" Ngi tip ba kane ka long kaba pynsngewsih , bad ka kynhun jong ngi ka trei shitom ban pynbeit ia kane katba lah ," la thoh ka Instagram ha ka Twitter jong ngi .
Baroh ki kynthei kiba trei ha ka kam rep bad ruh kiba dei ki dkhot jong ka Self Help Group ki lah ban iashim bynta ha ki kam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ki .
Hynrei ym don ei ei kaba la wan sha kane ka laisen .
U Sachin um nang ban shna double , triple ton : Kapil Dev .
Ka peit 20 tylli ki blang ha ka por mynstep , .
Halor ka jingdawa ban buddien da ka iingbishar ia ka jingtohkit jong ka CBI , u la ong : Khlem ka iingbishar ban buddien ia ka jingtohkit kan ym don jingmyntoi ei ei .
Ka jingpynrung kam kan don ar tylli ki bynta .
Haduh mynta ym pat don ba ioh ia ka jingpang coronavirus ha Maharashtra .
U president ka China u la iathuh ha u Khan ba ka China ka peitngor bha ia ka jinglong jingman ha Kashmir bad ki jingshisha ki long kiba shai .
Ka jingiatai kaba kyrshan ia ka Art 370
La pynjari ia ki pulit ha ka jaka pule jong ka kolej .
Kham mynshwa ka Andhra Pradesh ka la pyndep ruh ïa ki jingpynkylla ha ka PDS ban pynlah ïa ka rukom pyndonkam ïa kawei ka jaidbynriew kawei ka kard rashon .
Ka rukom test ia ka ktien phareng ha ka pyrthei ne ka IELTS ka dei ka test kaba pawnam tam bad kaba la pdiang da baroh .
Kham bun ka ksiar kaba poi hangne ​​ka wan lyngba ki lynti iew rong saw .
" " " Ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban long ban pynneh pynsah ia kine ki jinglong ba kordor " " u la ong ."
Ka jingai burom ia u nongialam ka BJP
Ka Croatia kan long kaba ha khlieh duh ha ka kynhun lada ka lah ban pynliem ne ïakhaid bad ka Iceland .
Ngi lah ban shakri ia ka jaitbynriew ha kiba bun ki rukom .
Mynta ka Lavazza ka nang pynroi stet ia ka kam ha kylleng ka ri India .
Katto katne na kine ki jingmutdur ki la kylla long kiba bakla .
U Yadav uba la shah set ha phatok ha Beur la pdiang sngewbha da ka tnga MP barim jongu ka Ranjeeta Ranjan bad kiba bun bah ki nongkyrshan jong u shabar phatok .
Ym don jingartatien ba U Blei Jehobah u don ka bor ban pynkoit . Kumjuh ruh ym don jingartatien ba u lah ban ai ia kata ka bor ha ki nongmane jong u .
Navi Mumbai : 3 ngut ki shipai CISF napdeng 4 ngut ki la iap ha ka jingpluh ding ha ka karkhana ONGC
Ha ka por ba ka India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , kane ka thain ka la pynmih ia ki nongialeh laitluid ba pawnam kum u Pazhassi Raja , u Kelappaji uba la tip kum u Kerala Gandhi bad u K . P . Ka Keshava Menon .
" U Robert u mynjur da kaba ong " " Ka jingshakri hangne ​​ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ngi " " ".
Ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Bun ki poster na ki phlim jong u Rajesh Khanna kum ki phlim Aradhana , Amar Prem bad Andaz ki la iaid bha haduh katta katta .
Haba ka 4 tarik Risaw ka dei ka tarik ba khadduh ban thep kyrteng ha Gujarat , u Hardik u dang sah sa tang khyndiat sngi ban tuklar ia kane ka rai ha Supreme Court .
Ka jingsawa ka la nang jur kumba shi minit eiei bad nangta ka la don ka jingkhih kaba nyngkong eh jong ka khyndew .
Kumba 500 ngut ki dkhot ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Mynta la pynmih ïa ki plastic da ki jingthung jingtep bad lah ban thung ha kawei ka sngi kum u jingthung ha ki jaka rep , ong ka khubor jong ka International Herald Tribune jong ka Paris , France .
Nga kwah ban pynthikna ia baroh ki nongialehkai , ha kylleng ki jait jingialehkai kiba pynkhreh ia ka Tokyo ba ngin ai ia ka jingkyrshan baroh .
Ki don ki jingiapher ba kongsan hapdeng ka jingpynkylla bad ka jingpynkylla .
Nangta ïa u director ka CBI u Alok Verma bad ïa u nongsynshar jong u u Asthana la phah shuti noh da ka Centre ha ka 23 tarik u Lber , namar ba baroh arngut ki la kynnoh ïa ka jingbamsap iwei ïa iwei pat .
Yn Pynmih Ka Renault Kaptur Ha Kane Ka Aiom Rakhe Ha Ri India
Ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba jop jong ka pule puthi bad ka jingialehkai bad ngi kyrmen ban poi sha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki million ngut ki samla kiba sngewtynnad ia ka jingialehkai kriket lyngba kane ka jingiatreilang .
" " " La kha ha ka nongbah jong ka jingshlur phi lah ban syiar shabar lano lano ruh ? " " "
" " " Da kaba iatrei lang , kine ki jingpyrshang kin iarap ban pynim ia ki jingim Muslim , Jiw bad Khristan ha kylleng ka thain . " " "
Ar tylli ki liengsuiñ jong ka NASA ki treikam hangtei kata ka Insight bad ka Curiosity .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka bad ia kajuh la phah sha ka Air India ban pyntreikam .
Ka kolshor Tamil ka la saphriang sha ki katto katne ki ri jong ka Asia ba shathie .
Dei na kata ka daw ba ngim dei ban tieng . Salm 46 : 1, 2 . ianujor bad ka Rom 8 : 31 .
Ka saw tylli ki lynti jong ka 282 . 96 km ki surok kiba la pynjrong ha ka rukom BOT ha ka jylla Madhya Pradesh .
Ka jingbishar bniah ia kine ki jinglong yn sa leh hadien ka 31 tarik u bnai December mynta u snem , katkum ka jingdonkam bad jingdawa ia kum kane ka jinglong kaba suk .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba phylla .
La iohi ia ka ryngkat bad u MoS Finance u Anurag Thakur , u myntri pla tyngka u S C Garg , u nongai jingmut ba hakhmat duh ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian bad kiwei kiwei ki heh kiba don shabar jong ka tnad pla tyngka .
Pynianujor ia kane bad ka Rs 229 . 80 klur ka ram kaba dang sah pyrshah ia ki 12 625 ngut ki nongrep jong ka Punjab kaba ka Bank pynroi ka rep ka Punjab ka pyrshang ban siew biang .
Ha katei ka prokram kawei ka khynnah rit ka Deepika ka la shad da ka jingrwai Baisakhi kaba la tip kum ka ailo ailo boisakh .
Ka skul mynta ka pyndonkam ia kine ki nongseng kum ki kyrteng iing jong ka .
" " " Sngewbha kylli ia ka sorkar kum ha balei ba ki pulit ba la buh ha ki hospital sorkar ki leh tang khyndiat ne kim leh ei ei ban iada ia ki doktor ? "
Ki don ki jaka test jingpang shimet .
Ka thup jong ki jaka sor katkum ka jingbun briew
Kane ka dei ka sngi kaba pynduh jingkyrmen ia ngi .
Ka long ruh kaba kongsan ba ka Board bad u CEO ba dang wan kin iohsngew ia ka sur jong kiwei pat ki nongshim bynta ba kongsan jong ka kompeni , u la ong .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ba don burom , u Narendra Modi , na ka bynta ka jingdon ryngkat jong u .
La thang ia ki tyre kiba khanglad ia ki katto katne ki surok .
Namar ba ka Mumbai ka shah ktah jur ha ka jingeh jong u Covid , ka Bengaluru ka liengsuiñ bad ki mar ki mata hapoh ka ri ka la long ka jaka ba ki mar ki mata ki mar ki mata ki mar ki mata .
U Netanyahu u la shah kynnoh halor ka jingleh thok , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad ka jingpdiang pisa tuh .
" " " Bad kata ka don ka jingiadei bad ki shipai China ." " "
" " " Kumno ngan shim ia ka ? "
Ka dei ka sngi kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga .
Na kine 14 ngut ki dei na ka shnong Kasargod katba 5 ngut ki dei na ka shnong Palakkad .
Ka ICC ka la dain kuna ia u 75 percent na ka bai ialehkai jong u bad ka la pynshitom ia u da ki lai tylli ki jingpynshitom , hynrei u la lait na ka jingshah pynsangeh .
Ki jingiadei ki dawa ia ka jingpyndep hok ia ki katto katne ki jingkitkhlieh da ki liang kiba iadei bad tang kata ka ialam sha ka jingpynroi ia ka jingshaniah bad jingburom markylliang .
Hangne ​​ka don ka dur jong ka tempi , .
Ka kyrteng jong ka thup kot khubor .
La pynbna sa hynriew tylli ki bill .
Ki la sngewthuh ia ka .
Ha kaba la shem ia ka jingsngewtynnad ha ki jingleit jngoh biang , lah ban ai jingmut .
Ka la pynlong palat 20 000 tylli ki jingïalang bad 10 million ngut ki nongwan jngohkai .
Kaei ka mat kaba lah ban iasaid ?
Hynrei ki nongialam Muslim kim shym la mynjur ia kane ka jingiakren .
Ki paralok , ka India bad ka Kuwait ki iasoh lang ym tang da ka jinglong ba im jong ka jingiadei para briew .
Ka sorkar India ka kwah ban pynlong ia ka NSG ar step shakhmat ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta bad kane ka jingthmu kan sa urlong ha ka por ban wan , u la ong .
Kumno phi kwah ban wanrah ia ki jingpynkylla ?
Shim Ka EU Ka Aiñ Pyrshah ïa Ka UK Nalor Ka Brexit Bill
Ka jingpule kan dang bteng haduh u bnai September .
Pule ruh : Peit bha : Wat ngop ha ki jingkhot thok ne ki SMS na ka bynta ka Paytm KYC
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban jop ia kane ka jingeh ?
Nga sngewtynnad ban don ha iing .
Ka Aaliya ka la lyngngoh baroh kawei haba ka sngap ia kane .
" U la thoh : " " Ia kawei pa kawei ka iing la tei da uwei , hynrei uta uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei . " " "
Ka Jahaijar Char kaba la tip ruh kum ka Swarno Dwip ka dei ka Dewlynnong kaba don briew ha ka Bay of Bengal . Ka dei ka bynta jong ka Hatiya Upazila jong ka Elaka Noakhali ha Bangladesh .
U la ong ba ka BJP kan shah pynduh noh ha Uttar Pradesh .
Wat la ka jingpyni kan dang ïaid shakhmat , u nongdie dohkha na ka thaiñ u Daniel Edgar u la ong , Kan ym don ka jingrakhe kaba pura .
U Gary Player uba la shna palat 300 tylli ki madan ïalehkai golf ha kylleng ka pyrthei , u la buh ïa ka jingmut jingpyrkhat ba thymmai jong u ha lyndet jong kane ka madan ïalehkai ba la pynthymmai thymmai .
Khublei ia ki lad pathai khubor elektronik , bad ki lad pathai khubor .
Khatduh eh ki la tip ia ka jaka .
U ong ba hapoh ka sorkar Yogi Adityanath ki nongleh kam sniew ki aiti ialade ha ki bor synshar .
Na ka phatok Faridpur , ka CID kan sa shim ia ki ha la ka jong ka jingpeit .
Ym don jingïapher bad ngin ym ailad ba kino kino ki jingïapher kin mih , ong u Yadav haba pynbna ba kin ïakhun lang ban pynduh pyndam ïa ki bor paidbah .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ha JNU ha kaba uwei u samla pule u la jah rngai na ka jaka pule jong ka .
La plie ïa ki jaka ai jingbam da ka jingthmu ban pynbiang ïa ki jingbam kiba khuid bad kiba tei ïa ki samla pule , ki nongpang bad ki nongsumar jong ki ha ki hospital sorkar ha Nizamabad , Armoor bad Bodhan .
Hadien pat u la long u President jong ka Party ha Karnataka .
Hooid , ka la leh . Hooid , ka la leh .
U bah Manhar Arora , u nongpyniaid jong ka St Soldier College u la ong , Da kaba pynrung kyrteng tang 115 ngut , ka jingpdiang ia ki samla pule na Valley ka la hiar ha kumba 30 tylli ki jaka pule .
La pyni paidbah ha ka Sony TV.
U la ioh ban khur 2 tylli ki wiket .
Ka jinglong jong ka jingbam ba la ai ha ngi ka long kaba sniew bha .
La iohi ia ka kynhun shipai kaba heh hapoh bad sawdong jong ka Russia .
Ka rong lieh ka pyni ia ka jinglong khuid jong ka jingthmu jong ngi Ka rong saw Ka pyni ia ka snam ba la pynmih da ki nong America kiba ialeh na ka bynta ka jinglaitluid .
Ki bor pyniaid jong ka park ki la ong ba la buh ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka Madhya Pradesh bad ka Rajasthan ki lah ban pynkyndit ia ka BJP bad ka Congress marwei marwei .
U la kamai 72 na ki 77 ron kiba dang sah kiba donkam , kaba la pynlong ïa ki tang na ki 36 tylli ki jingïarap .
La pyni haduh 120 tylli ki kot wadbniah .
Ka jingdie kaba hadien ha ka 17 tarik u Aug ha Flipkart bad Mi . com
Ki don ki lynti liengsuin kiba pyniasoh lang ia ki nongbah jong ki jylla bad ki nongbah kiba kongsan jong ka jylla jong ngi .
Da kane , lah ban pynbeit kham kloi ia ki mat kiba kongsan , bad kham sngewthuh .
Ki nongwad bniah ki lap ba ha India 56 percent ki kmie ki kpa ki ngeit ba u khun jong ki u kham duna ka lad ban ialehkai ban ia kaba ki don ha ka por ba u dang rit , la ong ki nongwad bniah .
Hato ka lah ban long ba lada u Anandiben u la lehbein bad lehbein , ka dei thik namar ka jingktah kaba sniew jong ka jingsynshar u Modi ia ki tnad synshar jong ki Jylla ?
Kawei pa kawei ka aiom ka kynthup ia ar bnai , hynrei don ki aiom kiba tuid sha kiwei pat ki aiom , katba kiwei pat ki long kiba lyngkot .
Mynta palat 10 ngut ki nongpang kiba pang jur ki la ioh ia ka jingsumar , ong ka khubor jong ka kompeni .
Ka mukotduma pyniap ia u Khashoggi : Ka iing bishar jong ka Saudi ka rai pynshitom iap ia phra ngut
La thaw ia ka rukom pyniaid bad ai jingtip ia ka jingpule na ka bynta ban peit bad buddien beit ia ka jingpyntreikam ia ki jinghikai thymmai bad ban pynthikna ia ka jingbha jong ka jingpule .
Ki la leit sha Lucknow .
Ka jngai kumba 67 km na ka jaka iaid kjat jong ka Kota .
Bad kane ka dei ka jingkhot ia ka jaitbynriew kaba duna bha jong ki briew .
Ki nongrep ki kynnoh ia ki hati ba ki pyniap ia ki masi bad ki siat ia ki .
Ka jingleh ka long kaba donkam na ka bynta ban im
Ia kane ka jinglehkmen yn pyni paidbah ha ki kor khubor jong ka Samsung .
Ha kane ka kynti iehnoh ia ki khun jong phi shadien .
Bad ngi hap ban iaid shakhmat ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai halor ka nongrim jong kane ka jinglong kaba bha .
Hynrei wat hadien shisnem ruh ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Ka la sah sa tang san kynta .
Ka PCB Ka Iakynduh Ia Ka Jingshah Dien Naba Ki Nongialehkai Rangbah Ka Sri Lanka Ki La Kyntait Ban Jngoh Sha Pakistan
Ki resolution ba la mynjur ha ka ABKM ki long kumne harum : 1 .
Ka National Health Policy kaba thymmai ka la thaw da ka Sorkar jong nga na ka bynta ban pynbiang ïa ki lad jingsumar kiba kham bha bad kiba rem dor ïa ki briew kiba duk bad kiba rit paid .
KAEI KA JINGMUT JONG PHI SHAPHANG KA JINGTHMU ?
Lane , kumno phin tip lada phi pynmong ia uwei ha ka por ba phi iapoikha ?
Haba bishar bniah ia ka plan treikam jong ka tnad pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai , u myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ban pynsngewthuh ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding sngi ha ka jylla .
Ka komiti kaba thymmai kaba don phra ngut ki dkhot .
Pule ruh : U PM Narendra Modi u lah ban pynlut ia ka Diwali bad ki Jawan
Ia kane ka jingeh la khot ka jingbym lah ban pdiang ia ka insulin .
" Ka jingthoh jingkynmaw ka ong shuh shuh ba " " ka ain paidbah ka long kaba lah ban pynkylla kumno ban thew ia kine kiei kiei " " . "
Kumno kata ka rai ka la jia ?
Kerala : Ki don sa 3 ngut kiba iap Covid mynta ka sngi ha ka Jylla bad kiba iap ki la poi sha ka 53ngut .
" Ha kata ka khep phin sa sngewthuh ia ka hok bad ia ka jingbishar bad ia ka jinglong hok , ia ka lynti baroh kawei jong kaei kaba bha ." " "
U Filo u la kha ha Wiskonsin .
Katno kan long ka jingkmen ban pyndep ïa kum kane ka jingshakri ïa U Jehobah da kaba lait na ki jingpynbor bad ki jingpynthut jong ka pyrthei bymman kaba mynta !
" " " Ngi baroh arngut ngi la ioh ia ka jingpang malaria katto katne sien ."
Ki longïing jong ki nongshah lehbeiñ ki dei ban pyrshah ïa ka jingkwah ban leh ei ei da ka jingsngew ïa ka jinglong jingman .
U nongshah kynnoh u la pynrem ia katei ka jingkynnoh bad u la ong ba la register case thok pyrshah ia ki .
Hynrei une u khynnah um shym la lah ban leh kumta.
U Rohit Sharma u ioh ia ka Test ton ba nyngkong jong u kum u nongplie !
La pyllait noh ia u na hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Kumno ngin leh ia kane ka jingma ?
Ia ki dkhot jong ka dorbar riti synshar la jied da ki dkhot ba la jied jong ki dorbar jong ka jylla India .
Hynrei shen ki shem jingiarap na ka Veeru , ka nongniah kali bad ka nongiada jong u nongiasaid ain uba donbor bad uba riewspah uba kyrteng u Kunal Mehra , u bym pat ju mad ia ka jingshah rem ha kawei ka mukotduma .
Ha ka lynti jong ki ki la iohi ia uwei u pulit uba haba u la iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong ki , u la bud ruh ia ki .
Ka long kaba suk ban pyndonkam ia ka jingpyniaid ia ka jingtreikam jong ka ATM ha ka jaka .
Ka nongïalam ba shipor ka Jeanine Anez ka la khmih ïa ka sorkar ba peit ïa ka sorkar naduh katei ka por hadien ba u Morales u la phet krad sha Mexico .
Ki nongiasaid ain u D P Singh bad u Amit Mahajan kiba mihkhmat ia ka ED ki la ong ba u nongbishar jong ka iingbishar ba nyngkong u la ong ba un rai lang ia baroh ki mat .
Ka la hukum ruh ban siew bai lutksan pisa kaba T.50 lak .
Ngim shym la ai ia ki por .
La tohkit ruh ia ka Indrani bad kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam kata u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali u Shyam Rai .
Ia u president ba thymmai yn jied napdeng ki kyrteng kiba don ha ka thup .
Ka Sonali Bendre ka don ha ka jingpang cancer kaba saphriang (Metastatic Cancer) .
Ka Hyderabad ka dei tang kawei ka nongbah ha ri India kaba la ioh ia kane ka jingithuh .
Hynrei tang ka jingsngew bad jingshaniah kam pat biang .
La pynpaw pyrthei ia ka jingdonkti jong uwei pat u MLA ka Congress .
Hynrei nga donkam eh ia ka kam .
Ngam don jingartatien ban ong ba u la pynlong ia ngi ban trei kum ki mraw .
Katkum ka jingong u Gupta , ha ka jingtohkit ba nyngkong u IGP Ludhiana Range u la eksamin ia u nongujor pyrshah ia u SHO bad ruh u la bishar bniah ia ka rekod jong ka case FIR No 1 .
U Aristotle u batai bniah ia kane ka mat haba u kren shaphang ki bor jong ka mynsiem .
Ym tang ba ka shim ia ka jingim jong ki briew ki bym don pop , hynrei ka ktah jur ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Katba u rocket u la shongdor haduh 140 klur tyngka ka ISRO , ka module jong ki nongtrei ka la shim por sa 15 klur tyngka .
U Vijay Shankar u la shah pynhap ha u Pat Cummins tang 7 ron .
U la kyntu ruh ia ki nongshong shnong ba kin phah skul ia ki khun jong ki .
Ka kynhun shipai jong ka kynhun shipai ba 12 jong ka Pakistan ka la kurup lut ia kine ki jaka .
Ka jingpynsngewthuh kaba nang kiew shaphang u sohjew na ka bynta ka jingbam jong u kaba pynmih jingmyntoi bha ha ka ioh ka kot , bad ka jinglah ban shalan shabar ri , ka jaka ba rep sohjew ka la nang kiew .
U khun khla uba dih ia ka dud jong ka kmie .
Hangne ​​ka don ka jingbatai hadien kumno ka projek ka la sdang bad ki jingjia ba kongsan jong ka phlim kum ki dur na Korea Shatei Lam bad ka jingkhawai shongkurim ha Kosovo .
Ym don pisa ba la siew ne pdiang .
Ki nongiasaid ain jong u ha Japan ki la ong ba kim tip ei ei bad ki sngew ba la pyndem ia ki da ka jingleh jong u .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh na ka bynta ki tamasa ki ban sa wan .
Te ngi lah ban phiah ia u nongkhein bad ia u .
" Ka NPR kam don jingiadei ei ei bad ka NRC ", la ong u Javadekar .
Bun ki briew ki la wan sha nga ban kyntu ban ialeh elekshon .
1 tarik haduh 30 tarik September 2018
Katkum kawei ka jingkhein , na ka bor lyer kaba lah ban don ha ka um jet , tang shi percent kan donkam ban pyndap ia ka jingdonkam bor jong ka pyrthei mynta .
U Jisu uba bha . U Arthur bad ki riewshlur jong u .
Hato ki pan jingbit haba ki pynsangeh rel bad pyniap lut ia baroh ki tymmen ki samla ki kynthei ki khynnah ?
Ki mih halor ki pung bad ki duriaw bah ha ka por ba mih ka lyer khriat katba ka um ka dang rkhiang bha , bad ki lah ban long ka lad kaba kongsan ha kaba kit ia ka jingkhluit ha ka rukom kaba jrong .
Dei ruh ban wanrah ia ki sha ka kot .
Ka RBI kan siew ia ka bhah jong ka sorkar 28K cr
Arngut ki nongialehkai ba nyngkong ki la plie ia ka jingialehkai bol India ha ka T20I ha ka sien kaba ar .
Ki don ki lyngkhot hapoh ki khmat jong phi bad ym don jingshai ha kita ki khmat .
Hato ka la long kaba bha ne kaba sniew ?
Ki District kiba la shah ktah ki kynthup ia ka Gadchiroli , Gondia , Bhandara , Yavatmal bad Chandrapur ha Vidarbha bad ka Nanded ha Marathwada .
Nalor kata ki don haduh 29607 ngut ki briew kiba hap hapoh ka jingpeitngor jong ka IDSP community surveillance and contact tracing .
Hynrei ka tnad peit mariang ka la ong ba ki lyoh ki lah ban jah noh katba nang iaid ka sngi bad u slap uba rit bha u lah ban mih ha ki katto katne ki jaka .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw biang ia ka jingkular ba skhem jong ka Sorkar Jylla ban weng noh ia uwei pa uwei u soh khaw na iew .
Kumta ka pisa ka la wan , shano ka jingmut jong ka sor kaba stad ?
Ym donkam ban don ki jingkhang shuh .
Ka jinglong ba pynpaw jong ka ka long ba ka long kaba khlem thiat .
Katei ka jaka ba la jia katei ka jingjia ka dei kaba don hajan Poladpur ha Raigad District bad ka jngai kumba 180 km na Mumbai .
Hooid phi lah ban ioh ia kane ka pie 2 beit beit da ka jingpeit bniah namar ba ka jingjrong ka don bynta, kumta ka kyntien kaba iadei kan long beit beit ka jingheh.
Hato Phi Ithuh ia U Mark ?
Phi ong kumno Professor ?
Kane ka jingpynrung kam kan pyndap ia 647 tylli ki kam SO ha ka seng .
Hynrei , dei ban kylli jingmut na u doktor jong phi shwa ban pynkylla stet ia ka rukom bam jong phi .
Ka mashin ban pynbthei da ka jingpynbthei .
Ka jingtrei shitom hadien ba la sniehdoh ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud .
Ka tulop kan long katkum ka jingnang jingstad bad ka jingshemphang .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar ha ki 10 tylli ki centre kiba kynthup ia ka Delhi , Shimla , Mumbai , Patna bad Thiruvananthapuram .
Ka jinglong Chairman jong u Arvind Saxena kan sdang naduh ka tarik ba u rung ha ka kam Chairman jong ka UPSC .
U dei ruh u dkhot jong ka bor ai jingmut ha ka liang ka saian jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Kata ka donkam ban pynbeit .
Hato kata ka long kaba ki ong ?
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u nongpyniaid jong ki seng ha Delhi u Dilip Pandey u la kam ba ka jingkyrduh pisa ka la wanphai biang hadien ka jingthep vote ha ki jaka ba shathie jong ka Uttar Pradesh .
Balei la ai kum kine ki burom ?
Yn nym don ka eksamin ba kyrpang na ka bynta ban rung sha ka kam engineer hadien ba la dep pule ia ka jingpule .
" Ki nongthoh u Doug Moench , u Chuck Dixon bad u Alan Grant ki la trei ia ki kyrteng Batman ha ka por " " Knightfall " " .
Kaei kaba dei ban leh shaphang u Mahishasura ?
U Keaton Jennings bad u Alastair Cook ki la sdang bha ïa ka kynhun jong ki da kaba thep 60 na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ka BJP ka la jop ha ka elekshon jylla kaba hadien , da kaba phylla .
Ka jingialehkai ban jop ka donkam ia ka jingaiti Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingialehkai ban jop bad ka jingialehkai ban ym rem .
Ka jingshim rai ka la nang slem .
Ha kaba sdang la wanrah na Germany 24 tylli ki kali kiba don ki air condition ban pyndonkam ha ki liengsuiñ Shatabdi Express , hadien kane ka Karkhana kali rel ka la sdang ban shna hadien ba la pynkylla ïa ka teknoloji .
Ki library ba kyrpang ki don ruh hapoh ki jaka pule .
Phi la sah hangne ​​baroh shi miet ban peit ia nga ?
: Ka ain ka don ka jingmut kaba khraw , ka iarap ban iada ia ka nam jong ki nongpyndonkam Internet bad ban iada na ki kam runar ha ka cyber .
Ha ka Pyrthei kaba Lai , ka thma ka bthei khlem jingkyrmen ban pynbeit .
Ka engine jong ka Honda CBR300R kan sa mih 30 snem. 4 HP ka bor ha ka 8500 rpm bad 27 Nm ka bor ba heh tam ha ka 7250 rpm
Arngut ki para kynthei ki la ngam jyllop ha ka pung ha Nuapada
Utei u nongleh kam sniew la tip kyrteng kum u Saifullah , ong ka khubor .
Ka la don ka jinglong shlur bad jingshlur kaba khraw .
Ka India ka dei kawei na ki dkhot nongseng ba kongsan jong kane ka Seng .
Ka jingkylli ka HC ia ki pulit halor ka jingshah kem jong ka khynnah kynthei , kiba ha iing ha Handwara .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh ia ka jingujor bad ka jingujor pyrshah .
Hynrei nangta ka la wan ka jingkylla kaba nyngkong .
Katto katne na kine ki jingtei ki dang don ha ka jinglong kaba bha ha ka thain Salt Range jong ka Punjab .
Ka jingjop ha ka kam kan sa long kaba thikna .
U Baron u la long u nongthied .
Namar ba ka long ka kynthei kaba shlur .
To , hato phin peit ia ka kot kaba la dep pyndep kumba 1 900 snem mynshuwa ?
Uttarpradesh ka dei ka jylla kaba bun tam ki briew ha ri India .
Hynrei ka Sun TV ka i kumba ka la leh kyrpang ia ka phlim jong ka tnga jong u Sarath ka Radhika .
Ka khynnah kynthei kaba peit ia ki katto katne ki blang ha ka kynroh .
Lada phi sngap ia ki jingai jingmut jong ki khun jong phi , iaroh ia ki jinglong babha jong u bad pynshlur ia u ban jop ia ki jingbymlah jong u , phin iarap ia u ban poi sha ki thong jong u .
Hato ki briew ki la ioh jinghikai naduh kata ka por ? Em !
Ka jingianujor ia ki jaka ba marjan jong ka Juhapura bad ka Yogeshwar Nagar ha Allahabad ka long kum ka jingpyni nuksa .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka lap ba ka jingpynduna ia ka jingbam umsoh ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud .
Ka jingbit : Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pyndep ia ka klas XII ha kano kano ka stream kaba duna eh ia ka 50 percent ha ka jingkhein baroh kawei .
U Shah u la ong ba ym don lad ba ka TRS kan ioh ia ka bor ba thymmai .
Hooid , ka Baibl ka long kaba myntoi ha ka rukom kaba treikam bad kaba pynhun ia ka jingsngew .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ha kaba sdang jong ka jingleit shaphrang , u nongialam jong ka kynhun jong u Maxwell u la mynsaw jur bha kaba la pynlong ia u Maxwell ban shimti ia ka jingsynshar .
Peit ia ki cable audio bad ki nongpyniaid ia ki card sur jong phi .
U Mahmoud Hakimi u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor na Afghanistan u thoh ha ka blog jong u kaba kyrteng Tabarghanak kumne :
Naduh ka thma bah ba ar , ki shipai jong ka ki la shakri ha kylleng ka pyrthei ha ki kam pynneh jingsuk kiba bun .
Kane ka dei ka jingma ia baroh ki nongthaw ain kynthup ia ki shynrang , kynthei bad ka myntri khynnah ka Smriti Irani .
Kam long kaba dei ban ong ba la beh noh ia ki .
U Kovind un long u President uba kyrpang : U Modi .
U nongpyniaid jingrwai u John Foreman u la trei ruh ha baroh ar tylli ki prokram .
Tang ki nongthoh khubor kin shah .
Ka system ka sdang biang , sngewbha ap . . .
Hato kan pynduna ia ki jingshah thombor ?
Bad ngan sa kyntu biang sa shisien ba ngi hap ban iai bteng ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Bad ym sngewphylla ! Kata ka Hukum ka wan na U Briew uba kongsan tam ha ka jingim U Jisu U Kpa jong u , U Jehobah .
Ki kynhun CBI ki la hiar thma ïa ki jaka sah jong u Indrani bad u Peter ha Mumbai bad Goa nalor ar tylli ki jaka sah jong u Sanjeev Khanna ha Kolkata .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u myntri sorkar jong ka Punjab u S Balbir Singh Sidhu .
" U Rahul ha ka jingkren jongu ha Shahdol u la ong " " U Narendra Modi u la shna ia ka ain kaba thymmai na ka bynta ki riewlum , ha kaba ka don ka lain kaba ong ba lah ban siat ia ki riewlum . " " "
Ka show ka long kaba pawnam khamtam ha ki khynnah .
U la ialeh slem bha na ka bynta jong phi bad phi iehnoh ia u kumta !
Ka jingthew ka la kiew 184 . 84 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Lada ka eriong Modi ka long kaba pdeng ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , ha West Bengal ka long kaba pyrshah .
La pynlong ia ka jinglehkai na ka bynta ka sngi Yoga jong ka pyrthei
Ki tiar kiba bun ne ki tiar kiba ngim donkam ki pynsniew ia ka jingitynnad jong kawei ka kamra .
Ki Byzantine ki la iehnoh 21,000 ngut ki briew kiba la iap .
Kane ka dei kaba ka para jong u Ranbir ka Riddhima ka ong halor ka jingiadei jong u bad ka Alia .
U Nirav Modi U Rieh Ha Kawei Ka Hotel Ba Rem Na New York ?
Lalbagh Fort Hammam Ka don ka rukom kaba kyrpang ban pynshit ia ka hammam baroh kawei .
Ka elekshon ha Maharashtra : La thung ia u Jyotiraditya Scindia kum u chairman jong ka screening committee ka Congress .
Katno ka jingshisha ka bat ia phi .
Hato ka jingdih shini ka long kaba bha shisha ia phi ?
Ka jaka buh jingbam ba khriat kaba lah ban buh 100 MT ia u sohjew ka dang treikam ha Mecheri ha ka elaka Salem .
Ka elekshon sha ka Mohali la buh ban long ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ngi kwah ban pynroi ia ki jingdonkam jong ki trai ri trai muluk .
U nongialam ka CSU u la ju ialeh pyrshah bad ka Merkel ha ki por ba la dep bad u la kren shai bha ia ki polisi jong u chancellor halor ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong .
Ka la wan kum ka jingkyndit ia nga .
U Anas u la shah pynithuh ha nga kum u riewstad jong ka niam Islam .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba la thung ia u , u Van Rompuy u la kynthoh : " " Kawei pa kawei ka ri ka dei ban mih kum ka nongjop na ki jingiakren ."
Ki jingthoh shaphang ki khanatang jong ki nong Ijipt ki don ruh ha ka Cris .
Ka bad u lok jong ka ki shong lang .
Hynrei ki briew kim sngewthuh ia ka .
Kumba 30 ngut ki khynnah ki don ha kane ka skul .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la pyni ia ka PT show bad ka prokram kolshor .
Haduh mynta la leh shi klur 30 lak 72 hajar 718 tylli ki test .
La pynlong ia ka jingiakhih ha man la ki shnong .
Ki nurse India ki don ha ka jingma ban duh kam ha UAE
Hynrei u la long uba husiar ban pynshai ba ka jingmut jong u shaphang ka jingialeh jong ki kyrdan ka iapher na ka jong u Marx .
U joint director barim ka CBI u kren kum u dkhot ka BJP .
“ Hynrei kaba sngewsih ka long ba ngam shym la pyndep ia ka ”, la ong u Rahul .”
Lada ka Left Front ka la leh bha kumta na ka bynta ki nongtrei haduh 32 snem , te ki nongtrei kin ai ia ka vote jong ki na ka bynta jong ka . '
La ai burom kyrpang ia ka Myntri Rangbahduh barim ka ri India ka Indira Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka liang ki lynti rel , u Myntri Rangbahduh u la buh ïa u maw nongrim ban pynbun ar shah ïa ki lynti rel hapdeng ka Muzaffarpur bad ka Sagauli . bad ka Sagauli bad ka Valmikinagar .
U nongshna phlim Imtiaz Ali u la shim ia ka Instagram bad pyni ia ka video jong u aktor ba la khlad noh u Rishi Kapoor uba shad ha ka jingkhawai shongkurim jong ki hynmen jong u ha Kashmir .
Dei na kata ka daw ba ngi dei ban pyntreikam ia ka .
Ïa ka metiap la phah sha hospital ban leh ïa ka post mortem .
U B S Rishikesh u la ong ba ka la don shibun ka jingtrei na kiba bun ki briew ha kylleng ka ri ha kaba thaw ia kane ka policy .
Mumbai : Ka jingpluh ding kaba jur ha ki godown ha ka jaka karkhana jong ka Goregaon .
U kwah ban bteng ia ka jinglong tynrai .
Ka jingiarap jong baroh ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih ka mariang ka poi mardor balei , kane ka dei ka bor jong ki paidbah .
Ha kine ki ar snem ba la dep ka India ka la shalan ia ki mar iada ri kiba shongdor T.17000 klur .
La jan 200 ngut ki la iap bad da ki spah hajar ngut ki la phetwir ha ka eriong ha ka sngi Saitjain ba la dep .
Da kaba palat ia kine baroh , ki paidbah ki la kyrshan ia ngi .
Katba ka Jylla Maharashtra ka dang bteng ban ïoh ïa ka jingdon jong ki briew kiba ïap thymmai kiba bun eh , ka Delhi , Gujarat , Tamil Nadu bad Uttar Pradesh ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba jur bha ha kane ka taiew ba ladep .
Lai tylli na ki san tylli ki kjat jong ki ki don ki bniat , kynthup ia ka kynhun kaba nyngkong , kaba kham heh shibun ban ia kiwei pat .
Ka prokram pule ba rim tam ha ka Ivy League , ka jinghikai ba nyngkong eh jong u Brown kaba kyrpang ha ka kam ba la tyrwa ha ka snem 1847 .
Ki la kylli nangno lah ban thied ia kine ki tiar .
Nangta u Firawn u la phai noh , u la thmu ia ka buit jong u . hadien kata u la wan .
Nalor kata u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u la pynbna ban tei ia u mot jong u Blei Ram uba jrong haduh 201 meter ha Ayodhya .
Ki jingthung bad ki mrad kiba bun kiba khlem jingma ha ka mariang jong ki la rah da kaba tip ne khlem tip sha ki jaka thymmai .
Ki nongthoh blog na Brunei ki la pynlong ia ki kam lum pisa bapher bapher na ka bynta ki kynhun ialehkai , ki nongshah ktah ha ka jingshlei um bad ki kynhun kiba iada ia ka mariang .
Wat la ki phareng ki la lah ban jop ia ki lai ngut hynrei ki shynrang ki la kyntait ban aiti noh .
“Ngan ym leit shabar,” ka la ong.”
Hynrei kata kam shym la pynlong ia ka India ban kham khlain .
Balei ka sorkar kam shym la pynleit jingmut ha kane ?
" " " Ia u trai , u nongpyniaid , bad uwei u nongbei tyngka jong ka par mawshun la rah ha ka kti jong ki pulit ha ka sngi Nyngkong . " " "
Katba ka khun jong phi ka dang trei na jingkhang sha jingkhang ha ka jingshakri , ka iakynduh ia u paralok skul .
Ka tnad pahara bad wad bniah jong ka pyrthei Ltd .
Lada don kiba lap , kan pynmih ia ka jingkhihwin .
" U la thoh , " " Nga la sngewthuh bakla khyndiat ."
Hynrei , ki jingpynpaw kiba kum kine ha ka jingïalang kim ju leh da ki kynhun ba la buh kyrteng ha kaba ïadei bad ki ram na ki bank bad ki jaka ai ram .
Ka Vodafone India ka la pynmih ar tylli ki prepaid plan thymmai kiba don 1GB ka data ha ka shisngi , ki jingkhot local bad ki STD khlem jingteh , ryngkat bad ki jingkhot shabar khlem jingsiew ha ka roaming .
Ha u snem 1952 ki klob jong ka Sri Lanka ki ialehkai bad ki klob jong ka ri India .
Ka la long ka dak niam kaba la thaw da ki bynta jong ka saian .
La pynthiah ia ki ha hospital ha kaba ki doktor kiba don ha ka kam ki la pynbna ba ki la khlad noh .
" Ngin sa pyrshang ban pynbeit ia ka " " , ka la ong ."
Pule shaphang ka jingiathuhkhana jingieit jong ki .
U Mayookha Johny u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Asian Indoor Athletics
Ka kwah ba ngin mad ia ka jingpdiang ia ki jingai hynrei ban nang ruh ia ka jinglong babha ban iaroh iwei ia iwei pat .
Hadien kata ka miet kata ka kynthei ka la khlad noh .
Plie ia u nongpyniaid file jong ka terminal U nongialam shiteng miet
" " " Ngi la kham bha ban ia ki nongialehkai jong ngi ."
1994 Ka Israel bad ka Nongbah Vatican ki seng ia ka jingiadei kaba pura .
Ki jinglong ki lah ban sdang ban tuid hapoh shi kynta bad baroh ki jingmih la khmih lynti ba yn sa pynbna ha ka por janmiet .
U Anil Kapoor u dei uwei na kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood uba la tip ba u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Nga khmih lynti shuh shuh ia ki jinglehkai kiba bha , u la ong .
Kitei ki arngut ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit haduh ka 7 tarik u Iaiong .
Dei hangne ​​ryngkat bad u Marlon Brando , u Karl Malden bad u Eli Wallach ba u la pule ia ka rukom ak phlim kaba la rung jylliew ha u .
Nga la don ka por kaba bunkam bha .
" " " Ha kum kane ka jinglong ka jingiadei bad ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka America kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba rai ia ka lynti jong ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 . " " "
Ka la long ka jingshah pynjot kaba sniew ia ki nong Brazil .
Na ki briew kiba la iap ha kine ki 24 kynta ba la dep , 15 ngut ki dei ki shynrang bad 6 ngut ki kynthei .
Ka wah kaba don ha ka thain mihngi jong ka ri India kaba don ka jingroi kaba heh tam jong ki khlaw ki btap .
Bteng ia ka kam babha jong phi !
Ki bor synshar ki leh aiu ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ?
Ki samla pule ki la pynkhreh ia ki model bapher bapher , ki chart , ki model halor ki phang bapher bapher kum ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka jingpyniaid ia ka leit ka wan , ka jingpyniaid ia ka jingjaboh bad ki marpoh khyndew ba lah ban pynthymmai .
Ka nongthaw jingrwai bad ka nongrwai ka Shan Johnson kaba dei ka khun jong u nongtem ba la khlad noh u Johnson Master kaba la lap ba ka la khlad noh ha ka iing sah jong ka ha Chennai la tep mynta ka sngi ha Thrissur .
Ka lah ban long ka jingmyntoi ia ki briew shimet bad ia ka imlang sahlang .
Ha ka jingiapher , da kaba pyndonkam ia ka kor shon bad ka kot ka lad kaba kham treikam u nongshon kot uba tbit u lah ban pynmih 1 , 300 sla ha ka shisngi !
Haduh mynta la leh shi klur 37 lak 91 hajar 869 tylli ki test .
Ki jingpdiang ki long katkum ka jinglah kynthup ia ki eksamin rung skul bad kumjuh ruh ki eksamin board jong ka klas 12 .
Ban jubab ia kata ka jingkylli kaba kongsan , to ngin bishar ar tylli ki pharshi jong U Jisu ha kaba u pyrkhat ia ka jingdonkam ban sei soh .
1 : 5 Balei ba u Adonijah u la pyrshang ban kurup ia ka khet haba u Dabid u dang im ?
Ki pulit ki thmu ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Balei ka long kumta bad mano ba kitkhlieh ia kane ?
Ka la sdang ban pyni ha ka 30 tarik u Naiwieng 2017 .
U Chris Cairns u la mih madan nyngkong shisnem shwa ba u Hadlee un shongthait noh ha u snem 1990 .
Ka kmie ka la pynlong ia nga kumba nga long .
La jied ia ka desktop ba shisha
U Bollywood Baadshah uba dei u brand ambassador jong ka Kolkata Knight Riders u la synran lang ïa ka khun jong u ka Suhana Khan sha ka jingïakhun hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
Ym don jingartatien ei ei shaphang kane , u la ong .
Phi tip , ka jingpyndonkam ka iaid kumba 5 percent palat ia kaba ju long .
Hynrei u nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar CBI u O P Saini u la rai ba ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ïa ki jingshah kynnoh pyrshah ïa u nongshah kynnoh .
U kpa jong u Wilmut , u Leonard Wilmut u dei u nonghikai jingkhein uba la don ka jingpang shini haduh sanphew snem kaba la pynlong ia u ha kaba kut ban matlah .
Yn nym don ka elekshon hapoh ka Sheikh Hasina ha kane ka kynti .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jait khyndew .
" " " bad hangne ​​ki don ki jingeh kiba ngi pynbeit na ka bynta jong ki . " " "
La ai ruh ia lai ngut ki samla pule ia ka kyrdan doktor .
Hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong ba u hati u la mynsaw na ka bad u la iap , la ong u ophisar jong ka tnad khlaw u Aashiq Ali .
Ngim shym la bam ia uta u khaw .
Ki jinglehkai Caroling bad ki jinglehkai jingkha ia U Jisu ki long kiba ju iohi ha ka por aiom .
Ha kaba kut , u Mitchell Santner bad u Taylor ki la shim ia ka kynhun nongwan sha u lain da saw wiket bad dang sah sa 11 tylli ki bol .
Ka jingtei ka la shah khang .
Ngi hap ban bat ia ka jingpyrkhat jong ngi , la ong u Wenger .
Man la ka taiew , palat 5,100 ngut ki briew ki shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki sha U Jehobah .
Ha ka jingjia ba la rai ban pynlong ain , hato dei ban ailad ia ki kompeni bar ri kiba treikam ha ka kam ialehkai bad ialehkai ban don jaka ha ka ri ?
Kumta , ngi hap ban pyndonkam ia ka teknoloji .
Roshni Nadar Malhotra , chairperson jong ka HCL Tech .
Pynlong kum ki para marjan ba thikna ' : Ka India ka kynthoh ia u Pak namar ka ' jingkren khlem jingkitkhlieh ' halor ka Kashmir .
La rahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta Ki pulit ki la pynngat ia u briew uba la kynnoh ba u la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Kumno kane ka phlim ka long kaba kyrpang ?
U la don ha ka jingmut jong nga dang shen .
Ki nongsynshar ki kwah ban iakynduh ia ki .
U MR Akbar Shah u la buh por ban iakynduh ia u Bhagat Ram Talwar jong ka seng Kirti Kisan .
Ki la dei ban don hangta .
Ngi hap ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , u la ong .
Ka shnong Leisang ha ka Elaka Kangpokpi ka dei ka shnong kaba khatduh napdeng ki 18 hajar tylli ki shnong jong ka ri kaba la lait na ka jingdum ha ka por kaba rekod bha .
Kane ka la pynmynsaw jur ia ka kynhun .
Yn ym don kano kano ka khajna la ka long na ki sorkar jylla ne ki sorkar pdeng .
Ka BJP hapoh ka jingialam ba don jingthmu jong u Narendra Modi ka la pynkut noh ia ka juk jong ki Sorkar synrop bad ka la thaw ia ka Sorkar da ka jingbun paid kaba shai .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki SF ha Pulwama
Ka jingshaniah ia ki mar ban buh pisa .
Utei u rangïalehkai ba tbit bha u la lah ban kiew hadien ba u la wanphai biang da kaba leh bha na ka bynta ka Mumbai .
hat ka bleithaw jong u Sri Krishna kaba bam umsoh .
Ka Amarnath yatra kan sdang naduh ka 28 tarik Iaiong 2019.
U Rob Godden ha ka jingiakhih jong ka jingpynpaw ia ka hok u thoh :
Ha kane ka thup thymmai ki don 6 ngut na Telangana , 3 ngut na Uttar Pradesh , 1 na Kerala bad 1 na West Bengal .
Ka jingtei jingstad jong ka Thiravida ka tip shai .
Ka dor baroh jong ki mar ba la pynsangeh ka long Rs 56 . 21 klur tyngka .
Ka la long ar bnai bad ym don dak ban nangbha .
Ka jingmut bashisha jong ka kyntien ka long ‘ u nongleh thok ’ , ‘ u nongleh thok ’ .
U Balwinder Singh u la ong ba uwei u tymmen uba la jan kut ki snem 60 u la shah lap ha kawei ka lane kaba don hajan katei ka juh ka gurdwara ha ka 25 tarik u Iaiong . U la khlad noh ha ka hospital mynta ka sngi .
Kum kiwei pat ki riewshlur , lehse ngam pat kamai kat kata ka pisa bad ngam don pisa katta kum u Vinod , hynrei ka jinglong babha jong nga ka long kaba skhem .
Kumno u briew u ‘ wan sha U Jisu ’ kat kum ka jingkhot jong u ha Mathaios 11 : 28 ?
Ka sngi jong ki shipai suin kaba 85 : Ka jingpyni suin
Ym don mano mano ba lah ban klet bad map ia kaei kaei .
Ha ka snem 1911 haba ka Chittagong Government College ka la plie ia ka tnad Pali jong ka , u la rung kum u nonghikai ba nyngkong jong ka bad u la bteng ban hikai hangta haduh shiphew snem .
Ki saw tylli ki code kin iadei bad ka jingsiew , ka jingshngain ha ka imlang sahlang , ka jingshngain bad jingbha jingmiat ha ki karkhana bad ki jingiadei ha ki karkhana .
Ha katei ka jingiakynad u Inspector Subodh Singh jong ka thanat Syana bad saw ngut ki pulit ki la mynsaw .
Na ka bynta jong nga , ka la long kumba ka la jia hynnin ka sngi , u ong .
Ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka kynhun na ki ar tylli ki jingrwai ha ka UK .
Ka Team NALCO kaba aiti bad kaba kut jingmut , hapoh ka jingialam jong u Dr .
Ka jingkieng ka don thik ar mala shaneng jong ngi .
Haba kylli halor ka jingkiew dor jong u khaw , u myntri ka tnad bam u Quamrul Islam um shym la kren eiei halor kane .
U Shah u la kyrpad ia ki khlieh jong ki seng ban kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Kum ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei , ka jingiasam jingmut hapdeng jong ngi , halor ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ka pyrthei ka long kaba kongsan .
Hynrei ki briew kiba jemnud ki dang jubab ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynkynjah ia ki . Ha ka jingkhein kyllum , palat 20,000 ngut ki briew man la u bnai ki shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki briew na ki bynta ba shapoh jong ka jylla ki la leit sha Dhaka ban ioh jingmyntoi na ki lad khaii bad ki lad kamai .
haba u la khot ia la u Trai da ki sur kiba jem u da ong ;
Ki tiar elektrik ki kynthup ruh ïa ka jingñiah da u wire , saw tylli ki rukom niah , ka jingpynïaid ïa ka jingkhih kaba 8 kyrdan bad ka Bosch ABS ryngkat bad ka rukom ïalehkai bad ka jingpynhiar ïa ka jingkiew jong ki tyrpeng kiba shadien .
U la kyntu ruh ia ki samla ban kyntiew ia ki jingialehkai lajong kum ka Wrestling , Kabaddi bad kiwei kiwei ki jingialehkai nongkyndong .
Ar tylli ki kynhun ki secretary ki ai jingmut halor ka pule puthi bad ka jingpyniaid ia ki jingeh ha u PM
Ka kam jong nga ka long ban pynbeit ia ki .
kaba la pynsniew ia ka mariang .
Hubby : Leit shong hangta ngan shim ia ka .
Manipur : Ka jylla Manipur ka la don haduh 2756 ngut kiba ioh pang Covid19 haduh mynta ka sngi . Ki don 1051 ngut kiba dang pang bad ka jingkoit jingkhiah ka long 61 ngut .
Ki dak kiba ar kiba sngewthuh ia ka jingshit ne ki tape ha ki pla pynkhuid ki kylla rong kiba pyni ia ka jinglong kaba biang jong ka jingshit ne ka lyer .
Nga shu hap ban iai thmu bad peit .
Ki nongialehkai : Anil Kapoor , Ajay Devgn , Sameera Reddy , Kangna Ranaut , Zayed Khan .
Kumta , u la ialehkai ha Hyderabad , u la leit , beit hadien ka jingialehkai , .
Nga tharai ba ka long ka jingkhmih lynti kaba bha shibun .
Kumba man la ka 40 sekhon , uwei u briew ha US u ioh ia ka jingpang stroke .
Ka jingpynkylla ia ka ' jingiada topic ' .
Ki nongthied : 1 . 27 Klur Nos .
Nga sngewsih ba kam dei kata .
Ym don sakhi ban kyrshan ia kane ka jingpynshisha .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip kiba kongsan na ka bynta ki khynnah skul .
Ka jingkmen ka dei ka rukom im .
na kata ka nonghikai , ka Mrs . Ka jingthoh
Ka por ba la buh jong ka jingiap jong phi ka la jan bad Ngin ym iehnoh dak ei ei ia kaei kaei kaba ka jingkdew kaba lah ban ktah sniew ia ka burom jong phi .
Da ki spah mail shaphang shathie , kawei ka liengsuin Baron 58 kaba la shah pynkit ka la mareh shaphang shathie halor ka duriaw Tyrrhenian .
Ha Palghar kumba hynriew percent ki nongthep vote ki la thep vote haduh ka por 9 baje mynstep .
Ka jingkylli , pynban ka long hato kan long ?
Ka jingkhuid jingsuba kam da long kaba bha .
Hynrei kata ka jingshah thombor da ka ktien ia u shakri ba iaineh jong U Blei ka pynpaw ia ka mat kaba iakynduh ia u khun bynriew haduh kine ki sngi .
Nga la ju kwah ban leit sha ka kam pulit .
Kine ki arngut ki la pynbna dang shen ia ka jingkhlad noh jong ki .
Hynrei hadien ka jinglaitluid la pynsangeh noh ia ka jingkhein jaitbynriew .
Ka prokram ïalehkai ïalehkai ka la pynkhreh ban mad ïa ka jingkylla kaba khraw ha shwa ka jingïalehkai Olympic jong ka Tokyo ha u snem 2020 .
Ki nonghikai pynjlan por ki pynlong ia ka jingsangeh treikam kaba khlem kut por
Ki dur jong ka jingpynmih ia ka kali Ford Figo :
Ki dak kiba pynpaw ba u briew u ioh ia ka jingpang sniang ki long : ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang shyntur bad met , ka jingbym kwah bam bad ka jingtlot ryngkat bad ka jingduna ka jingkhia .
Ka BJP bad ka Congress kim shym la ailad ban wanrah ia ka bill namar ka FIR pyrshah ia u Mukesh Ambani ong u Kejriwal .
" Ngi la kyrpad ia ki pulit ban pyni ia ngi ia ka hukum , hynrei kim shym la pyni ia kano kano ka hukum ban khang ia ngi bad ki la ong ia ngi ban wan phai noh " " ong u Rahul Gandhi ha Meerut .
Hangne ​​ka don ka jubab jong kane ka jingkylli .
Palat 100 ngut ki khynnah skul na ki skul sorkar bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka don ka daw jong kane ka jingkiew stet jong ka jingleh donbor .
Ka drama jong ka por Malayalam kaba la ak da u Mammootty ha ka bynta ba hakhmat eh , ka la nang kiew bha ha ka box office tang hapoh shisngi ba la pyllait ia ka .
Ka Bill kan don ruh ki kyndon ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka card nongshong shnong ba shabar ri lada don ki jingpynkhein .
Lada u briew um long uba kloi ban pdiang ia ki jingeh bad ki jingeh jong ka jingim , u la shah jied ban rem ha kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong u .
Kine ki gene ki iadei bad : Ki ar tylli kiba nyngkong , kiba don bynta ha kaba ithuh ia ki antigen , ki long kiba lah ban kylla bad kiba lah ban pyniasoh biang .
" " " " Ka la long ka jingbakla kaba khraw ha kaba iasam ia ki jingtip " " " " u myntri kam pohiing ka ri u Ruwan Wijewardene u la kam ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng . " " "
Ka la long kawei na ki nongialehkai kriket ba pawnam ha ka kynhun kynthei India ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka rai halor kane ka kam ka lah ban long kaba kut ha kaba kut jong ka taiew .
Ki sa bthei ruh ia ka dewbilat ne ki sboh ha lade .
Em , u don ki pulit ha ka tyrpeng jong u .
Ka jingsngew lyngngoh hato ka jingïakynad hapdeng u para jong ka Sonam u Arjun Kapoor bad ka nongïalehkai jong u ha ka ‘Tevar’ ka dei ka daw , ne ka dei ka jingjia kaba la rim bha jong ki arngut ki aktress ki bym ïahap jingmut .
Ka Bangladesh Bank ka la lap biang ia ki jingbym iaid beit kiba jur ha ka jingsam ram sha ki 13 tylli ki kompeni .
Une u briew u la shah sumar ha Civil Hospital ha Kharar .
Ka la sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka klas jong ka .
Hadien ki spah snem , saw ngut ki samla Hebru ki la pyni ba ki la nang ia kaei kaba kongsan shisha .
Ka jingpang glioblastoma ka dei ka jait jingpang kaba shyrkhei bha ha ka jabieng .
Ka jinglong pyrthei ka la ai ki lad ki lynti kiba thymmai , hynrei ka la wanrah ruh ia ki jingeh kiba thymmai .
U Police Commissioner u Anand Shrivastav u la ïathuh ha u Dainik Bhaskar , ba une u khynnah rit u don ha ka jingshngaiñ bad la sumar ïa u da ki doktor ba la tbit jong katei ka hospital .
Ha katno tylli ki jaka shong ngi la ai jingjahthait , wat la la ai ha ka jingsniew , bad nangta ngi la shim ia ki . Ha Nga ki la dei ban wan biang ha kaba kut .
Haduh mynta ngi la don sa kawei pat ka khun kynthei , bad ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka longiing jong ngi ka lah ban im junom ha ka pyrthei .
Kaei kaba ka ain RTE ka ong ?
U nonglehkai skate uba jngi halor ka set jong ki step .
Ka paralok ba kongsan jong ka BJP ka dei ka Shiv Sena .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna ïing na ka CEPT ha Ahmedabad .
U Arhaan Khan u la shah pynduh noh na ka bigg boss 13 .
Kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Suresh Gaikward , K . C . U Gaikward , u Madhukar Gaikward , u Devendra Yadav , u Gautam Chandra Paul , u Shresth Gaikward bad kiwei kiwei .
Ka EU ka dang ïakynduh ruh bad ka India , ka la ong .
Ia ka ' War ' la ring ha ki 7 tylli ki ri bapher bapher bad ki 15 tylli ki nongbah jong ka pyrthei .
Hooid , ngim dei satia ban iehnoh ia ka dur ka dar jong ngi . ka long tang kaba don jingmut ban pyrshang ban peit bha ia lade .
Kumta , u v uba rit u pyni ia ka volume kaba ngi la pyni ruh ha shuwa .
Nalor ka jingai kot pule khlem jingsiew , ka Corporation ka die ruh ia ki kot pule ha ka rukom online lyngba ki 22 tylli ki jaka buh kot ha ki thain .
Ki jingkylli bad ki jingkylli ki lah ban pyndonkam da ki jingkylli ba plie ne ba khang , ne baroh ar .
Ka rukom treikam na ka bynta ka jingpynroi , jingpyniaid bad jingsumar ia ki marpoh khyndew ha duriaw ban buh ha ka jaka jong ka .
Kiba bun na kine ki ophisar kiba dang trei kum ki secretary ba iatreilang ne ki secretary ba kyrpang , ki la shah kiew kyrdan ha kijuh ki tnad ne ki la leit sha ka tnad treikam kaba thymmai .
Ka sorkar jong ngi ka tei ia ka jingiadei kaba skhem bad ka Kenya .
Ka jingim jong u aktor Amjad Khan shen
Hato ki briew kim don kiwei pat ki jingpang ?
Ka iing dorbar ka la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh ki MP barim u Gurudas Dasgupta , u Jagannath Mishra bad u Sukhdev Singh Libra .
Ki nongshong shnong ki la pdiang ia ka niam Khristan .
U nongialam jong ka seng bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Sushil Kumar Modi . . .
Ka jingwad hijab ka la paw bha ha ki lad pathai khubor namar da ki spah ngut ki nongpyndonkam ki la ai jingmut .
Utei u nongshah kynnoh u la pyndik ia katei ka khynnah naduh u snem 2016 .
Ha katei ka sngi u Lat u la ai ia ki takma Pulit sha ki hynriew ngut ki pulit namar ka jingtrei kaba bha .
" Ka FSSAI ka tyrwa ruh ba ki jaka bam ki dei ban pyntreikam ym duna ia uwei u briew uba tbit ne u nongpeit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam " " ba la hikai da ka FSSAI . "
Ka jingdon jong ki test ba la pynbiang ha man la ka kyrdan jong ka jaka sumar ka lah ban long kham bun ne kham duna ban ia kaba la kdew ha ka jingbthah .
Ki nongbylla sngi kim pynpaw jingsngewtynnad ia ka rukom SRI , namar ka jingsngewtynnat kaba don ha kaba bat ia ki symbai kiba dang rit .
bad ki da ong , “Aw aws kata ka nongbah kaba khraw kaba la kup da ki jain linen bani bad da u jain sawbthuh bad da ka jain basaw bad ba la pynitynnad da ka ksiar bad da ki mawkordor bad ki mawkordor !
Ki heh jong ka CBI ki ong ba u pyndonkam ia ka jingstad ain ban kiar na ki jingkylli .
U Nithin u la trei shibun na ka bynta ka imlang sahlang , khamtam eh ban pynbeit ia ki jaka ai snam bad ban trei mon sngewbha ha ka por ba don ka jingpang COVID .
U la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang pynkut ïa ka jingrakhe dap shispah snem jong u Shri Saibaba .
Haba ia dei bad ka jingleit jngoh jong ki myntri iada ri ka India sha Arunachal Pradesh , phi dei ban shai bha ia ka jinglong jong ka China , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Bad kam dei tang ki briew kiba la kylla .
“ “ “Ka Jingngeit, ngan sa slem ban leh ia kata,” la ong u McMurdo.”
Katkum ka jingong u Sood , ka kot jong u kam dei ka kot jingkynmaw hynrei ka dei ka kot jinghikai jong ki nongsdang shaphang ka kam wad bniah , ka kot jinghikai shaphang ka jingstad .
Jalandhar , Risaw 24 : Kawei ka video ka la saphriang bha ha internet .
" " " Ka Tokyo ka dei ka nongbah jong ka Japan bad ka nongbah kaba heh tam . kiwei pat ki nongbah ba kongsan ki kynthup ia ka Yokohama , Osaka , Nagoya , Sapporo , Fukuoka , Kobe , bad Kyoto " " "
Kam pher mano ba nga long . Kaei kaba nga long ka mut ei ei ruh em .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka shnong hadien ka jingiakhih .
Ka ioh ka kot jong ki nongtrei ka leh ia ki kam jong ki iew ki hat bad ka peit ia ka jingtuid jong ki nongtrei .
Nga la thied shiphew tylli ki pensil mynta ka sngi .
Ka jinghiar thma ka la long ka daw na ka bynta ki jinghiar thma da ki liengsuiñ bad ki suloi ha ki jaka ba kongsan jong ka LTTE , kaba la pynmih ïa ki jinghiar thma pyrshah da ki lehnoh .
291 klur la mang ruh na ka bynta ka jingïalang jong ka Pradhan Mantri Matra Vandana Jojna .
Hynrei ka don ruh ka kynhun .
Ka jingkhang trap mynta ka la khang .
Haba kren shaphang ki katto katne ki jingthmu jong ka tnad ka Koit ka Khiah , u ShriNadda u la ong ba ka Indias National Health Portal ka ai ïa ki jingtip kiba shisha kiba ïadei bad ka koit ka khiah sha ki nongshong shnong .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh u la lyngngoh halor ka jingbthah jongno ki pulit ka Delhi ki kynnoh ia ka seng jong u .
Ha u snem ba la dep , ki bor pyniaid jong ka dargah ki la khot ia 12 ngut ki lyngdoh niam na Pakistan , na kine 5 ngut ki la poi sha ki Urs .
Ha kane ka sngi la don lang lai ngut ki dkhot jong ka Zila Parishad kata u Ajit Singh , u Om Parkash Bagri bad u Sukhwinder Singh bad ka Block Samiti ka Rattia ka Chairperson ka kong Nirmal Jit Kaur .
Ka Voyager 1 ka la pyndep ban ring dur ia ka pyrthei Jovian ha u bnai Risaw 1979 .
Ha ka jingbym don jong u Ishant Sharma , U Umesh Yadav bad u Mohammed Shami , u Jasprit Bumrah un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ba khlem pat tbit ha ka jingïakhun ban wan .
Ka jingthep vote kan kut ha ka por 8 baje mynmiet ha ka por jong ka ri .
Katba u dang long u samla pule kolej u la thoh ia ka jingthoh kaba jrong halor kane ka phang bad da ka jingmynjur jong u Satyendranath Dutta la pynmih ia ka ha ka kot khubor Probashi .
Ha kane ka jingjia aksiden ki la don haduh 21 ngut kiba la khlad noh .
Kane kan pynthut ia ka jingiadei jong phi bad ki .
Kumta , kane ka ju jia bad kane ka ju jia bad ong ia kaei kaei kum ki plastic kum ka nuksa .
Kata kam mut ba ka dei ka lain kaba beit .
15 tylli ki rel ba kyrpang yn pyniaid sha ki 15 tylli ki nongbah .
Nga ong em , ngi donkam sa kawei pat ka daw .
Ka Maharashtra , Karnataka , Madhya Pradesh , Bihar bad Gujarat ki dei ki jylla kiba pynmih bha ia u sohjew ha ka ri .
Ki jaka pule : kolej 4 , skul heh 21 , madrasa 13 .
Ka painkhana kaba rim kaba jakhlia hajan ki wire kiba bun .
La rah ia nga sha ka jingshah kem jong ki pulit .
Namar ba la pynsangeh noh ia ka shisnem jong ka jingshah sospon jong u , la khmih lynti ba u Shakib un wanphai biang sha ka kriket ha u bnai Lber 2020 .
Ha kajuh ka por ngi lah ban pynbeit ia ki jingiakop iasaid mynta bad hadien .
Ki pulit ki la ithuh ia une u briew uba la khlad noh kum u Palak V uba sah hajan ka surok Swamy Vivekananda Road .
U la khring ia ka jingmut jong ki khyndiat ngut kiba la shai shaphang ki jingmyntoi jong ka jingpule phareng .
U briew uba ieng ha ka kamra shet jingshet bad kren ha ka telephone .
Ia kawei pa kawei ka kynhun la khlieh da u nongpeitkai .
Ym shym la shim kano kano ka sienjam da ka sorkar ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India ka la pynliem ïa ka Bangladesh da 64 ron ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka lympung ïalehkai Womens Asia Cup T20 .
Photos : Ialap elekshon ka party BJP ha u snem 2018
La kem ia u briew namar ka jingleh beijot ia u khynnah
U myntri sorkar jylla u Purnendu Basu u la pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin .
Ngi dang wad bniah ia ka jingiadei hapdeng u nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh bad kaei kaba la pynlong ia ka jingshah pyniap , u la ong .
Ki Spain ki la synshar ia kane ka thain kumba lai spah snem .
nangta , kumba long ha ka jingshongkha briew , .
U Minor u kynnoh ba u la leh beijot da kaba pynshong kurim
Ka BCCI ka la rai ban khanglad ia ka jingiateh jong u Shamis hadien ba ka tnga jong u ka Jahan ka la kynnoh ia ki jingkynnoh kiba bun kynthup ia ka jingleh beijot bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka la ujor ejahar pyrshah ia u sha ki pulit .
Kane ka pynthikna ia ka India ia ka takma rupa .
Hapoh khyndiat bnai , ka jingkoit jingkhiah jong ka kpoh jong nga ka la wan biang , ka thoh .
Une u nonghikai u la dei uba peit ia ka jingpynkhreh ia ki jingkylli , ka jingpynbeit bad ka jingdro ia ki jingmih jong ka unit B .
Kum ka jingmih na ka jingialam ba la ai da ka Sorkar India , ki Jylla ha kaba ym pat pynduh pyndam noh shi syndon ia ki jinglong trai pdeng ki la shim ia ki sienjam ban leh kumta .
Ki briew kiba don MMND ki lah ruh ban mad ia ka jingduna ha ka jingsngap bad jingpeit .
Ngi hap ban nang ban thaw .
Katto katne ki mrad ba la shna klon , ong u King , ki shah pynduh khun shwa ba kin kha , don kiba kha ar shah ia ka jingheh kaba thikna ne kiba don jingduna ha ki dkhot met , bad kiwei pat ki iap noh tang hadien ba la kha .
Wat hapdeng ka jingpynthut kaba khraw da ki briew , ki jingthung khlaw bapher bapher ki san ha ka jingbun ha kane ka jaka shong jaka sah .
Ki heh sorkar ki la ong ba u Modi un don tang ki um ha ka por jong ki Navratras .
Phi lah ruh ban plan ia ka jingleit shabar .
Ka Rajshahi University ka la ai kyrteng ia ka Shaheed Habibur Rahman Hall ha ka kyrteng jong u .
Ka sequel jong kane ka phlim ruh ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Hooid , ka por kam shym la long kaba biang na ka bynta ka jingpynroi ia ka prose , lymne ia ka thoh ka tar prose . '
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha la shnong , katba ia ka jingpule jong u ha Chikkamagaluru .
Kane ka mut ba kham duna ka jingpyndonkam ia ki data bad kham duna ka jinglut ban ioh ia ka web na ki mobile phone .
Kumba phi lah ban iohi ka dur jong ka Haas control ka la kylla shibun .
Ka jingkhaii jong ngi ka la long haduh 80 klur tyngka ha ka snem mang tyngka jong ka ri India kaba kut ha u bnai Risaw 2012 , kaba la palat ia ka thong jong ngi kaba long 70 klur tyngka .
U la sei ia ka fax na ka jaket jong u .
Ia u ' Ghari ' uba thikna la die ha ka dor 660 haduh 820 tyngka shi kg .
Ka rukom iaid shaneng .
U nongthoh khubor ba pawnam u Shekar Gupta u la leit wat haduh ban ong ba ki shipai India ki pyrshang ban pynkhyllem ia ka sorkar synshar paidbah .
Kine ki jinghikai kin sdang ha ka 26 tarik u Nailur bad kin bteng haduh ka 16 tarik u February 2019 .
Hynrei kiba bun ki nongthoh histori ki kyntait ia ka jingkynthoh .
Ka dor bai lutksan ka dang sah kumjuh ha ka 6 percent .
Hynrei u la hap ha ka jingma .
U nongniah u la iehnoh ia ka kali hadien ba u la iaid khyndiat por bad u la phet krad noh .
Tangba to pyrkhat bha ia ka jingsawa jong phi .
U Akshay Kumar un noh synniang T. 2 klur sha ki kam ai jingïarap ha Assam , Kaziranga National Park .
Nga kwah ban iasam ia ki jingshem jong nga baroh bad u briew uba dei .
Bigg Boss 13 : Ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkyrshan jong u Salman Khan namar ba u star host u kwah ban iehnoh ia ka show .
Ngim dei ban ailad ia kata ban jia .
Baroh ki 10 ngut ki nongshah kynnoh ki don ha kti jong ki pulit .
U sohjew u dei u jingthung uba ju rep shisnem .
U kapten jong ka India Test kriket u Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka ICC Test Player Rankings kaba la pynmih ha ka sngi thohdieng .
U nongthoh Tamil u Perumal Murugan u dang shu pynbna ba u la khlad noh kum u nongthoh .
Ki kulai ruh ki donkam ia ka jingsumar bniat
Wat leh ia kane ia ngi .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar ka Bhushan Gavai bad ka Swapna Joshi ka la ong .
Ha u snem 1952 u Dr . U Burgula Ramakrishna Rao u la shah jied kum u myntri rangbah jong ka jylla Hyderabad ha ka elekshon synshar paidbah kaba nyngkong jong ka .
Lada nga lah ban pynlut por kham bun bad phi bad ban ioh jinghikai na phi , nga lah ban wanrah ia kita ki jingkylla ha ka sorkar .
Kam mut ba kam long kaba sngewrit .
Phi la lap ia u briew ?
" Nga shu khmih lynti ... ban leh kham bun , ban nang kham bun bad ban shah tynjuh kham bun " " ka la ong . "
" " " U Yuvraj u dei u nongialehkai ba ktah ."
Wat la katta ruh u la thoh : Nga iohi ha ki dkhot met jong nga ia kawei pat ka hukum kaba ialeh pyrshah ia ka hukum jong ka jingmut jong nga bad kaba pynlong mraw ia nga ha ka hukum jong ki pop .
Ka long kaba jem bad kaba jem bha .
Ka liengsuin kaba don u briew ka her sha ka liang kadiang .
Yn nym ai tiket ia ki ha ka elekshon ban wan .
Hato u Mel bad u Jack ki iakynduh ?
Ka Assam kan sah beit na ka bynta ki nong Assam , u la bynrap .
Nga dei ban tip ia kaei kaba nga rung .
" " " Ngi dang sngew skhem ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud bad ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut lyngba ka jingiakren " " la ong u Srivastava . "
U paralok bashisha jong ka u dei tang u Arjun uba ka sdang ban thaw ia ka jingiadei kaba kyrpang bad u .
Ki nongsiat bad ki nongthmu ba kongsan ha baroh ar tylli ki case ki dang lait im .
Na ka bynta jong ngi ka ri ka kham heh ban ia ka party hynrei ka Sonia Gandhi ka kham heh ban ia ka Bharat Mata na ka bynta jong ki , u la ong .
Balei ka govt ka tieng ia ki samla pule ?
Ka jingïakhih kaba shyrkhei kaba shi sngi naduh ka 01 tarik haduh ka 10 tarik u Nailur , 2018 la sdang mynta ka sngi ha Delhi da u Myntri ka tnat mariang jong ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan
Ym tang u Ranbir , ka longiing jong u ka ieid haduh katta katta ia ka Alia Bhatt .
Ka jingshah thombor hajan ka jaka treikam jong ka US ha Saudi Arabia
Ka prokram kaba kum kane ha ka nongbah New York ka la lum palat shihajar tylli ki tiar ialeh .
Ha kane ka sngi la don lang u Bah Ram Pal Mazra u Chief Secretary jong ka Parliamentary , u Amar Singh Dhandey u MLA ka thain u Chairman u Harijan Kalyan Nigam bad u MLA ka Kaithal ka Leela Ram .
U la kyrpad ia ngi ban kren laitluid ia la ka jong ka jingmut .
Ka jingim shimet ne ka jingim trei jong phi ?
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Sushant bad ka Sara Ali Khan .
" Hato phim sngewkhia ia ki para nongshong shnong kynthei jong phi kumba phi sngewkhia ia ki kynthei Gaza kiba khlem pop ? " " "
Ka Pakistan ka la leh ia ka kam kaba bha na ka bynta ka jingsuk ha kane ka thain .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Zimbabwe ha Afghanistan , u la ioh ban khur 4 na ka bynta 21 ron , khatduh ka Zimbabwe ka la jop da kaba pynngeit ia ka jingiakhun da 8 wiket .
U la long ruh u nongthoh drama bad u Nongbishar jong ka Jingsuk .
Home > Maharashtra > Myntri kam poh iing jong ka jylla Maharashtra halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Ym donkam ban tohkit da ka CBI
Hadien ba ngi la ia poi kha , nga bad ka Melody ngi la plie ia la ka jong ka jaka shim dur ha Newcastle . Kham hadien ngi la don shibun ki kam haduh ba ka koit ka khiah bad ka jinglong mynsiem jong ngi ka la sdang ban shah ktah .
Ka sorkar ka kwah Rs 3 . 6 lak klur ka surplus ban pynkynriah sha ka , la ong ki khubor .
Ia ka daw jong ka jingpluh kaba nyngkong ym pat lah ban tip .
Nga pynkhreh ban iehnoh ia ka jingshisha ba la leh ia nga kum u nongleh kam sniew , bad nga kyrmen ba kin ailad ia nga ban leit jngoh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
Kumno ngi lah ban long ki nongsumar ia ka jinglong ba janai ?
Ngi la trei la slem bah .
U Nikam u la ong ba ha ka jingialang ha ka jingialang kaba dang iaid shakhmat u la pynpaw ruh ia kane sha ki nongsngap .
Ka Google ka la ong ba kan khanglad ïa ka jingthmu jong ki nongpeitkai na ka bynta ki jingpynbna elekshon katkum ka rta , ka shynrang bad kynthei bad ka jaka ba kyllum ha ka kyrdan jong u dak postal .
Ka rta : Uwei u dei ban don ym duna ia ka 17 snem khnang ban lah ban apply ban rung skul .
13, 14. Balei ka long kaba donkam ban long kiba jied haba iadei bad ki seng ?
Phi donkam ban sngewthuh ia ka ktien khnang ban sngewthuh ia ka jingrwai .
" U kynmaw : " " Dei ka Baibl kaba la pynngeit ia nga ba U Jehobah u long U Blei uba shisha " " ".
ha kaba kut jong kane ka thma , lai ngut ki Kritvarma jong u Kaurava , u Kripacharya bad u Ahwathama bad phra ngut ki Pandava , u Satyaki bad u Shri Krishna , kine ki hynriew ngut ki Pandav ki la jop .
Hapoh ka Bukka ka hima ka la roi bad ka la nang kiew shaphang shathie .
Ki stamp ba la shon ki long kawei pat ka jinglum jingtip kaba pawnam .
U Natarajan u la long u rangïalehkai Test ba 300 na ka bynta ka India .
Ngi la iakren da ka dohnud kaba plie .
Katba ki nongialam ka BJP ki la rkhie bein ruh ia ka prokram jong u myntri rangbah ka jylla kum ka jingpyrshah ia ka kam leh beijot jong u Hathras .
Namar ka jingbym don ki TV ki paidbah ka Rangpur kim shym la lah ban wan tip shaphang ka roi ka par kaba la lah ban ioh .
Ki kmie ki kpa ki khuslai halor ka jingshngain jong ki khynnah skul ha skul
Napdeng kito kiba la thep vote ha kane ka floor test ki kynthup ia u MLA ka BJP uba dang shitom u Pandurang Madkaikar uba la ioh ban rung sha ka iing dorbar .
Ki kynthei bad shynrang , nga shim ruh ia kane ka kabu ban pynkynmaw ia phi ba ka ri India mynta ka long ka ri kaba don ki lad ki lynti kiba khraw .
Ki la don shibun ki score kiba bha ban ioh .
Ym don jingkylli ba u dei u nongjop match .
PEIT SHUH : U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee um don shuh
Ka Alia bad u Ranbir ruh ki la paw pyrthei .
U Allu Arjun U Leit Paid Na Ka Bynta U Mahesh Babu ?
Baroh ki teknoloji kiba don ha lyndet jong ki pyrthei ba shisha ki long kiba pher .
Kiwei pat ki la jah rngai noh .
Ngi dawa ia ka jingtohkit kaba biang ia kane ka mukotduma .
U Clayborne Carson , u nongpyniaid ba seng jong u Martin Luther King , Jr .
Ki Myntri Ka UP Ban Sdang Ban Siew Income Tax Hadien 40 Snem
To ioh ia ka snem thymmai kaba itynnad kaba la ker sawdong da baroh kiba ieid jong phi !
Tang 16 ngut na ki kin sa im .
Kiba bun na kine ki dei ki shnong .
Thoh thong u PM Modi ia ka Congress bad ka Samajwadi Party ha ka jingiaid paidbah ha Bijnor .
Kumta kita ki khun kim shym la don shuh . ki la iap .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha ka sngi Saitjain ruh kumjuh , katba ka jingjur kan nang duna ha ka sngi U Blei haba kan don ka jinghap slap kaba rit .
Ka bala Bodhini , ka kot khubor kaba mih man la u bnai na ka bynta ki kynthei , ka la long ka nongkyrshan ba radbah ia ka jingiakhih na ka bynta ka jinghikai jong ki kynthei bad ka jingpyllaitluid jong ki .
pdiang sngewbha ia phi sha ka pyrthei jong ka jingrwai .
" " " Ka Microsoft ka la ai kam haduh 127 , 104 ngut ki briew haduh ka 5 tarik u Iaiong 2014 , kaba pynlong ia kane kumba 14 percent ka jingpynduna ia ki nongtrei jong ka kum ka jingpynkylla kam kaba heh tam jong ka Microsoft " " ".
Bhopal : Ka jingthmu kaba dei ban ai jingiaroh na ka bynta ban pynrung ia ka jingiasam ia ki baicycle paidbah
Mynta nga la lah ban pyndap lut ia ki jinglut jingsep .
Ha ka snem 1927 la pynkynriah ia ki jaitbynriew kiba bun tam , nangta la phiah ia ka ri ar bynta .
Ngi dei ki nongthaw ia la ka jong ka jinglong .
Bad kaba bha tam eh ka long ba la leh khlem ka jingiarap jong u Chavez , namar lada u don jingiadei bad ka , ngi la iohsngew lut ia ka !
Ha ka sngi kaba nyngkong eh ba nga la pynïaid ïa u Ranveer u la long u Shah Rukh na ka bynta jong nga.
Khlad noh u president barim ka France u Chirac ha ka rta kaba 86 snem.
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka tub bad ki light .
Hato ki pynksan shisha ia kiei kiei baroh kiba la jia ha ki ri kiba la kiew kum kiba kwah bad kiba dei ban shah pyni nuksa da ki ri kiba duk ?
Da kane ka kyndon la wad ban bujli ia ki kyndon 1 bad 2 jong ka Hukum XIII .
Ym don rel bad bus kiba iaid ha ka jylla .
Nga la iathuh ia phi namar ba phi dei u hynmen ba sniew jong nga .
Ka kmie hippo ka long kaba iada bha ia u khun masi ba dang kha thymmai jong ka . Ki khnai Vervet ruh ki long ki kmie kiba bha .
Ka Bilaspur Assembly konstitwensi ka dei kawei na ki 403 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh , India .
Hynnin ka sngi , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka lyer kaba mih na ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung ha ki jylla ba marjan ka la sdang ban poi sha Delhi kaba la wanrah ia ka jingsniew jong ka lyer .
Ym don mrad uba la ju leh kumta .
Nga sngewbha ban iasam ia ka khubor babha man la ka sngi . Ka lah ban long ba kata ka jingsngew ka la iaid lait ia ka jingmut jingpyrkhat ne ki rmiang shyntur jong phi .
Naduh dang rit ngi la hikai ia ki khun shynrang jong ngi ia ka dor jong ka jingsngewhun kaba riewblei .
U bah Robert Fisk uba la kynthoh slem bha ia ka polisi bar ri jong ka America bad ka Bilat ha ka ri Middle East u ju ong ba ki nongthoh khubor ki dei ban tuklar ia ka bor synshar .
Ka mobile data jong ka ri India ka long kaba rem dor tam ha ka pyrthei
Mynta , sngap bha ia nga . . . ka lad kaba khatduh . . .
Ka Diana Namusoke ka iathuh ha u DW, ka jingsngewsih ka paw ha ka sur jong ka.
U la siat ia ka tnga jong u da ka suloi kaba la ai laisen , kaba la lap da ki pulit .
Kum u nongshah hikai u nongpule jong ka Vedanta u hap ban kohnguh ia ka Hukum Ksiar .
Ka iing jong ngi ka jngai kumba 200 meter na ka surok bah .
U Vijay Shankar bad u Deepak Hooda ki la shah weng noh shen hadien .
Katkum ka jingkhein jong ka Gujarat Board 60 ngut . 64 percent ki samla pule ki la pyndep ia ki eksamin board jong ka GSEB SSC 2020 .
Ka Jylla ka sngewthuh ia ka jingdonkam kaba jur ia ka karkhana ban shim ia ka rukom shna tiar jong ka pateng ban wan khnang ban long kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ia kane ka iing la pynrung ha ka Panoroma jong ka Dacca ba la pynmih ha London ha ka snem 1840 .
Akash Prakash : Balei ki iew ki hat jong ka Ri India ki hiar ?
Ngi la don lypa ka histori kaba la pyni ia ka .
ban ai jinghikai kaba donkam ia ki nonghikai na ka bynta ban ai jinghikai bad jinghikai ha ki kam shna jingshna bad ki jingtbit bapher bapher .
Kane kam dei ka jingialehkai lilam .
Ngam pat dap 14 snem .
U la thoh hynniew tylli ki kot shaphang ka jingkynmaw ha ka ktien Phareng , Hindi bad Bengali .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka tnga jongu ka Sunanda Pushkar ka dang iaid shakhmat bad u Tharoor u la dep shah tohkit lai sien ha kaba iadei bad kane .
Ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki dei ban ialeh ban pynroi ia ka jingsngewbha bad jingiatreilang hapdeng jong ki .
Ka kompeni ka la kam ba kan ioh ia ki nongpynrung kyrteng hangta hapoh 60 sngi .
ka la sngew lyngngoh tang shwa ba ka video kan kut .
Ka miej lehnoh jong ka Israel ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba khraw .
Kata kam shym la treikam ha ki por ba la leit noh .
Ka la pynlong ruh ia ki katto katne ki nongialam ka NCP ban iaid lait sha ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha .
La antad ba ka Congress kan ioh 27 haduh 29 tylli ki seat katba ka BSP kan ioh bag 1 haduh 3 ngut , la antad ka poll .
Sngewbha iarap ia nga ban leh ia kane .
U la ak kum u Kishan Puri u kpa jong ka Kareena Kapoor ha katei ka phlim .
Ha ka kyntien Andhaa , u dkhot ba ar jong ka kynhun u dei u dak ba jem . namarkata ka leit ban shim ia ka shyntur kum ka dkhot ba nyngkong jong kane ka kynhun .
Ngam kwah ban iohi ia ka khmat jongno jongno ruh .
Nga sngewhun bha ia ka rukom ialehkai jong nga baroh kawei ka taiew , la ong u Djokovic .
Ka jinglute , ka jinglute da ki tiar , ka jingtuh kaba heh . . .
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong ha Bandra Kurla Complex , Bandra Bandstand bad ha The Leela Hotel .
Bad haba ki la pyrkhat khatduh katno ka pisa ka don ban kamai .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh mardor halor katei ka jingshah thombor .
Kine baroh , ha kajuh ka por , ki iarap ia ngi ban pynduna ia ka jingkhia .
Balei ka Lalu ka shim ia kata ka rai ?
Ka teknoloji ka iarap ia ka jingroi jong ka ri India kaba mynta .
Ia u Hanuman la tip ruh da ki kyrteng kum ka Anjani Putra , ka Maruti , ka Pawanputra , ka Kesari Nandan bad u Blei Vanara .
U lah ban shah set phatok haduh 15 snem lada shah rai pynrem .
Ka jingpdiang kan plie lad ruh ban thaw ia ka Policy jong ka Ri halor ki jingkhein jingdiah ba thikna na ka bynta ban pynbha ia ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ki jaka treikam kiba iadei bad kine ki nongrim .
ka dor jong ka jingrung ? Kiar na kum kine ki jingkren kum Phim shaniah ia nga , Baroh kiwei pat ki leit , lane Ki paralok jong nga ki kmie ki kpa ki pyllait ia ki !
Ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialang ha Mumbai la pynsangeh noh .
" " " Ngi kwah ia ka jingsuk bad jingkmen ha ka thain ."
Ha ki kynhun samla pule , ka jia ka jingkylla jong ki kynhun bad ki hall kiba dap da ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei .
Ki briew kiba duk kim lah ban siew ia ki .
Ka jingpynshitom iap ka dei ka jingpynshitom katkum ka ain ha Yemen .
U myntri u la ban jur ba mynta ka sngi ki don haduh 3 ngut . 05 lak tylli ki jaka shakri paidbah ha kylleng ka ri kiba shakri 2 . 6 lak tylli ki gram panchayat
Ia kane ka mukotduma la buh ban ioh sakhi ha ka 9 tarik u Jylliew .
U Md Salim u dkhot ka CPM Politburo bad ka Lok Sabha u la ong , Na ka bynta jong ngi ka BJP bad ka Trinamool ki dei ki paralok ba rieh .
U Vice President u la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ki skulbah bad ki jaka pule ban shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ka koit ka khiah jong ki samla pule kiba sah ha ki hostel .
" " " Ngam lah ban mutdur ia kaei kaba la jia ."
Ha u snem 2014 ka SIMI ka la long shibynta jong ki jingshah thombor ha Chennai UP , Pune .
Ophisar ha ka tnad myntri u la pynmih ia ka shithi jong ki heh shipai sha u PM . Ka sorkar ka ong em
Kyntait ka HC ia ki 2 tylli ki jingkyrpad jong u Khaledas halor ka mukotduma bamsap dewiong
