U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kozhikode .
Ka AIADMK kaba la phiah ha ki ar kynhun hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka Jayalalithaa , ka don ha ka jinglong MAD .
U kpa jong u u dei u Maulvi Misbah .
Ka dei shaphang ka jingshngain jong ka ri hynrei ka Congress ka la jied pyrshah ia ka .
Ngi lah ruh ban iohi ia ki jingbakla ba sah bad ki AIC , la pyni ruh hangne ​​.
Ka India ka synshar ia ka dorbar kaba nyngkong !
Ka la pyllait ia kiba bun ki jingeh ha ka jingtreikam jong u Itanium ba tynrai , kiba kham bunsien ki mih na ka jingbym treikam bha jong ka jingkynmaw .
Baroh ar ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot ki long kiba pyrshah shai ia ka jinglong khuid jong U Jehobah .
Ka la long shisha ka Dabid pyrshah ia u Goliath .
Ka dei ka jingpang kaba nang kiew .
Ki khyndiat sngi ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka Mumbais .
" " " Ngam sngew pher eiei " .
Kum u nongri jingri , ngam shym la ioh lad than ban iakren bad ki briew , namar ba ki don tang khyndiat ngut ki briew sawdong ha ki kper ha kaba nga trei .
U Hitler u la jop la jan baroh kawei ka ri Europe Sepngi bad ka Italy ka la iasoh bad ka thma .
Nga la leh ia ka jingkhein kaba bun !
U Shri Tomar u la bynrap , Ka jingdon jong u Shri Narendra Modi ji ka la ai mynsiem bad pynshlur ïa ki paidbah ka Rourkela bad ka la pynlong ïa ki nongtrei ka RSP ban sngew sarong .
Ka jingbthei kali ka la iap 10ngut ha south Iraq
5 ngut na kito kiba don ki painkhana ki pyndonkam ia ki ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Baroh kine ki dur la shna kyrpang da ka jingiarap jong ka jingtrei kti bad ki brand kiba phylla , kiba la long ka jingkyrshan kaba khraw ia nga .
Ki la ong ha ki , “Ngim lah ban leh ïa kane ban ai ïa ka para jong ngi ha u briew u bym pat otsher .” naba kata ka la long ka jingkren bein ia ngi :
Ka thma kaba mynta ha Gaza ka la pynlong ia ka Party kaba ym lah ban shong ha ka jingker .
Kamra thiah : Pynkhreh ia ki jingthiah bad buh ia kiei kiei ha ka rukom .
Maham u Hafiz Saeed ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri ha Pakistan halor ka jingleit jngoh jong u Rajnath Singh
U la ujor ejahar sha thanat Bikram .
Ia ki tarik jong ki jingiakhih offline yn sa pynbna shen .
Hynrei uwei u riewstad ha ka liang ka dawai ialehkai u ong shaphang ki nongwad jingsngewtynnad : Katba nang kiew ka jingtbit jong ki , ki nang jied ia kaei kaei kaba kham eh bad kham eh , bad ki pynkut noh da ka jingmynsaw .
Don kiba la leh ia kata , bad don pat ki bym shym la leh .
Une u khniang jingpang u saphriang hapdeng ki briew da ka jingpang sniehdoh .
Teng teng kiei kiei ki iaid beit bad teng teng kim iaid beit .
Kawei ka platoon jong ki shipai commando jong ka kynhun shakri ba kyrpang kin hiar thma ia ka iing jong u Sheikh Mujibur Rahman bad kin kem ia u .
Ki jingdonkam jong ka jingpynlong ki long kiba pher na ka bynta kawei pa kawei ka tiar .
Ka jingdeng khlieh ba rim jong ki Andes, la shna ia ka da u blang.
U la ong ba ka Rural Technology Park ha NIRDPR ka dei ka sienjam kaba dei kaba iarap ban ithuh , pyni bad pynshlur ia ki kor ki bor kiba lah ban neh .
' ' Wat leit iaid kai kylleng ka shnong khlem jingdonkam .
U Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari un peit ia ka jingtreikam jong ka sorkar na ka bynta u President ka jylla .
Ki la don ki jingjia aksiden bym lah khein namar ka jingsniew jong ka surok .
" U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba kino kino ki jingai jingmut ba ki don ki nongleh kam sniew ha ka kynhun myntri ki long kiba khlem nongrim satia " " . "
Ka dang pule ia ka Kot Jingsharai ryngkat bad ka Baibl jong ka .
Ka bynta ba la leh da u Nawab jong ka Dhaka u Sir Salimullah ha kane ka bynta ka long kaba kongsan bha .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingkhmih lynti ïa ka jingkiew jong ka jingwan rung jong ki pisa bar ri sha ka iew ka hat hapdeng ka jingkiew jong ki marbam ha Asia ka la kiew bha ka pisa tyngka.
Hadien ka jingshongkurim ngan sa ioh ia u paralok uba bha ha u , uba iarap ruh ia nga ha ka jingpynkhreh jong nga .
Ka ktien Kannada ka ktien Chera ka long Kera .
Ia ka Cape Town Convention la pdiang da ka Sorkar India bad ka la treikam w . e . f . 1 . 7 . 2008 .
Ka PMO ka la pdiang ia baroh ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod .
La pynbna ia ki 8 ngut ki nongialehkai kynthei jong ka India na ka bynta ka Worlds .
" Ka MP ka Congress ka Karti Chidambaram ka la ong ba kam dei ia u Lamphang ka Lok Sabha ban kren ia kum kine ki " " jingkren bein jaitbynriew " " .
U Obama u la ong ruh ba kito kiba don shadien jong ki jingshah thombor ha Mumbai ki donkam ban shah pynngat ha ka ain .
Kata katno ki la ioh ?
U Mani Ratnam u la pynmih ia ka kam nongpyniaid jong u da ka phlim kaba kyrteng ka Pallavi Anu Pallavi .
U Dieng bah ha ka khlaw Chirinda u dei u dieng tynrai uba jrong tam ha Zimbabwe .
Ka lieng ka la iaid beit iaid ryntih .
Kaei ka jingiasyriem kaba don hapdeng ka kam ban bet ia u symbai bashisha bad ka kam ban pynlong synran ? Hato ka jingbym lah jong ngi ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka jingroi ka pynlong ia ka kam jong ngi kaba sngewsih ?
Lada ki leh ia ka kam runar da kaba tip dei ban pynshitom ia ki hynrei lada ki shah teh ne shah pynshlur ban leh ia ka kam runar , te ngi donkam ban iarap ia ki .
Kane ka phlim ka la ak da ka Suriya ha ka bynta ba kongsan bad ka la long ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Trisha Krishnan kaba la pyni ia ka ha ka bynta ba kongsan .
U kpa jong ka Singh , u Paras Singh u ju leit synran bad kyrshan ia ka kylleng ka pyrthei .
La kyntu ia kiba lehrain ban bud ia ki rukom jong une u khniang .
Katkum ki kyndon , ka bank hi ka thung ia ki nongtrei haduh ka kam nongpyniaid bad ka board jong ki nongpyniaid ka buh ia ka rukom thung kam .
Ka Delhi kan sa don shen ïa ka jaka buh jingthoh ba thymmai kaba don hajan ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei kaba pynleit jingmut khamtam ha ka histori ba riewspah jong ka liengsuiñ jong ki ri.
Namar ba kata kam shym la jia , u la mudui ha ka iingbishar jong ka sor .
" " " La shah ban ai jamin , " " la ong ka iingbishar ."
Phi shisha phim lah ban kren ia kawei ka kyntien phareng ?
Ryngkat bad u Akshay Kumar ki aktor kum ka Kiara Advani bad ka Tusshar Kapoor ki la ak ruh ha ka phlim Laxmmi Bomb .
Ngi hap ban iaid beit
U president ka DMK u MK Stalin u la buh ia kane ka jingpynbna pynsangeh ha ka Twitter .
Ka sorkar ba peit ia ka ri India ka la shim ruh ia ki sienjam ban ai lad ban leit sha Sarabjit na ka bynta ki heh sorkar India , u la ong .
Ka jingpynmih ia ki phlim jet tone
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah bad u nongpyniaid jong katei ka bus ki dei napdeng kiba iap .
Ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Komiti ki long kumne harum : Ka Policy Haj jong ka Sorkar na ka bynta ka Komiti Haj jong ka Ri India 1 .
Ka kynhun ki briew bad ka trok kaba heh ha kawei ka surok .
Nangta la sngewsih ia ka jingpynjot jong ka Jerusalem .
Um shym la long satia u nongsynshar ba aiti lut , hynrei u la leit jngoh ia ka ri Soviet bad u la sah bad u riewsain pyrthei bad nongthoh jong ka Liang Pyrshah kamon u Victor Serge .
U myntri sorkar jylla u la ong ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la buh jingmut biang ban shna ia ki surok maw ha ka jaka jong ki surok maw namar ba kine ki surok ki ju shah pynjulor namar u slap .
Ka jingbishar ha ka Kashari Bombay
" " " Ki nongjngohkai pyrthei na India bad nabar ri ki la phone sha ki kamra pyniaid jong ngi ban peit ia ka jingshngain ."
Bam bha bad dih bun ki um .
Ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingbun ka snam .
U la kynthoh : Haba la thombor ia kawei ka Balang Katholik ha Jaffa ha u snem ba la dep , ka la don ka jingkhih kaba stet bad kaba don nongrim ha Israel bad shabar ri .
Ym don jingpang ne khniang kiba la tip , wat la ha khlaw u long uwei na ki jingbam ba ki hati ki sngewtynnad eh .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi 1 tarik u Naiwieng : Ka dor jong ka ksiar ka kiew da T.418 , ka rupa ka kiew da T.2 ,246 . tip ia ki dor mynta ka sngi .
" Ha kaba ka la hikai ia ki briew ban peit ia ka Hukum U Blei tang ha ki kyndon bad ki jingleh niam ba arsap jong ki , katba ki iehnoh " " ia kiei kiei kiba kham khia " " kynthup ia ka jingisynei ."
Nga ai khublei ia ka Bharatiya Vidya Bhavan , Kolkata Kendra bad ia ka jaka buh jingkynmaw burom ia u Ashutosh Mookerjee kiba la shim khia ban pynlong ia ka jingkren kynmaw burom ia u .
U Puri u la ong ba kano kano ka rai ban plie biang ia ka jaka suinbneng jong ka ka dei ia ka Pakistan ban shim bad khot ia ka jingkhang ka dei ka sienjam kaba shiliang .
Kham mynshwa ka rekod ka dei bad u kapten barim ka Barcelona u Andre Iniesta uba la jop haduh 32 tylli ki nam lahduh bad katei ka klob .
Ka dei na ka Elaka Kollam ha Kerala .
Hynrei kim shym la lah ban lap ia ka kali .
Naduh kata ka por la pynduna ia ka bynta jong u tang ha ka jingpynrung kyrteng shongkurim .
Kumba ka long mynta ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei jong ki jaitbynriew rit paid ha ki iing dorbar thaw ain khamtam ki Muslim ka la hiar bha shapoh ka jingbun briew jong ki Kane ka lah ban wanrah ia ka jingsngew ba la pynkylla nongwei .
Shuh shuh , ki kolej sumar ha ki riew shimet ki la nang kiew stet bha ha kaba ki samla pule kiba duk ki shem jingeh ban siew ia ka bai pule .
Ka bynta kaba ar jong ka projek pynroi khlaw ha Tamil Nadu da ka jingiarap jong ka Japan Bank na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka pyrthei ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jaka kata , u la long u para nongtrei uba rit mynsiem na ka bynta ka jingkmen jong ki .
Ka dei ka jaka buh ia baroh ki jingtip kiba kongsan shaphang ki nongsam jong ka kompeni .
Ngam kwah ba u tnga bad u khun jong nga kin ia thngan .
Mynta ngi pynmih ia ka Watchtower ha ki 9 tylli ki ktien bad kiwei kiwei ki kot ha ki 20 tylli ki jait ktien bapher bapher .
Ka jingpyniaid ia ka filter ka plie . Pynsangeh ia ka shwa ba phin pynkylla ia ki filter .
Kumta , ngi sngewtynnad ban pyniapher ia kine ki alloy bapher bapher baroh kiba pyni ia ka jingktah jong ka jingkynmaw ia ka dur bad ka jinglong jem jong ka .
Nga tip ba u donkam ia ka jaitbynriew .
Hynrei kawei ka jingkylli ka la pynlyngngoh ia nga .
Katto katne na kine ki dawai ki don ki jingktah kiba shyrkhei .
Hooid , U Jehobah u kwah ba ki samla kin ïoh mad pura ïa ka jingai ba kordor jong ka jingim . Da kaba kynmaw bad iaroh ia U Blei , ki samla ki lah ban im ka jingim kaba don jingmut bad kaba ai jingmyntoi .
Ka jingjop jong ka Sindhu ka ai jingjop ïa ka Chennai Smashers ha ka PBL .
Ka symbud myntri rangbah ka Neelam Sawhney bad ki ophisar jong kiwei pat ki tnad ba iadei kam ki long napdeng kiba la iadon lang .
Nga lah ban kren , namarkata , laitluid .
U la kyntu ia u myntri ka tnad rep ban pynbeit noh kloi ia katei ka jingeh .
Haba ngi kren shaphang ka hok jong ki kynthei khynnah bad shaphang ka jinglaitluid jong ki kynhun kiba rit bad kiba shah iehnoh bein ngi khot ia u Gandhiji .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang kata .
Katba u dang don ha ka jingleit mishoneri kaba ar jong u , kumba 50 C . E . , U Paul u la leit sha Philipi .
" " " Ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ban long ka kam kaba la dep ." " "
Peit ia u Abraham u kpa jong phi bad ia ka Sarah kaba la kha ia phi . namar haba u dang long tang uwei nga la khot ia u bad nga la kyrkhu ia u bad nga la pynbun ia u .
U la mynsaw ha ka kjat bad la wanrah sha hospital .
" Na ka bynta kiba bun ki noun ba marwei la pynrung ia ka jingkut " " ' s " " . kum . g . " " ki bniat jong ka masi " " . "
Ka ED ka pyniasoh ia ki jaka ba lah ban pynkylla kiba shongdor T. 17 . 66 klur ka Amnesty International India .
U paralok jong u Bottas bad u nongïalam jong ka lympung ïalehkai u Lewis Hamilton u la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
Kata ka dei ka sngi kaba khatduh jong u ha skul .
Ka long kaba jrong bad kaba rit , bad ka jingjrong jong ka ka long 1 . 2 km bad ka jingheh kaba 0 . 2 m .
Ka jinglong Khristan kaba thymmai kaba mih kan iarap ban iada ia ngi na ki buit thok jong u Soitan .
Ki pyrkhat ba ka long kaba shlur . Kumjuh ruh U Blei Jehobah .
Ka jingpynwandur ia ka jingbun ki jaka shong jaka sah bad ki jingthung jingtep jong ka jaka ba la iada da ka GIR
U Rajiv Gandhi um shym la don jingartatien ban pynksan ia ka jingpyniap briew .
Nion ha ka Results tab .
Katto katne ki briew khlem da tip ia kiei kiei ki kren .
Ka Ranjitha ka kam ba katei ka kynthei ha katei ka video kam dei jong ka .
Ia kane la khot ka jingma jong ka jingkiew dor .
La pynbeit ruh ia ka bai kali jong ki bus .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka la kamai haduh T.151, 209 klur ha ka shibnai kaba la bishar bniah , kaba la hiar 2 . 5 percent na ka T. 155 , 151 klur ha ka rukom ba la buh .
Nga ruh nga iasam ia kajuh .
Nga kynmaw ba u nongdro dur jong ki jaboh , u Nek Chand , u la sngap jar , la jan sngew phylla , shaphang kawei ka jaka kaba thylli ha ka kper maw jong u .
Ka tnad UN kan pynmih ia ka muhor ba kyrpang jong ka Diwali
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la thep ia ka kyrteng jong u na Jamshedpur East na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
' U Qureshi um dei hok ban long Myntri kam bar ri '.
Ka sorkar Odisha . ka pynshai , ka rai ban pyniasoh lang ia ki skul kiba duna ka jingpynrung kyrteng ka long ban pynbha ia ka jingpule .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka ktien Hindi kaba la tip kum ka ' Arjun Reddy' ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Kumta , kam lah ban long ba ka phone kan don ha iing , lymda ka la wanrah ryngkat bad ka .
" " " Nga la duh lut ia ka burom ," " u ong ."
Ka SC ka la buh jingkylli ia ka Centre balei ba ki briew ki shah pynbor ban sah ha ki kamra gas .
Kumno ki lyngdoh niam ki la kyntiew ia lade halor ki paidbah ?
Haba leit jngoh ia katei ka jaka hadien kata u myntri ka tnad pynroi jong ka jylla North Bengal u la ong ba ka jingleit jingwan jong ki trok kiba la kit mar lyngba katei ka jingkieng ka long kaba la khang pyrshah .
Ym don jingbam ne dud na ka bynta ki khun jong ngi
Ha India , ha kaba ka jingma jong ka jingpang sniehdoh ka kham jur , ka dawai G kaba la buh ha ki shyieng ka dei ka dawai kaba nyngkong eh ban sumar .
Kumjuh ruh ka snam ka la tuid na ki jingmynsaw .
Ia kane ka kam la register ha ka sngi Thohdieng .
Mynta u snem , une u aktor u la paw ha ka phlim kaba heh bha kaba la tip kum ka Kabir Singh ryngkat bad u Shahid Kapoor bad u la don ruh ka bynta ha ka phlim Kalank .
Ha kane ka kynti , to ngin ia peit katto katne ki jingkren kiba ai mynsiem jong u .
Tang hadien kane lah ban buh ia ka vote !
Hapoh san bnai ka dor ka la kiew da Tk 70 sha ka Tk 80 shi kg .
" " " Ka jingjia kam dei ka jingiakop ."
Ha kine ki rel ba kyrpang jong ka Shramik , haduh kumba 1200 ngut ki nongleit nongwan ki lah ban iaid da kaba bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
' Ym don lockdown ha Madhya Pradesh ' : U CM Shivraj Singh Chouhan
Hangne ​​ka don kajuh ka dur kaba peit shaphang shathie sha u lum Fuji : .
" " " Nga la wan sha u Baba Ramdev na ka bynta ka jingkyrshan jong u ."
Nga kwah ia ka man ka por .
Nangta ki liengsuiñ ki la her halor ka duriaw South China kaba don ka jingïakynad kaba jur bha .
Ka jingbam Italy ruh ka long katkum ka aiom bad la buh hakhmat eh ia ka jingpyndonkam ia ki mar rep kiba thymmai .
Bad ynda u nongïoh jingmyntoi u la aiti ïa ka cheque sha ka bank ban pyndap pisa , ïa ki jingtip ba bniah jong ka check yn pynïahap bad ki jingtip ba la ai da u nongthied jong ka bank lyngba ka Positive Pay .
Ka kynhun bishar jong ka pyrthei , kaba la khot da ki phra ngut ki dkhot jong ka board jong ka Right Livelihood Award ba man ka por , ka rai ia ki khusnam ha ki bynta kum ka jingiada ia ka mariang , ka hok longbriew manbriew , ka roi ka par kaba neh , ka koit ka khiah , ka pule puthi , bad ka jingsuk .
Hadien baroh , ka jingleh kaba nyngkong jong ngi ka long ban pyrshah namar ki khynnah ki long kiba sngewtynnad : ki pynmih ia ka jingsngewrit kaba tynrai ha ngi .
Kito kiba ialeh ha ka kam jong Ngi , Ngin ialam thikna ia ki sha ki lynti jong Ngi . bad U Blei u don ryngkat bad kito kiba leh bha .
U dang ialap kumba ar sngi ka jingleit jngai .
Ka jingmih ka long ka thma pohïing kaba shlei snam bad ka jingbteng ban knieh ïa ka ri .
Hynrei la ioh jingtip ba ka Congress kam shym la sngewtynnad .
U briew uba kongsan ha ka jingstad nuclear jong ka spah snem kaba 20 , u la don bynta ha ka projek Manhattan jong ka America ha ka por thma .
Ia kane ka jingpang lah ban sumar da kaba suk da kaba sumar rit lane da kaba pyndonkam da ka dawai rupa .
Hadien kata u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha shnong .
La kha ia u ha ka elaka Khagaria jong ka Bihar .
Yn ai jain phatok ia u bad yn pynkynriah ia u sha ka cell .
U Lincoln uba bha tam u president jong ka US , u Bush u don ha ka kyrdan kaba 32 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka jaka talasi ba la pyniasoh lang bad u la pynkup burom ia ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit ha Kartarpur Sahib corridor ha Gurdaspur , Punjab mynta ka sngi .
Ka Deepika ka la don ha ka jingpang .
Wat ka kmie jong nga ruh ka la sngewsih .
U Van Beek um shym la pynthymmai ia ka chip passport ba tynrai : ha ka jaka jong kata la pyndonkam da u nongpynkylla dur ePassport . .
La kem ruh ia ka bad la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la ai jamin ia ka .
Ka jinglong ryntih ha kaba pyntreikam ia ki rai bad ki jingthmu jong nga ka la long ka dawai , bad ka dang long ka jinglong kaba bha haduh mynta .
Ka Punjab ka la khih hapoh ka jingsynshar donbor jong ka sorkar u Capt Amarinder Singh bad kam shym la don ka synshar paidbah ha ka jylla .
" " " Ka National Education Policy kan seng ia ka nongrim jong ka India kaba thymmai kata ka India jong ka spah snem kaba 21 . " " "
Ka kali ka la leit sha Kasargod na Sullia .
S . U Dileep Kumar uba la pawnam ha kylleng ka pyrthei da ka kyrteng treikam jongu , u AR Rahman u dei u nongrwai , u nongpynbeit jingrwai , u nongpyniaid jingrwai bad u nongpynmih jingrwai .
Hapdeng kane , ki parabangeit ki la shim ia ka jingshlur bad ki la iaid shakhmat ha ka jingshakri jong ki da ka jingshitrhem kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa .
Ki jaka buh , pynbiang bad pynïaid iew ‘ na ka bynta ban buh , pynbiang bad pynïaid iew ïa ki mar rep ki long kiba duna bad kim long kiba pynhun .
" " " Ia kito kiba la jied lyngba ka jingthep vote da ka kompiwtor , yn pyntip lyngba ka SMS bad ka email ."
Ki kynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot bha bad ki .
Ngam lah ban shu sah ha Seattle bad pynsan ia ki khun jong nga .
Ka kynthei ka la ujor pyrshah ia u da kaba kynnoh ba u la pynneh ia ka jingiadei met bad ka da kaba kular lamler ban shongkurim ia ka .
Ki jingthung ha ka khyndew ki long kiba jylliew bha .
Hynrei , ka shu leh pyrshah .
Ki briew ki la kylla sngewbha da ki jingpyrta sngewbha . U ISAIA 14 : 7 .
La iathuh ba ka Anushka Sharma, kan iohi ia ka jingiaieid bad u Ki bad Ka, u aktor Arjun Kapoor, ha ka phlim Kaneda, kaba dang wan.
Khyndiat bnai mynshuwa katto katne ki samla na ka jaitbynriew riewlum hangne ​​ki la kiew ia u lum Everest .
Ka jingtip ia ka ktien ka long kaei kaei kaba kham jylliew . ka bynta kaba kham rit jong kata ka long ka jingtip syntaktik .
U Myntri ka tnad pynroi sor , ka iing ka sem bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ha sor bad ki kam dorbar dorbar , u Shri M . Mynta ka sngi u Venkaiah Naidu u la leit jngoh khlem da pynbna sha Nirman Bhawan ha ka por 9 : 00 A . M . ba nep .
Ka um kaba shit man ka miet .
Ka CID ka la pynshitom bein ia u secretary general ka BJP u Kailash Vijayvargiya bad ia ka Roopa Ganguly jong ka seng ha kaba ia dei bad ka kam khaii khynnah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Hynrei tang ka jingpule kot kan ym iarap .
Ka sim rit kaba rong saw ka shong ha kawei ka tnat jong u dieng bad ka bam ia u soh .
Ka jingkylla ha ka khajna jong ki kompeni .
La tuh ia ki cable jong ka BSNL kaba shongdor haduh 20 lak tyngka
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bishar bniah ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ki la leit sha u SP uba la sospon ia ki saw ngut ki pulit ha ka por miet .
Ngam lah ban ktah ia ka bol .
I pyniakhlad ia ki jaboh kiba sngem bad kiba rkhiang .
Nga sngewsih ban pynlut por bad ki khun jong nga .
Namarkata kan long kaba dei ban kylli : Ki jait jingknia kiba kumno ki pynsngewbha ia U Blei ?
Ka Kashari ka la peit kyrpang ba ka Law Commission ka lah ban bishar ia ka jingtyrwa ba la kdew haneng bad ban ai jingmut kiba biang .
Hangno u leit ban ialehkai ?
Baroh ki nombar ba pura bad ki nombar rational ki long ki algebra , kumjuh ruh baroh ki tynrai jong ki nombar ba pura .
Kumno ki briew kiba pop ki dei ban leit sha U Blei bad kaei ka nuksa kaba pynshai ia kane ?
Ki hiar ha uwei pa uwei u nongleh thok uba don pop .
Ka Tata Ka Pyrkhat Ban Shalan Aria Shabar Ri
Ha kane ka kynti kane ka jingjia ka la jia ha Lucknow .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka Chopra ka dang trei mynta ha ka phlim Shonali Boses The Sky Is Pink .
U la jied ia ka jaka ha kaba ka don ka wah rit .
U Amitabh Bachchan u la shah sumar ha Nanavati Hospital ha ka 11 tarik Jylliew hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka la kham slem ban shim biang ia ka .
Na ki spah tylli ki pipe ba la shna da u blang , 45 tylli ki la jah , bad 304 tylli kim treikam .
Ka jingtest ba khatduh ka la wan ha ka ophis jong u doktor civil surgeon ha Lakshmipur ha ka por 11 : 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
U la kyrpad ia ki heh kiba don ha kane ka sngi ban trei ban pyniar ia ka jingpynsaphriang ia ka DD Free Dish na kaba mynta 3 . 25 klur ki longïing sha 5 klur ki longïing
Ha u snem 2000 , ka iingbishar jong ka thain ka la ithuh ia kane ka kam ha ka rai .
la tei ha ka por .
Lai ngut na ki ki la shah sumar ha hospital hynrei kim don ha ka jingpang kaba jur bha , u la bynrap .
U myntri rangbah u la ong shuh shuh .
Sdang naduh ka 1 tarik u Feb 2020 kine ki jaka ki la pynsah ia 1 , 738 ngut ki briew shimet .
Ka jinglum um slap ne ka jingpyniaid hok ia ki marpoh khyndew jong ka jylla kam ju long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Ka pisa baroh kaba la shah ktah ka long T.760 klur .
Nga thmu ban pynmih ar tylli ki phlim man la u snem naduh u snem ban wan .
Ngi la shah shitom hynrei ngam kwah ban tip kum u nongshah pynshitom .
U Sengar u la pyniasoh sha ka BJP hadien ba u Mulayam Singh Yadav u la mih noh na ka jinglong nongialam jong ka Samajwadi Party .
Ka la rung sha ka kam pulit jong ka Rajasthan kum ka pulit ha u snem 2017 , u la ong .
Ia uwei pa uwei u nongialam yn ai kam ban pyniaid ia ki kam thep vote jong ka seng ha ki phra tylli ki jaka thaw dorbar .
Ha ka 5 tarik u December kin don ki dharna ha baroh ki jaka synshar distrik .
Baroh ki nongpang kiba la mih na ki hospital bapher bapher ha kylleng ka jylla ha ka sngi Saitjain ki long 1 910 ngut .
Hato ka dohnud jong ngi kam sngur da ka jingieit ia ki haba ngi pyrkhat ia ka jinglong ba janai jong ki ?
Ka hok ban long nongthoh ka la ioh jingmyntoi pynban na ka jingpynroi ain kaba khlain bha .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki 15 sngi ba la dep .
U la duwai ruh na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ka ri .
Ia ki jingpyrshang ba la leh ha ka kyrdan district la buddien bad bishar bniah man ka por ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki Pulit ki la tohkit ia u aktor bad ia u hynmen jong u u Anoop ha kawei ka sngi .
Nalor ki tiar ialeh , ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali , kawei ka bike bad phra tylli ki cellphone baroh kiba shongdor haduh 3 tyngka . 80 lak , na ki nongshah kynnoh .
Ka kyrteng jong ka file ba mih na ka bynta ka jingpynmih HTML .
Khnang ban pynduna ia ka jingeh jong ki Nongbylla sngi bad kito ki bym don kard rashon ia ka jingai marbam hapoh ka skhim Atma Nirbhar Bharat da ka GoI .
Ka kompeni ka thmu ban sdang da ki 12 tylli ki kali sait jain bad ban ai jingshakri ia palat 1500 ngut ki nongthied ha u bnai September 2020 .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka India bad ka US ki la mynjur ban pynjur ia ka jingiatreilang ban kyntiew ia ka Afghanistan kaba skhem , kaba synshar paidbah , kaba roi bad kaba laitluid .
Nga la don ar tylli ki khiew sohjew .
Kam shym la long ei ei na ka bynta jong nga , ong ka Rani .
Kawei pat ka dur na ka jinglehniam
Pyndap khyndiat ka um ha ka mixer jar , pynkhih bad pyndap ia kane ka um ha ka pan .
Baroh ki dei ban ia kren shaphang jong ka .
Nga la tip kloi ba ka kti U Jehobah kam ju lyngkot .
Ki nongtrei kti ki nongtrei ba tbit teng teng la jied kum ki nongtrei kti .
Ka Rajasthan ka lah ban don haduh 30 ngut ki myntri kynthup ia u myntri rangbah bad ka kynhun myntri jong u Gehlot kan don katto katne ki kam kiba lait kiba yn sa pyndap hadien .
" Nga la nang shibun kiei kiei hadien ba nga la sngap ia ki jingrwai jong u ." " "
Ki ri synshar paidbah kiba khlain ki donkam ia ki jingpyrshah kiba khlain .
Hadien ki nongshim ram na Europe ia ka Kachhalia ki la kem ia u kum ha ka jingteh .
Ka kynhun ki blang ki iaid laitluid ha ka madan kaba don ki phlang kiba jrong bad ki khlaw kiba jyrngam .
Naduh u FY14 , ka EPFO ​​ka la pynmih ia ka jingmih kaba palat 8 . 5 na ka shispah .
Ka jingkren na u President ka ri India sha ki paidbah nong India bad ki paralok jong ka Ri India Amman Jordan :
Dei ban kyntiew bad pynkupbor ia ki briew kiba duk hynrei ha kajuh ka por ka India kaba mynta ruh ka dei ban iaid shakhmat .
Kumta , shisien ba ki la iakynduh bad ka interface , kan khanglad ia ka jingkylla martensitic .
Kane ka la long haduh mynta naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid bad tang ha une u snem la buh ia ki jingbthah na ka bynta hynniew spah sanphew tylli ki liengsuin thymmai .
Ka kynthei kaba shong bike bad ka masi ha ka
Ha ka shi miet , ki iew jong ka US ki la khang kham hiar .
U heh haduh ban da heh haduh 22 cm ka jingheh jong ka shyntur bad 2 kg ka jingkhia .
Ka karkhana ha Sindri , ka projek pynmih bor ding ha Patratu , ka kad liengsuiñ ha ka shnong Baba Bholenath lane Siva i . e . Deoghar , bad ki pipe ha AIIMS bad Ranchi , ki dang buh .
ka leit ban ktah kumno kata ka jingkylla ka jia .
Hynrei ka por ka la pynshisha ia baroh .
Kaei kaba phi bishar ba ka long ka jubab ia ki jingpynskhem jong u Soitan ? Hato ki briew ki lah ban im bha bad ban synshar ia lade da kaba jop khlem U Blei ?
Ai ia kane ha ka paralok jong nga ka Roxette ha Amsterdam .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan panmap na ki nongshong shnong baduk jong ka ri kiba la shah iehnoh bein bad la pynkhein ia ki hok tynrai bad ki hok ain jong ki .
Namarkata ka la long kaba kongsan ia ka jaitbynriew Ijipt ba dei ban pynkylla ia ka bynta jong ki kynthei .
Ki banner be-aiñ ki la shim sa kawei pat ka jingim .
Ka Sobjek : Ka Diploma hadien ka jingpule ha ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
U la shong hangta bad peit biej ia ki rajakar , nangta u la phai ban peit ia baroh kiba peit .
Mynta , bunsien ki rangbah ki ieng ha khmat ka balang bad ki pyniaid ia ki jingiaseng .
Haduh mynta ka TCS ka la pan 1 , 500 tylli ki H visa .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban sumar bha na ka jingshit ha ka jaka kaba khriat bad kaba sngem .
" Ngi bad ki kpa tymmen jong ngi la kular ia kane mynshuwa . kam dei ei ei hynrei tang ka jingthoh hyndai ! " " "
Donkam ban thaw ia ka ain kaba biang na ka bynta kata ka jingthmu .
Hynrei nga lah ban iohi ia ka jingpeit kaba jngai ha ki khmat jong u .
Ki tender pynlip ding na ka IRB , ka Lonavla Municipal Council bad na ka INS Shivaji ki la poi ban pynlip ia ka ding .
Ka Draft jong ka kot jingmut ka don ia ki jingmut kiba jylliew jong ki Nongbah ba stad , ki kyndon ban jied , ka jingai pisa , ki jingdonkam ban pynroi ia ka bor bad kiwei kiwei .
