U ai jingmut ba ka jingpyniap ia ki nongiakhih ka pynlong tang ia ka jingiakhih kaba khlain .
Ki nong India ki don ka bhah kaba rit eh ha ka jingbei tyngka , hynrei ym don ei ei ruh em ha ka jingsynshar bad jingpyniaid .
Ka don ka jingmut kaba jylliew bad ka jingkwah kaba phylla ban iohi ia ka imlang sahlang bad ka kolshor nongwei .
Kum kane ka jingbymshngain bad jingbymshong shngain kam lah ban long kaba iadei bad ka jinghikai kaba bha .
Ki daw kiba kongsan tam jong ka jait jingpang sniehdoh ki long ka jingdih duma , ka jingbun palat ka jingkhia , bad ka jingmih acid .
Ka pisa Rupee ka la hiar da 21 paise
Shem Jingkmen ha ka ‘ Hukum U Jehobah ’ ?
U Rajiv Gandhi u la ong shisien ba na kawei pa kawei ka pisa na ka pisa jong ka ri , tang 15 tyngka ka tuid sha ki baduk .
Katba u Rohit Sharma u la kamai 176 ron pyrshah ïa ka Porters ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u kum u nongïalehkai ba sdang ïa ka Test .
Step 3 : Pynrung ia ka user ID bad ka password bad nion ha login .
Ngin sa iai bteng ban shakri ia ki paidbah ka ri India da kajuh ka jingkmen bad ka jingaiti lut .
Rah ki cong councilor ia ki issue ward ha u Mayor
Donkam ban wad bniah ban pynkiew ia ka jingmih jong ka khyndew .
Ngi tip bha ia ki .
Ka mukotduma kam pat lah ban pynbeit .
U la jop ïa u nongïalam ka Congress u Sushilkumar Shinde bad u Vanchit Bahujan Aghadis u Prakash Ambedkar ha u snem 2019 .
U la long u nongtrei ba shisha bad u la long uba khlem don bynta satia ha ka sain pyrthei .
Ngi lah ban pyniaid ia kano kano ka jingleh bymman jong ki lehnoh .
Ka ong ba 177 . 25 TMC ka um Cauvery yn pyllait na ka bynta ka Tamilnadu , ka Karnataka kan ioh sa 14 . 75 Ka TMC .
U tip mano ba la shim ia ka .
Ka Bihar ka la nang kiew bha ha kine ki sngi ba la dep .
Ki nong India kim pat ju jop ia ka Netherlands ha ka jingiakhun pyrthei .
Da kane , ka Air India ka kylla long ka kompeni liengsuiñ kaba nyngkong eh na India ban ïasoh bad ka jingïatehlok ha ka pyrthei , kaba heh tam mynta ka don 27 tylli ki dkhot liengsuiñ ha ka kynhun jong ka .
Ia kane ka mosque yn tei ha Uttar Pradesh Ayodhya .
Kylli ia ki shano ki don .
Ngan ong ba ha ki ar ne lai ne saw bnai ban wan , la ong u Trump , da kaba kdew sha ka por ba u thmu ban wanrah ia ka plan .
Ka jinglong jingman ha ka thain ka long kaba thikna tang namar ba kine ki nongialam ki shah set .
Haba u la iohi ia ka jingngeit jong ki u la ong ha u , Ko briew la map ia ki pop jong me .
" Na ka liang ki paidbah France u President Macron u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw bad ka jingiatylli kaba pura jong u " " "
Hapdeng la ka don ne em Ym don quota
Mynta u ong ba un ym shah ia la u khun ban shakri shipai , bad ngam kynnoh ia u .
Ngi kwah ba kane ka jaka kan long ka pdeng jong ki kam kolshor ha kaba ki riew ieid phlim ki lah ban wan bad ïashim bynta ha ki jingïakren kiba don jingmut ong u Prakash Magdum u Director ka NFAI .
Iehnoh ia ka kam President ka DDCA .
Ka jingïashim bynta jong ki heh sorkar bad ka kynhun jong ki MSME ka la pynlah ïa ka Jylla ban pynroi ïa ka jingïakren kaba bteng hapdeng ki ri ha kaba kyntiew ïa ka khaii pateng bad ka jingpynkylla ïa ka teknoloji nalor ban wanrah ïa ki jingtyrwa bei tyngka ba thymmai na ki nongïalehkai ha ka pyrthei .
Ki heh sorkar ki dang tohkit ia u Manager ka Kalki Trust u Lokesh Dasazi
Ki briew kiba shah kynnoh ha baroh ar tylli ki case ki la shah kem .
U Prabhu u la ong ba ia ka jingmih na ka jingwan ki kali baroh la buh ha ka Rs . 1 , 84 , 820 klur .
" " " To ai ba ka hima u Syiem Nripatunga Amoghavarsha u nongbud jong ka niam Jain kan nang kiew sha jngai bad sha jngai " " "
U la dei ban husiar bha ia ki ktien jong u .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat la don lang u bah AK Singh , u RC Srivastava , u Mukul Prasad , u R Kushwaha , u VK Pandey , u DK Saha kynthup ia kiwei pat ki heh ophisar bad ki nongtrei jong ki tnad bapher bapher .
" Hynrei u Tedros u la bynrap ba tang kawei ka lad ban teh lakam bad tehlakam ia ki jingpang khlam ka long ba ki ri kin " " pyniakhlad , test , sumar bad wad " " .
U Andre Russell u la thep kol ha ka over kaba ar na ka bynta ka KKR !
Kine ki polisi ki la pynpaw ia ka lynti iaid bad ki la shna ia ka lynti ban pynkhlain ia ka jinglong jingman jong ki karkhana jong ka jylla .
U la ong , Ka jingleit jong nga ka long kaba eh shibun .
Ym don kaei kaei kaba lah ban iada ia phi ha kaba kut .
Ka Apple iPhone XR kan sdang ban die ha ka pyrthei ha ka 26 tarik u Lber bad ha India ruh kumjuh .
U la kynnoh ba ka sorkar Modi ka thoh noh da ki lak klur ki ram bym pat siew jong ki kompeni heh , ki nongkhaii ki phet krad na India hadien ba ki la lute ia ka pisa paidbah hapoh ka watch jong u .
Kata ka kali bumper ka la leh ia ka jingkhih sha ka liang kadiang ha ka kali bumper kaba ar , hynrei ha kajuh ka por , ka kali bumper kaba ar ka la leh ia ka jingkhih sha ka liang kadiang ha ka kali bumper kaba nyngkong .
Kam dei ka kam kaba suk ia u khynnah khlur ban bud ia ki dienjat jong u kpa ba pawnam jong ki , khamtam haba u kpa u long u khanatang .
U Arijit Singh u dei uwei na ki nongrwai ba tbit bad ba jop bha ha ka phlim Hindi .
Ha u snem 2009 hadien ba la pynkynriah biang ia ka iing syiem sha Muliage la plie ia ka Theemuge sha ki paidbah ban leit jngoh bad jngoh tang na ka bynta katei ka sngi .
Ha kaba iadei bad ki briew shimet shabar ka balang Khristan kaei kaba ngim ju leh bad balei ngim leh ?
Ha ka snem 1944 la pynlong ia ka jingiakhih hapoh khyndew ha ka ktem bad la pynrung tuh ia ki tiar ialeh .
Ha u Risaw 2017 la pyniasoh ia ka SBI bad phra tylli ki bank ba iatreilang bad ka SBI bad ka Bharatiya Mahila Bank .
Hynrei ngi la don hangne ​​hynriew snem mynta . Nga lah ban pynlong bun ki jinghikai Baibl man la ka taiew , bad bun ki nongpule ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh da kaba wan sha ki jingïalang .
Hynrei u Patekar u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
La jan 20 hajar ngut ki khynnah ha ki kamra klas ki shong ban nang ia ki rukom im kiba kham bha .
La kynnoh ba u la shah pynbor ban rwai Jais Shri Ram bad Jai Hanuman kumjuh .
Ki sboh ki ju long ha ka dur jong ki bol kiba jem bha ban phiah katba ki nang hap ha madan .
U Usman Khawaja jong ka Australia u sngewskhem ba un wanphai biang shwa ban ïalehkai Test pyrshah ïa ka India .
Katba ka phlim ka la kamai bha ha ka box office .
Lada em , naduh kano ka tarik ka long kaba treikam ?
Ka long ka jingshisha ba bun ki nongshalan mar shabar ri ki la ioh biang ia ka pisa haduh mynta katba katto katne ki jingdawa ki dang sahteng namar ki jingduna kiba la lap ha ki jingdawa .
U nongbishar MP u shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
Ym shym la thmu ba ki paidbah kiba khraw kin shah kynthup ha kane ka kynhun synshar .
Nga quote ar tylli na ki .
Baroh ki tip ia ka jingdonkam ban ai bam ia u khunlung .
Ka jingroi jong ka nongbah ka la wanrah ia ki jingeh ha ka rukom leit jingleit paidbah bad ha ki jingkieng surok .
KA JINGLONG KHLEM JONG KI JINGHIKAI U SWAMI VIVEKANANDAS KA DON ÏA KA JINGÏADOR KHRAW HA KA PYRTHEI MYNTA , ONG U SYIEM ÏA KA JINGPYNBNA : 07 . 03 . 2013
Ha u snem ba la dep la ai ïa kane ka khusnam sha u nongthoh khubor na Saudi Arabia u Raif Badawi .
Bad phi bitar haba la leh kumjuh hangne ​​.
46 lak la ai kum ka jingsiew bai lutksan .
U la long u pulit uba la pynkup burom bha .
Ha kane ka kynti la jer kyrteng ia u pulit ha ka jingpyniap ia u khynnah rit .
Ka Syiem Bollywood ka Kangana Ranaut ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka 23 tarik u Risaw .
Ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia ki goral bad ki blang thar ha ki khlaw ba jylliew jong ka thain .
Ka kad liengsuin Kannur bad ka jaka ieng liengsuin thymmai jong ka Kochi yn plie noh hapoh khyndiat bnai .
" U la bteng : " " Ngin ym pdiang ba uno uno un kren bein ia ka Maria Theisotti ne ia U Jisu ne ia ka niam Khristan ."
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un sdang mynta ka sngi ia ka jingleit jngoh ba ar sngi jong u sha Iran . " " "
U la noh synniang 48 kol ha ka kylla miet jong ka Test kaba phra katba ka Australia ka la paw ba ka la thmu ban jop ïa ka jingïalehkai kaba bud .
Ia ki dur ba nyngkong jong ki aktor ba kongsan la pynpaw ha ka 7 tarik u Naitung 2014 .
Katto katne ka jingpynbna khubor ka dang jia .
Kumba 28, 500 ngut ki shipai America ki don ha South Korea .
Nga leit ban ai mynsiem ia ka India ha ka jingialehkai kriket bad ka kylla long ka jingkyrhuh jong ki lad pathai khubor .
Ym pat shym la ioh jingtip mardor shaphang ka jingjulor ne jingmynsaw na ka jingkhie jumai haduh mynta .
Hynrei ngi dei ruh ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kaba palat kam dei ban jia hadien habud .
Kan long ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka DRDO na ka thong ban pynlong ia ka India kaba lah ban shaniah ha lade sha ka lawei kaba la pynkhreh ha ki buit iada ri .
Ki nongkyrshan jong u aktor ki sngewtynnad bha ban peit ia ka phlim ha ki jaka peit phlim .
kaba dei ka jaka test ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kumba 50 haduh 60 ngut ki samla Kashmiri kiba la shah thung kam ha ka JeM ha kine ki khyndiat bnai , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dor jong ka jingpynmih ka long Rs .
Ma u bad ki paralok jong u ki la bud ia ka wah Tuba bad wah Amyl sha ki lum Sayan ha kaba ka Urianhai ka bynta ba shatei jong ka Mongolia ka sdang .
Click ha ka bad leit sha ka page kaba bud .
La ithuh ruh ia ki nongshah kynnoh .
Ka paging algorithm ka dei ka algorithm kaba pynkylla ia ka jaka jong ki sla bad ki sla kiba bun ki lum ha ka jingkynmaw .
Kiei ki jingthmu jong ki band ha ka lawei ?
Ki distrik Mofussil kum ka Barisal bad Mymensingh ki la ngat noh shen ha ka ding jong ka jingieit ri .
U Amit Shah um dei marwei uba pynkylla dur ia ka histori ban kynnoh ia ka seng Congress na ka bynta ki pop jong kiwei .
Ki la kurup 15 tylli ki kali bad katto katne tylli ki cellphone .
Ka jingshit jong ka ka long kumba 47 degree .
Kane ka la pynlong ia ka tnad tohkit ban wan sha ka SC , da kaba kyrpad ban pyndam noh ia ka hukum jong ka HC bad ban pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka Delhi HC .
Kumba shi bynta na ka san bynta jong ka umphniang ba la pyndonkam ha ka pyrthei ka iaid lyngba ka duriaw bah .
Sngewtynnad ba u Freaky Ali u la pyllait ha Pakistan : Nawazuddin .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkylla dur .
La pynbeit ruh ia ki jingpynbeit pahara ba kham bniah ha ki jaka thep vote kiba sngewkhia bad kiba sngewkhia palat .
Nga sngewtynnad ban shna ia ka phlim Malayalam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ba ka Delhi ka don napdeng ki hynriew tylli ki nongbah kiba la jakhlia bha ha ka ri , bad na kita , lai tylli ki don ha UP .
Kawei na ki jingkynthoh kaba tei bha ia ka ri India ba thymmai ka la wan na u president jong ka Swaraj Indias u Yogendra Yadav .
Kawei ka mar ha ka jingpynbeit jong ki mar .
Ngi don ka jingkhlain ben kaba bha bha .
Ka nongbah Bargarh ka dei ka nongbah jong ka .
U myntri ialehkai jong ngi uba mynta u Mr Sarbananda Sonowal u kyrshan shibun ia ki jingialehkai jong ki kynthei bad nga la iohi hi dalade ia kane , ka la ong .
Ngam dei u nongleh riewkhlaw , ngam dei u nonglamler .
Kita kiei kiei ki iarap shibun ia nga .
Palat ar hajar 600 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ki la treikam ha kine ki 23 sngi ba la dep bad kumba 36 lak ngut ki nongbylla sngi kiba sahkut la pynkit sha ki Jylla trai jong ki .
Ka tempi ka dei kawei na ki jaka ba pawnam jong ka nongbah Bengaluru .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
La ong : U Allah U pyllait ia phi na kane bad na ki jingjynjar baroh . Hynrei phi pynshong nongrim ia ki paralok ha U .
Ia kane ka painkhana kaba iaid um la shna na ka bynta ki nongshong shnong ki bym don lad ban ioh kloi ia ka jaka ne ban pyniasoh bad ki jaka pyntuid um .
Kata ka long ka jingeh na ka bynta jong ngi .
Ka jingpule bad ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad ka la kylla long ki mat jong ka por ba la leit noh .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka ban shet bad shet ia ki jingbam ba jem .
U la ong , Ka la long katne snem hynrei ka hok kam shym la long .
Wat lada ka collegium ka iaid shakhmat bad ka kam ban jied ia ki briew ban thung kum ki nongbishar , ban pyndap ia ki 445 tylli ki kam ba lait kan shim por slem bha , ka lah ban long palat ia ka shisnem .
Kham mynshwa ha katei ka sngi la pyni ia uwei na ki nongshah kem u Mahesh Kumar ha iingbishar bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok na ka bynta shisngi jong ki pulit .
Ka Ganga kan khuid noh ha u Jylliew 2018 : Uma Bharti
Ka la don beit ka jingpynbor ia ka jinglong ba janai kaba kham halor jong ka jingpyniaid bishar .
Ka jinglaitluid jong phi bad ka khun jong phi .
Ki Hindu ki dei ki jaitbynriew kiba shahshkor tam ha ka pyrthei .
Ka bai lutksan kaba ki la buh ka long kum ka jingai sngewbha .
Shuwa ban wan sha Yale , ka la long ka nongpule ba jngoh ia ka jingpule ha ka jaka pule jong ka ri Canada , ha Toronto , Canada .
Ka jingplie ia ka ASEEM ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha kata ka jingleit .
U Peretz u ong ba ki tyllong khubor jong u ki iathuh ia u ba ka jingialehkai ka la pyniap ia 73 ngut haduh mynta , kiba bun ki dei ki dkhot jong ka Fatah .
Ka jingshimti jong ki phareng ka la long kaba khlem snam , bad ka jingsynshar jong ki Dutch ha ka thain jong ka koloni ka la sahkut khlem jingpynthut katkum ka riti synshar ba la pynbiang da ka jingthmu jong ka jingpynbeit .
" Ki bor pahara ki iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur namar ka " " jingbymlah " " jong ki ban pynngat ha ka ain ia kito kiba donkti ha ka jingpyniap ia u Belaid bad ka jingbym lah jong ki ban khanglad ia ka jingpyniap kaba arsien . "
Serena , ka thma jong ka Venus sha ka semi .
U Srikanth u long kum u khunlung Amul wat haba u leh ïa ki kam action , hynrei mynta ki nongkyrshan ki i kumba ki tuid sha ki jaka peit phlim ban peit ïa u ha ka phlim ‘ Bambarakannale ’. ' Ka daw ?
Ia ka passport jong u la weng noh da ka sorkar India .
Haba pynpaw shuh shuh u DM u la ong ba ki bor pynïaid jong kane ka hospital kin bud pura ïa ki jingbthah ba la pynmih da ka Sorkar Punjab bad ka ICMR ha kaba ïadei bad kane .
" " " Ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka koit ka khiah ."
Kane ka kam ka la mih ha khmat ka Bench namar ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 5 tarik u Risaw ka la bthah ïa ki nongmudui , baroh arngut ki nongïasaid aiñ , ban leit shwa sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh , uba pyniaid ia kane ka jingialang . . .
Lehse kine kiei kiei kin ym myntoi hangta hynrei kumno ban pynlong ia ki kiba myntoi ha ki jaka ba donkam ia kine .
U Dulquer Salmaan un mih madan ha Bollywood
Kane ka long na ka bynta ka jingtep na u kynrad jong nga . . . bad ka Mass . . . na ka bynta ka mynsiem jong ka .
Nga la pyrkhat ba kane ka faun kan ym pynlong ia nga ban shad ha ki kti jong ka , hynrei thikna ba ngan shad ia ka jingieit ba khlem pop jong ka .
Ia ki dawai pyniap khniang jong ka Serum Institute of India bad Bharat Biotech lah ban buh ha ki jingshit ba thikna jong ka fridge .
U la don kano kano ka jingsngewsih .
Bad iarap ia ki jingpang khlieh .
Ka bor synshar district ka la pynmih ia ka jingmaham ia ki paidbah halor ka jingkiew jong ka um ha ki wah bad ki wahduid .
Ka iingbishar ka la rai set phatok ia baroh saw ngut .
Ha kum kane ka jinglong la ai jingmut ba baroh ar ki Sorkar Pdeng bad kumjuh ruh ki Sorkar Jylla ki dei ban pynbiang ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ban pyntreikam ia ka Prokram Iada ia ki Sakhi .
Ka jinglehkai bad leit iaid kai ha ka por mynstep .
Hato ka lah ban long shwa u snem 2014 ? , ong u Hans .
U Salman Khan uba la tip kyrteng kum u ' Bharat u ai khublei ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingieid jong u . hangne ​​kaei kaba u la tweet .
Ka paw shai ba ki Khristan ki dei ban husiar na ka jingma jong ki rave . Hynrei wat nym duh jingkyrmen .
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia ka dor ban rem .
Ka jingkit jingbah , ka jingrep , ka jingkhleh bad kiwei kiwei ki kam , kiba haduh mynta la leh da ki shyieng briew , la nang pyntreikam da ki mrad .
La kem arngut ki briew ba kynthup ia uwei uba la shah kynnoh ba u la thombor ia u pulit .
Phi dei ban leh ia kane da ka mynsiem kaba jemnud .
La shim ia u ynda u dang shu poi ha iing .
Ngi ialehkai bad ki jinglehkai ba ki blei ki ai ha ngi .
Kam ju rung ha ka jingmut jong nga .
Kam long kaba eh kumba phi pyrkhat !
Ia kane kawei la tih haduh 25 meter hapoh ka jaka jong ka ri India .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Rohit Sharma u wanphai biang ha ka kynhun bad u R Ashwin lone spinner .
Pynkhuid ia ki pliang bad ki tiar
Ki shu kren shaphang kiei kiei kiba ju long .
U Kagiso Rabada u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka South Africa ban khur 6 wiket ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u.
Wat la kaei kaba la kren ha kawei pa kawei ka khep ka long kaba kongsan hynrei ka dang long kaba kut .
ka jingpynkylla : u major Jia , u rangbah shipai jong ka thain jong ka ri Bangladesh , u pynbna ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh ha ka liang jong u shekh mujibur rehman .
Ki soh : Kumba 119 tylli . 59 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 114 . 77 lak ha . ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep
Kaei ka ktien kaba khuid ba la kren ha Sephanaiah 3 : 9 ?
Ki sienjam ba la shim da ka TRAI ki long kumne harum :
U Arjun Kapoor bad ka Rakul Preet Singh shen kin sa iasam ia ka dur rupa na ka bynta ka phlim kaba hadien jong ki.
Halor ka jingujor , ki pulit ki la register case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka kynhun Red ka la kamai 147 ron ha ki 42 ober .
Baroh kaba donkam ka long ka jingshlur .
Ka sor jong ka US ka ioh ia u pulit Sikh ba nyngkong
Kumba la iakren mynshuwa , ka jingsngew jynjar bad ki jingeh kiba ki nongsumar ki iakynduh ki lah ban long kiba ym lah ban shah ha ki por .
Dang shen ngi la iohi shibun ki lad jingiada na ka jingpang khlam kiba pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Khaleda ka la pan ban wan hajir ha ka 31 Aug 2019.
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha Asia ba ka distrik panchayat ka la shimti ia ka projek pynmih bording na ka um .
To ngan peit mano na ka jait jong phi ban shim noh ia phi .
New Delhi , Iaiong 29 : U nongialehkai Sushil Kumar , u la pyni ia ka jingwanphai kaba phylla da kaba wanrah sha la iing ia ka ksiar na ka German Grand Prix Freestyle .
Ka kynhun ka la buh ban wan phai biang ha ka 30 tarik u Jylliew .
Hynrei ia katei ka khubor la khot ba kam long kaba shisha .
Kane ka rukom synshar paidbah jong ki paidbah ka ri ka lah ban kiew lyngba ka jingpynroi ia ka sain pyrthei bad ki seng sain pyrthei .
Hato kata ka long shisha ba u Samuel u la wan phai pat na ka jingiap ? Pyrkhat ia ka .
Mar mar ki Democrats ha iing dorbar bad Senate ki la jied ia u nongmihkhmat barim jong ka iing dorbar bah Lee Hamilton ban bujli ia u Mitchell hynrei ka White House kam pat jied ia u nongmih bujli jong u Kissinger .
Ngim shim sting ia ki .
Ka jingkwah spah ka long ka jingpynbor jong ka pyrthei kaba pynjynjar ia ka jingim jong u briew .
U la soi ia ka file kaba ai bording khlem jingsiew ia ki nongrep .
Namar ba kine ki dei ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei , ka long kaba donkam kyrkieh ba ngin sheptieng ia U Blei uba shisha mynta !
Ka jingkhlad noh ka Jayalalithaa : Ai ia ki kaiphod jong ka AIIMS sha ka sorkar TN
Ki kam ki jam ki dei ban pyniaid bad synshar ia lade da ka jinglong hok ha ka rukom kaba don ka akor , kaba shai bad kaba don ka jingkitkhlieh .
U Vicky u la ak ia ka bynta jong u Major Vihaan Singh Shergill .
Hynrei kaei kaei kaba kyrpang ka la jia ha kawei ka sngi .
Ia kane ka kyrteng dang sah ha ki jingkhang jong ki jaka treikam jong ki kompeni kiba dei jong ka longiing .
Bun ki jaka ki mad ia ka jingshit kaba palat ia kaba thikna .
Khyndiat eh ki riew paidbah la iohi ha ki surok .
Ym slem shuh , ka la long kumba phi la ioh ia ka jingleit shadien sha ka jingim jong ki khun jong phi , ong ka kot Breaking the Code .
Ki lah ban don ar tylli ki daw .
" Ngim lah ban kren eiei shaphang ki jingjia kiba shu mutdur namar ba ngim pat poi sha ka rai " " u la ong . "
Ka ïingbishar ka la pynjlan ïa ka jingbishar haduh ka sngi palei 2020.
Nalor ba ka la ak ha ki phlim Bollywood , ka la rwai ruh katto katne ki jingrwai .
Bad kumno lada phi jop shi million tyngka ? U nym ioh ia baroh .
Hadien ba la wallam ia u Akhan bad ka iing jong u sha u Joshua kaei kaba la jia ia ki ?
Kumta phi lah ban sdang ban pynduna ia ka jingkhia bad sdang ban khring ia ki briew sha phi , hynrei ynda ki la iajan palat , kan sa long ka jingeh .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba itynnad ha ka
Mynta , lada phi pyrkhat ba phi lah ban dih bad phet krad , lada phi la jan bha sha u pud u sam , bha .
Kine ki kynthup ia 29 tylli ki jingthung kiba la lah ban iashim bynta ha ka jingdie lilam kaba la pynlong mynta ka sngi .
Ka rukom treikam kaba stet ha ka tnad khaii pateng ka dei ban long katkum kine ki kyndon kiba jylliew .
U dei u Myntri ka Jylla .
Hadien ka jingshongkurim jong nga , nga la iohi ba u la leh donbor wat bad ka kmie bad u hynmen jong u .
Ka US ka la peit ia kane ka thain da ki khmat blang naduh ki snem 1960 .
Ym don uwei ruh uba don bynta ha ka sain pyrthei .
Ka Pakistan ka ioh 80 percent ka um na ka wah Indus .
Naduh kano ka rta dei ban ai ia ka ?
U President ka ri America u Donald Trump u dei uwei na kiba la wan ban ïashim bynta .
U Lekhi u la ong ba ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsngap jar ia baroh kito ki briew kiba pynmih ia ki jingpynbna lamler ha ka mukotduma Rafale .
Ki nongkulmar ki la ia byrngem lyngba ki katto katne ki bynta jong katei ka iing katba kiwei pat ki nongiakhih ki la pyrta da kaba suk , da kaba suk bad ki la pyrshang ban teh lakam ia ka jingpynjot .
Ka jaka ba pawnam jong ka Al Fateh Islamic Center
U nongmihkhmat jong ka ASSOCHAM u la kdew ia ka jingdonkam ban pynbha ia ki surok ha ki jaka lum , bad pynthikna ia ka jingkular jong ki ban iatreilang bad ka sorkar .
Katkum ka jingbishar bniah jong ka seng treikam jong ka pyrthei , 40 klur ngut ki nongtrei bym dei ki nongtrei ha India ki lah ban shah pynhiar dor shuh shuh ha ka jingduk namar kane ka jingkhang dam .
Bun ki jingkylli kiba kum kine ki sah khlem jubab , ? ?
Ka sorkar Andhra kan ai pisa Rs .
U khun bynriew u la siew na ka bynta ka jingïohi jrong bad ki kti kiba trei shitom jong u da ki jingpang tyrha bad sti .
Pule ruh : Ka Sonakshi Sinha Ka Kren Shaphang Ka Jingleit Jingleit Jong Ka Sha Bollywood . Ka ong ' La sngewtynnad ia ka kam jong nga ' .
Khatduh khatwai ka sorkar ka la sdang ban pynlut palat shiteng na ka jingmih jong ka ri .
U la kem ia u bsein bad u la pyllait suk ia u ha khlaw .
Ka dor jong ka umphniang kan jin da la kham duna hynrei na ka bynta saw sien ba bud ryntih ka jingkiew khajna naduh u bnai Nohprah kaba long baroh T.7 . 75 shi litar ha ka petrol bad Rs 7 . 50 ha ka diesel .
Ka Babri ka la long , kan iai long ka masjid , ong ka AIMPLB .
ba ngi pyrshang biang ia ka .
U Rajiv Gandhi uba shah rai pynrem ha ka mukotduma un iasaid ban ioh parole ha khmat jong u
La khein ruh ia ki run jong ki por ba rkhiang bad ba slap na ka bynta ki katto katne ki Jylla .
Ka episode kaba ar ka nang kham bha .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingleit wad bniah ka long ban pynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpynim ia ka mariang . "
Ki dawai kiba mynta ki pynduna tang shipor ia ka jingjur jong ki jingpang .
Ha kawei ka liang , lah ban ai burom ia ka kum ka lad kaba ju pyndonkam ban iasam ia ki jingtip kiba myntoi .
Ka Symphony ka wanrah ia ka Studio 50 .
Ka Kba , Ka Umphniang Kba , Kba ba la shet , Ki Kba ba la shet .
Ai ba une u snem un wanrah ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka roi ka par ha ka jingim jong baroh .
Hikai ban pynbeit ia ki sail .
Ngi la don ha ka jingdum ngim lah ban pyntip sha ki Dkhot jong ka Ïingdorbar jong ngi .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad .
Ka Centre ka la buh thong ban thung 15 lak tylli ki dieng ha Delhi .
Ki pulit ki la phah ia ki kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh .
Uta u nongshah rahbor ba ki la pyllait u la ong ba kine ki rangbah ki la wan rung da kaba riam kum ki nongdro dur , em ?
Kitei ki longïing ki dei na Borei Keila ha Phnom Penh .
" Haba kylli ban ai jingmut halor ka jinglong jingman ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pir Panchal , ka jaka kaba don hapoh ka jingtreikam jong ki shipai 16 , u la ong ba ka la long kaba " " suk bha " " .
Ia ka jingkhein jong ka GHI la khein katkum saw tylli ki dak ka jingbym biang ka bam , ka jingpynlut kai ia ki khynnah , ka jingduna khynnah , bad ka jingiap jong ki khynnah .
Ka kaiphod ba la pynkhreh na ka bynta ka tnat treikam ba rieh jong ka ri America ka la pynpaw ia saw jait bapher bapher .
U Syiem ba nyngkong eh jong ka Sri Lanka , uba la kdew ha ki kot khubor Pali hyndai , la kynnoh ba u don ki kpa tymmen na ka Hima Vanga kaba don ha Bangladesh mynta .
Baroh ki briew la ki dei ki Hindu ne ki Muslim ki Khristan ne ki Sikh ki don ka jingangnud .
U pynlut bun ka por miet jong u ha khmat ka TV ha ka ophis rit jong u .
Ha ki jingiakhun hapdeng ka Trinidad bad ka British Guiana , ka Trinidad ka la jop 13 sien bad ka British Guiana ka la jop 6 sien .
Lada lap ba u briew u pynsyrwa kai ia ka um wat hadien ba la pynngat ia ka kuna , ka civic body kan pynsangeh noh mardor ia ka jingpyniasoh um khlem da pyntip shuh .
Ka Jayalalithaa kaba la bitar bad sngewsih ka la smai ba kan ym buh kjat hapoh ka iing dorbar haduh ba kan da jop ia ka elekshon ban wan bad ban pynduh pyndam ia kane ka jingpyni jong ka jingsngew pyrshah shynrang .
Bun ki la kynthoh ba bunsien ki ioh tang 19 sngi ka kam ha ka shibnai bad kumta kim lah ban phah skul ia ki khun .
Ka Sonali Bendre ka la ong ha ka jingthoh jong ka ba ka jinglah jong u briew ban im bad ban pynthymmai ka long kaba phylla .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ia nga .
Ka elekshon ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon ha ka nongbah jong ka ri .
Baroh ki jingkhuslai jong phi kin sa jah noh .
Ka Bhapa ka mut ka rukom shet kaba koit ba khiah .
Ngi la mih ban ialehkai shot .
Haba pyrkhat ia kane , la mang pisa kaba 211 klur na ka bynta 22 tylli ki skhim ha u snem ban wan na ka bynta ka kam ri mrad .
Phi leit sha u Saint Finbar ?
Kumjuh ruh ki nongkhaii marbam kiba khlem kano kano ka jingsngewrit ki thok na ka bynta ban ioh pisa bad kiba shna ne die ia ki mar kiba la tip ba ki lah ban pynmih jingpang .
Hadien ka Padmaavat , ka aktres ka Deepika Padukone kan sa paw hadien ha ka phlim jong ka Meghna Gulzar .
" Hynrei lada ngim bud ia kane ka kyndon , ki lah ban duh noh kloi ia ka jingsngewthuh jong ki ia ka ktien Spain ." " "
Thung ka Australia ia u Rixon kum u coach ialehkai fielding
Nga la dei ban ioh biang ia kane ka rukom pynkhriat kaba heh bha online shwa ba ngan lah ban ioh ia ki rotor, trei ban pynduh ia ki jaboh.
Uwei uba pynhiar ia la ka tdong ha khmat u alpha .
La seng ia ka ha u snem 1995 .
Na ka bynta ki blei , shaniah ha ka tnad bishar : U PM Modi halor ki jingkren ha kaba ïadei bad ka Ram Mandir .
Ka la dei ban ioh ia ka burom kumjuh .
Ia ki rai yn shim katkum ka jingbishar bniah jong ka hi bad ka kaiphod jong ka A K Antony Committee , u la ong .
Ha ka jingpyllait ia u , u la lap ba ia ka iing ka sem jong u Bangabandhus la set ha kawei ka iing kaba la pahara bha da ki shipai Pakistan .
" Ngam pat shongkurim , hynrei nga don ki khun ." " "
La kem 5 ngut ki nongleh thok ha Khanna
Ha ka snem 1973 nga la shongkurim ia ka Nina .
Ka myntri kam jngohkai pyrthei ka Reeta Bahuguna Joshi ka la jubab da kaba ong ba ka Taj Mahal ka dei ka bynta jong ka riti dustur jong ngi .
Kum ka seng kaba hakhmat eh , ym baroh ki nongkyrshan ki lah ban long ki dkhot , tang ki riew pawkhmat .
Ngan leh ia kano kano ka kam ban kyrshan ia u Kanhaiya .
Pyrkhat katno phi ju shah shitom na ka jingbitar bad jingsngewsih jong phi , ban ia kita kiei kiei hi kiba phi bitar bad sngewsih .
Ka pisa India ka pyni ia ka jingpher jong ka ri .
Pule bha ia ka kot ai ram .
Ka jingrwai bapher ka la kylla long ka sur ba pynkhih mynsiem , kaba kren beit sha ki mat bym pat lah ban pynbeit jong ka jingshah iehnoh bad ka jingbymhok .
Hato ka politik jong ki samla pule ka long kaba iadei bad ngi , hato ka long kaba lah ban iasaid .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka khun jong u nongpynmih Sajid Qureshi ka Amrin .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban wad bad pynroi ia kano kano ka jingsngewtynnat ia ka jingshisha jong ka Baibl hapdeng ki briew kiba shong ha kita ki jaka .
Khublei shibun , Viktor bad ka jingbhabriew jong phi .
Hapdeng u snem 2015 haduh 2017 ka jingbun ki dieng bad ki khlaw ha India ka la kiew da 0 . 8 Millian Hektar
Ka Pakistan ka la thep lut katba lah ha ka jingpyrshang ban beh noh ia ki nong India hynrei kam shym la lah .
Ka tnad ka la dep ban kylli jingkylli ia ka tnga jongu ka Pratibha bad ia u khun jongu u Vikramaditya ha kaba iadei bad katei ka kam .
Bad kumno shaphang ka khlieh kaba la shah pynkhih ?
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep .
Haba ki kmie ki kpa ki ju paw ba ki bunkam palat ban iakren , ki samla ha ka iing ki kham sngewtynnad ban buhrieh ia ki jingeh jong ki ha lade .
Hynrei ka Shikha ka la kyntait ban leh kumta .
U Tom bad ka Mary ki la long baroh arngut kiba lyngkhuid .
Ki don bun ki nuksa kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
Ia ki tiar kiba donkam ym shym la pynbiang sha ki nongrep .
" Phi dei ban wan da ka liengsuin kaba bud ," " ong uta u briew ."
Bad mynta ka long kaba shisha ba nga long u paralok ba jan jong phi : hynrei don uwei pat uba kham jan ban ia nga .
Nga la iohi katto katne ki nongpynmih , hynrei ym don uwei ruh na ki uba la thung ia nga . bad ka pisa kaba rit kaba nga la sdang ban ai .
Pynitynnad da u sohjew ba thymmai bad u sohjew ba jyrngam ba la ot bad ba la pynduh symbai .
La pdiang sngewbha ia ki nongleit nongwan , da ki bor synshar duriaw bad ki bor synshar paidbah kiba don ha ka Cruise Terminal jong ka Cochin Port Trust , ha kaba katei ka lieng ka la sahkut .
Kito kiba don ki sobjek treikam ne ki jingpynshisha ITI ruh ki lah ban apply .
Ka samla pule na Hyderabad ka la shah leh beijot , ka la shah pyniap haduh ban da iap ha Chicago .
1 sien 4 ka long 4 .
Hynrei u nongshah kynnoh u la thombor ia u bad u la phet krad .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingjemnud bad ka jingiaishah ?
Ia ka Charaka samhita lah ban ianujor bad ka file kompiwtor ba la ' zip ' .
26 tylli ki steshon thymmai yn sa pynrung ha ka nongbah .
Wat hadien ba la weng noh ia ka policy ha ki snem 1990 ba sdang , kine ki jylla kim shym la lah ban iaid ryngkat bad ki jylla kiba kham roi .
Ka Kashari Patiala House jong ka Delhi kan pynmih ia ka rai halor ka mukotduma 2G spectrum scam ha ka 21tarik December 2019.
Ka elekshon kam dei shaphang u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi .
" " " Ngim kwah ba kan jia biang ."
Ia ki kambah la leh da kiba la khot ki Blei kiba kwah ban ialam bakla ia kiba ngeit , hynrei ka jingshisha ka long ba baroh ki kambah ki long kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim bapher bapher jong ka science .
Ki la kyntu ruh ia ki briew ban bud ryntih ia ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar .
Hapoh ka SBM la tyrwa ban thied 411 tylli ki kali kiba pyndonkam da ki battery ha ka dor kaba 7 . 40 klur tyngka .
U kpa jong u Suresh Raina u la shah pyniap , ka aunt jong u ka la shah ktah hadien ba la shah thombor ha ki runar .
‘ Ki nongrep ki nang ban pynshitom’ ong u Deve Gowda ha Ramlila Maidan .
Arphew snem mynshuwa , u Manmohan Singh kum u myntri pla tyngka u la pyni ia kaei kaba la ju niew kum ki jingpynkylla ba nyngkong Ki ri India.
Ka wah Ganga kam dei ka wah kaba rit .
Ha ka jingshisha ha ka jinglong kapten jong u hi um shym la jop than bad ha ki 73 tylli ki jingialehkai da ka jingkhein kaba 37 . 75 ka lah ban kamai tang 2454 ron .
Shano ka jingtyrwa ka leit ?
U la hap ha ka iingbishar ha ka por ba bishar ia ka mukotduma .
U Shiv Kumar Pandey u la wan hakhmat eh ha ka eksamin Class 12 da kaba ioh 98 . 40 na ka shispah .
Ha ka por lyiur jong u snem 2009 la ai ram ia u sha San Lorenzo .
Ka distrik baroh kawei ka long ka ri khlaw bad ki don tang katto katne ki jaka shong jaka sah kiba kham heh .
Ki kmie ki kpa jong nga kim sngewphylla hynrei ki sngewkmen shibun , namar ki tip ba nga trei shitom .
Nga sngewtynnad ban pule ia ka Baibl bad ka .
Hynrei pynthikna ba haba phi ioh ia ka jingiarap kaba donkam , phin leh ia kata da ka mynsiem kaba dei . Pdiang beit da ka jingsngewnguh ia ka jingkyrshan kaba phi ioh .
Bun ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban leit sha ki ri kiba kham riewspah .
Ki para ri baieid jong nga ngim dei ban klet ba ia ka sngi lama jong ki shipai la rakhe ha ka 7 tarik u December .
Bun kin mynjur ia kata ka jingsngew .
U Saeed ruh u la shah set hapoh iing hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 hynrei la pyllait noh ia u da ka iingbishar ha u snem 2009 .
Ka kompeni ka ai ia ka jingbha kaba bha ha ka dor kaba rem .
Ha ka iew jong ki mar ki mata , ka ksiar ha ka MCX ka la hiar da Rs .
U briew uba kwah ban long u nongap masi phareng .
U President ka BJP jong ka jylla u Kumanamam Rajasekharan hi un khlieh ia ka kynhun kaba heh jong ki nongialam jong ka seng jylla ban pdiang ia u Myntri ha kad liengsuin .
Ka CBI FIR ka la kynnoh ba ka jingwan jong ki INX FDI ha kaba sdang ka la paw da ka FIPB na ka bynta ki jingbym iahap bad ka la wad jingshai na ka iing jong ki lad pathai khubor .
Ha kaba iadei bad ka thain Vidarbha la iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka tnad iada ri bad ka sorkar jylla ban seng ia ka skul Sainik ha Chandrapur bad ka jingtrei ban tei ia ka ka dang iaid shakhmat .
" Haba pdiang sngewbha ia kane ka rai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter : " " Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai jong ka halor ka jingïakynad ha Ayodhya .”
Ki ksuid ki pyrshang ban pynkylla khongpong ïa ki aiñ jong U Jehobah shaphang ka jinglong khuid bad ka akor da kaba pynlong ïa ki kum kiba khanglad khlem da donkam .
" Nga thikna ba ki nongialehkai kriket kin bat skhem ia kata " " u la ong ."
Hynrei u Soni u la pynjah burom ia ki khubor jong ki lad pathai khubor kiba la kam ba u la shim ia ki projek kiba heh lyngba ka seng treimon sngewbha jong u , da kaba pyndonkam ia ki briew kiba donbor jong ka tnga jong u .
Hynrei ngim pat ioh ia ka NOC .
Ngi lah ban ong aiu lait noh tang ba phi la ju shah buh khlain haduh katne ban jop ?
Ki nongkhaii bad ki nongkhaii kin iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur .
Ki bahaïing jong u ki la pynkynriah ïa u sha ka hospital shimet .
Ki don shiphew ngut ha kane ka kynti .
La kha ia ka ha Amman ha Jordan .
U la pynpaw ruh ba un ïakhun ha ka elekshon Lok Sabha ha ki snem ban wan . ,
Ka kitab hukum kam dei ban jah na ka shyntur jong u bad u dei ban pule ha ka mynsngi bad miet .
Ka jingpynbiang bam ka don nyngkong eh ar tylli ki liang , kata ka jingpynbiang bam ha ka longïing ne ka ïing bad ka jingpynbiang bam ha ka ri .
Ka pla pisa ka la hap shapoh .
Ka khyndew ka don ka jinglong kaba pher bha na ka um ne ka Iyer .
Ka phatok kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ki shipai suin .
Pule ruh : Ka rukom shet ia u sohjew : Kumno ban shet ia u sohjew ha iing
La ai ia ki ha ka sngi rakhe ia ka National Press Day ha ka 16 tarik u Nailur 2019.
Ka politik ka long kaba la pynlong da ka jingsngewrit .
Ngim don ha ka jingphohsniew jong phi .
Bad katba ngi nang kham shimkhia ha ki kam kiba kyrshan ia ka Hima U Blei , katta ngi nang duna ka jingshah jop ha ka mynsiem jong ka pyrthei .
Ha kiwei pat ki kyntien : Kiei kiei ki lah ban long kiba kham sniew shibun .
Wat la u long u Buddhist uba skhem bha uba ju hikai tyngeh ia la ki khun hynrei uwei u kpa um lah ban khanglad ia ki lai ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang jong u ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha.
U president ka BJP ka jylla u Ravinder Raina da pdiang burom ya ki cha ka party .
Ka Beyonc Knowles ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongrwai kynthei ba tbit tam ha ka pyrthei bad u Drake u la ioh ia ka khusnam kum ka nongrwai shynrang ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngim ithuh ia kane ka rukom jied nongmihkhmat kum kaba dei , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka Battersea ka dei ka distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka London , England , kaba don hapoh ka sor London jong ka Wandsworth .
Hynrei ka jingpyrshah na ki katto katne ki nongshong shnong ka la pynlong ia ka jingsahkut .
Peit ia ka Africa kaba ki lad pathai khubor kim ju pyni ia phi
Phi donkam ruh ia ka lada phi shim ram ne kwah ban aiti ia ka policy .
" Ngan pyrshang ban pynbha shuh shuh namar phim ju sangeh ban pule." " "
U la kynnoh ia u Rajapakse ba u la buh ia ka jingim jong u ha ka jingma da kaba khot ia u ban iehnoh ia ki kali pahara bad ki kali ba lah ban iada kuli .
Ka Nayanthara kan sa leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
La pynmih katto katne taiew mynshwa , ka App ka dei ka jaka ba lah ban ioh ia baroh ki khubor bad ki jingpynbna ba thymmai na ka liang jong nga .
Na ka bynta ka jingpynbna ba la pynthymmai sngewbha leit jngoh :
Ka Kundra ka la ai khublei ruh ïa u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan halor ka jingkitbok kitrwiang jong u na ka bynta ka Shilpa .
Hato phi la lum pisa ban shongthait ?
Ha u snem ba la dep ngi la ioh T.50 klur na ka bynta ki kam pynroi .
Ngi la sngewtynnad bha ban ring dur ia ka phlim .
Kumjuh ruh lait na ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam na ka kam ak phlim Hindi , kane ka phlim kan don ki aktor na kylleng ka ri .
Ha ka snem 1943 , kumba 80 na ka shispah ki khynnah kynthei Cyprus ki leit skul rit .
" " " Shuwa ban sdang ia ka kam la pynkhuid bad pynkhuid ia ka jaka trei . " " "
Ka Samaveda ka long kaba lyngkot tarn na baroh saw tylli ki Veda .
Bad kam dei ka sien kaba nyngkong .
Ki Tylli Ka Doh La Bret Ha Baroh Ka Balang Sri Lanka Hadien Ba La Bthei
Ka jingthoh ka pyndonkam ia ka nuksa jong u Joseph bad ka tnga jong u Potiphar .
Katei ka eriong ka la wanrah ruh ia u slap uba jur katba ka dang iaid sha ka Jylla Zhejiang .
Kaei kaba u ong ha ka phlim , kata ka dei kaba ngi la shna ia ka phlim na ka bynta .
Ha kaba sdang u Dost u la leh kum uba iaineh ha u khun jong ka Rani u Nawal Shah uba la synshar ia ka kut Ginnor bad la khot ia u ban shong ha kata ka kut .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia ka jingrwai la shna da ka Dhina .
Hynrei um shym la kyndit ha ka step kaba bud .
Ka jaka jngohkai pyrthei ha Miami , baroh ki dei ?
Ka India ka ju leh tang kawei ka jingpyrshang , ban thaw ia ka jingiatylli ha ka jingpher , ban pyni ia ki lynti bapher bapher sha kawei ka jaka .
Ka skul na ka bynta sanphew haduh hynriewphew ngut ki khynnah shynrang bad kynthei kiba dang rit ka la plie nyngkong eh ha ka shnong ha u bnai Risaw 1881 .
U ED u la ioh ban kurup ia ki mawkordor bad ki mawkordor na ka locker jong ka bank u Paras Mal Lodhas ha Kolkata .
Ym don jingsangeh ia ki jingjia shah lute bad shah lute ha ka nongbah .
Hynrei kim shym la lah ban pynkylla ia ki kabu sha ki kol .
Mynta ki kali motor ki long kiba lah ban ioh da kaba suk .
Ka NCP kam don hok ban pan ia ka jingrisain jong nga .
Ban bret ia ka jingkhang bad phet noh , shano shano ban don hapdeng ki briew !
Ka jingbun briew palat kam dei tang ka daw jong ka jingbym koit bym khiah bad ki jingbym iahap ha ki phatok .
Wat la katta ruh , u symbud secretary jong ka tnad kam pohïing u Richard Armitage ha ka taiew ba la dep u la pynmih ïa ka jingtyrwa ha ki lad pathai khubor ban pynkiew ïa ka bynta jong ka UN ha ka jingsynshar shipai .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki pulit la ong ba ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Nabi Hasan Khan bad u dei na ka thain Paschim Vihar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Manisha Koirala , u Ali Fazal bad ka Amyra Dastur .
Dei ka snem 1971 kaba la pynbor ia nga ban shim ia kane ka rai .
Ha ka Rupee , ka jingshalan shabar ri ka long Rs . 1, 93, 624. 74 Klur ha u bnai Naiwieng 2018 , haba ïanujor bad Rs . 1, 49, 398. 90 Klur ha u bnai Naiwieng 2017 , kaba la pyni ia ka jingkiew kaba bha kaba 29 . 60 na ka shispah .
Ka strip chestnut , kaba iaid lyngba ka tduh , ka pynpaw ia ki tduh jong ka dur kaba khlem jingduna .
Mano ba phi tharai ba u don ka jingmyntoi ?
Ha ka 18 tarik u Lber ngi la poi ha Kupang ha Timor Indonesia hadien ka jingleit lieng kaba jngai 920 km .
Kim ioh kam pura , ka jingsiew kaba biang bad ka jinglong jingman kaba donburom .
U Jehobah u ong : Nga , nga la thung ia u syiem jong nga halor u Seion , u lum bakhuid jong nga .
Arngut kiwei pat ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Nalor kata , la shim ia ka jingpynthymmai kyrpang ia ki surok ha ki Panchayat shnong ba kyrpang da kaba pynlut haduh Rs . 100 klur tyngka .
Mynjur ka Japan ban pynbeit ia ka jingeh ban wanrah dohkha ha kaba kut jong u snem
Palat 195 tylli ki ri kynthup ia kiba bun ki dkhot na Europe ki la iasoi ia ka .
Kane kan shim ia ka plan jong ka Reliance Jio kaba T.149 kaba don ia kajuh ka jingtyrwa .
Ka histori jong ka thma pyllaitluid Ka shnong Sonaimuri ka don hapoh ka Sector 2 ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ka sorkar ka la mang pisa T.10, 000 klur na ka bynta ban pyndonkam stet ia ki kali elektrik bad ka la pynbna ia ki jingai jingkyrshan lypa na ka bynta ki kali elektrik .
Kaba ar , ka pan ba ki nongrep kin ioh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki jingthung jong ki , kaba kynthup ia ka jingmih na ka jinglut jingsep ryngkat bad 50 percent .
To ngin ia wad ia kawei pat ka kam .
" Ki pulit ki trei kum ki cadre jong ka TMC kaba synshar ." " "
ngi leh K lyngba 12 ka jinghikai .
" " " Ka Cisco ka aiti ha ka jaka trei kaba kynthup lang ia baroh , " " ka la ong . "
Na ka bynta ban pyntreikam ia ka prokram OBE , ka NIOS ka don ka jingiatreilang bad kumba 853 tylli ki Agency kiba ai jingdonkam ha ki jaka pule jong ki .
U heh ka seng Congress u la ong ba ka seng ka pynpaw pyrthei ia ki kam thok jong ka sorkar Modi da ki sakhi .
Lada kane ka dei ka jingphohsniew te nga ngeit ba ngi lah ban pynurlong ia kita ki jingphohsniew kiba ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi .
Kumta ngi tip khatduh ba u Jazz um don ka kmie kaba sniew kaba la iehnoh ia u, la ong ka kyrwoh jong ki khunswet.
Ngi la rem lang kum ka kynhun : Hafeez .
Nga shim ia lade ba nga long uba donbok na ka bynta kata .
ka Sngi ha kaba kin mih kyrkieh na ki jingtep jong ki , kumba ki iaid kyrkieh sha ki duwan jong ki blei jong ki .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rohit Deshwal .
Kam dei ka teknoloji kaba bha tam kaba kongsan , hynrei ka dei kumno ban pyndonkam bha ia ka teknoloji kaba don na ka bynta ka jingbha kaba kham heh jong ki paidbah .
Ka jingialehkai ka la long ban pynmih ia ki jingsngew ha u nongialehkai kiba ka karkhana ialehkai video ka ju iehnoh bein .
Hynrei ym kum ka rukom khanatang jong ki Buddhist , ka rukom khanatang jong ki Jain ka ong ba la shah ia u syiem Nanda ban mih noh na ka nongbah jong u dang im hadien ba u la shah rem .
Baroh ar ka jingpynlong thymmai ia ka Sorkar Shipor , wat la ka long kaba kongsan , bad ka jingleit jngoh jong nga sha Frontier kaba nga la khmih lynti la slem bah , ki la kylla long kynsan kynsan kiba kongsan .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
U myntri rangbah ka Bihar u Sushil Kumar Modi .
Pynrung ia ki jingiakren ba kynja mynsiem ha ki kam ba man ka sngi jong phi . Duwai ryngkat bad na ka bynta ki khun jong phi .
Ki heh sorkar kim shym la ai jingtip bniah ia ka daw jong katei ka jingbthei .
U president ka BJP , u Amit Shah bad u la kner kti sha ka BJD , ka TRS bad ka AIADMK shwa ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai .
Kane ka projek ka ïarap ïa ki nongphetwir na Afghanistan kiba don ha India .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur na ka novel jong u Stephen King kaba don kajuh ka kyrteng bad kaba la thoh da u Frank Darabont .
Ka Sasikala bad ka iing jong ka ki dei na ka jaidbynriew Thevar .
Nangta ngin sa apply ia ka jingmynjur jong ka akor .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley uba don ia ka jingpang sniehdoh u la leh ia ka dialysis ha ka sngi Nyngkong bad la pyllait noh ia u na hospital hadien ba la peit bniah ia u katto katne kynta .
Ha u bnai August 2014 la pynmih ia ka coach kaba nyngkong bad naduh kata ka por ka la pynkiew ar shah ia ka jingpynmih la jan man la u snem .
" " " U Nongpeit ia ka Hostel jong ki khynnah shynrang, ka Dhaka College, Dhaka. " " "
Kum ka nuksa , lada don kiba khot bunsien ha ka Portal , ki lah ban iohi ia ki jingpynbna na ka bynta ki tiar khot video shawei pat .
Uwei u wan na Mumbai bad uwei pat u wan phai na Chennai .
Ka bor jong ka jingshah ktah ka long kaba iaryngkat bad 1 ton ka TNT .
Ka sor ka iakynduh ia ka jingduna um , ki nongsynshar ki pynduh ia ka met jong ki paidbah .
Hamirpur : U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynkup burom ïa u mot jong u Netaji Subhash Chander Bose ha ka por ba u leit jngoh ïa u ha Hamirpur ha UP ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka plan u nongpyndonkam un ioh 4 GB ka data man ka sngi .
Kane ka lah ban thew ia u lyngdoh na ka Norton Priory uba la buh ha ka tduh jong ki jaka jong ki lyngdoh .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba u Rahul Gandhi um don hok satia ban don ha ka iing dorbar thawain hadien ba u la kren ia kum kane ka jingkren .
1 ngut ki iap , 3 ngut mynsaw ha ka jingshah tynrah kali .
La pynkynriah noh ia ka result jong ka CET namar ka jingpynslem ban pynbna ia ka result jong ka CBSE Class 12 2017 .
Birla ha ka thup ba ar jong ki kyrtong jong ka AAP .
Ka jingsiew biang . . . Ki Blei kiei kiei sha U Blei . U MATT . 22 : 21 ka sngi. KI JINGRWAI : 33 , 137 .
Kham bunsien ki nongrep ki thung ia ki symbai kba ha ka jaka kaba thylli , da kaba bet ia ki symbai .
Khlem ka jingkyrshan jong u ngam shym la ioh ia kane ka kam .
National Women Policy , Jinghikai Computer ia ki Kynthei Nongkyndong , Pynduh ia ki Jingthombor ia ki Kynthei bad Khynnah , Ka Jingbha Khynnah , Day Care Centre
" Uwei u Khristan uba la ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba ngam don dor u kynmaw : " " Ki don ki paralok kiba ai bam ia nga da kiei kiei kiba bha shaphang lade ban iarap ia nga ban jop ia ki jingpyrkhat kiba sniew kiba nga la don . " " "
Pyndonkam ia ki drawer bad ki jingkhang palat .
Ka kynthei kaba la san ka lah ban kha haduh 100 tylli ki pylleng kiba la pyniasoh bad u jingthung ne ki tnat ne kano kano ka sboh kaba don hajan .
Phi lah ban pynlong ia ka kamra jong phi kaba bha tam da kane .
Ka jingbatai kaba nyngkong eh kaba la tip shaphang kane ka jinglong ka long da u Hippocrates ha ka spah snem kaba 5 S.K.
Katba baroh ki briew ki lah ban leit sha ka Skul Pynpaw pyrthei , kito kiba pynrung kyrteng ki dei ban iahap jingmut bad ki jinghikai jong ka kot pule ba kongsan jong ki skul , ka Baibl .
Ki pulit ki la register case katkum ka Gambling Act bad ki la sdang ban tohkit .
U la pynkylla ia ka nongrim jong u na Ghazna sha Punjab , bad u la pyrshang ban pyniar ia ka hima jong u shaphang mihngi , kaba la pynlong ia u ban ialeh pyrshah bad ka Prithviraj .
U Naeemul Haq uba dei u nongiarap ba kyrpang na ka bynta ki kam sain pyrthei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la ong ba u myntri rangbah u thrang bha ban pynneh pynsah ia ka histori bad ka pateng jong ka Peshawar .
U don kiba haïing hasem kiba dang sah ha ka Elaka Pabbi Nowshera , bad ha Quetta ha Pakistan .
Ngam shym la ioh ia ka jingdie kaba khraw ha kine ki ar taiew ba la dep , u la ong .
Ka dur ba pura jong katei ka jingjia ka la paw .
Ha kane ka sngi palei la pynkup burom ïa ka khusnam ba heh duh jong ka ri Bharat Ratna , u nongrwai u Bhupen Hazarika bad u President barim u Mukherjee .
Nga ong ia kane na ka bynta ki briew .
Ki kyndon kiba pynlah ha kaba iadei bad ka jingpyniasuk bad ka jingpyniasuk katkum ka ain jong ki kompeni , 2013 la pyntreikam .
Ka dor jong ki kali petrol ka hiar bha ha ka iew jong ki kali ba la pyndonkam.
Nangta u Jesse u la pynlong ia u Shamma ban iaid lyngba . U la ong ruh , U Trai um shym la jied ia une ruh .
U nongthoh khana u hap ban sdang na u Modi namar u Modi bad u Amit Shah ki dei kiba la pynlong ia u Shambhulal ban long uba lah .
Ka longiing ka dei ban ioh ia ka hok . '
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 94 tylli ki seat , ka Congress ka kiew shakhmat ha ki 84 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Nalor kata la pynkylla ia kane ka kot ha ka ktien Urdu , Czech bad German .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ashutosh Gowariker , bad ki nongak ki kynthup ia u Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan , ryngkat bad u Sanjay Dutt .
Rudolf Diesel : U nongthaw ia ka enjin diesel 1893 .
Ym kum ka dustur jong ki ri Sepngi , u Khnai China u dei u dak jong ka bor , ka jingkhlain bad ka spah .
La kylli hato ka don ka daw shimet ne kiwei kiwei ki daw kiba pynlong ia katei ka jingshah pyniap , u la ong ba tang ka jingtohkit kan sa pynpaw ia ka jingthmu ba shisha .
Ka France bad ka India ki don ka jingiadei kaba la slem bha .
Kumta kane ka mat ruh kan sa ioh ia ka jingpynbeit .
Ka bor synshar ain jong ka jylla Kerala
U Philo u la pyni ia ka jingdon jong U Blei da ka jingpyni nuksa kaba khlain bor .
Hato ka jingpynjlan ia ka jingiapher hapdeng ki dose ka lah ban ktah ia ka jingtreikam ?
La beh noh ia u kpa tymmen jong u Trump na Germany ?
Hynrei ym shym la shim ia kum kata ka jingmynjur .
Ki pynlong tang kawei ka kynhun ha kaba uwei pa uwei u dkhot u sngew ba u don ka jingkitkhlieh shimet ban leit sha u para marjan jong u man ka por khnang ban iakren bad u shaphang ki jingthmu jong U Blei .
U la pynlong ia ka jingpyniasoh jong ki baroh ar .
Hynrei u Varun um shym la pynpaw ei ei shaphang kane kajuh .
Ka dohnud jong nga ka leit sha baroh kito kiba la shah ktah ha ka jingeh jong nga bad kiba la wan ban iarap .
" " " Ka la long ka jingjop kaba khraw ia ngi , " " " " u la ong. " " ".
Hangta la ot khlieh ia u ha ka 9 tarik u Lber 1944 .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la iathuh ba ka komiti kaba tohkit ia kane ka jingjia ka la aiti ia ka kaiphod ha ka sngi thohdieng 2020.
Ki jingpynthut ha ka imlang sahlang bad ki jingïakynad ha ka imlang sahlang ki pynjur tang ïa ka jingtieng bad jingsngewrit ïa ki jingma .
Ka BCCL kam don bynta ei ei ha ki jingpyniaid ba shisha hapdeng ki nongthied bad ki nongdie ha kano kano ka rukom .
U Sonu Sood u SC pyrshah ia ka hukum jong ka HC halor ka jingpynbna shna ïing beain
Kumta ka kam runar ka dang long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain shimet .
Ia kane ka jingktah la khein kum shi bynta jong ki jingthew jingwoh ba la leh da ka sorkar ha u snem 2009 .
Ki jingpynkylla kam ban pynkylla sha ki jaka ai kam .
Kane ka long hadien ka jingpynbna ba la pynmih da u Rajiv Bajaj ha u snem 2018 .
La iohi ruh ba ka BJP kan jop ia ka Haryana .
Arngut ki rangbah ki la ia bujli ban pynkit ia u sha hospital , wat la kane ka donkam ia ki ban shim shuti na ka kam .
Kane ka dei ka lad pynbeit thymmai kaba u Virendra Singh MP ka BJP na Bhadohi ha UP u la tyrwa ha Lok Sabha ha ka sngi palei ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka jingkyrduh um .
Kane ka komiti kan don 7 ngut .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kurup ia ka tiar .
U Le Sicle u la pyrshah ia ka jingkiew jong u Napoleon III .
Hynrei ka kham jylliew khyndiat ban ia kata .
Ka Sensex ka don 30 tylli ki kompeni heh na ka jaka die mar bad ka Nifty ka don 50 tylli ki kompeni heh na ka NSE .
2 ngut ki nongwan rung tuh jong ka Pak ki shah kem ha khappud ha Ferozepur
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglehkai kiba iarap ban pynbha ia ka jinglong ryntih .
U Tuhin Kanta Pandey , u nongthoh khubor jong ka tnad pynduh pisa :
U president u donkam jingbit na ka DPR ban pynbna thma bad ban iasoi ia ki jingiateh watla u don ka bor laitluid ban thung ia ki nongmihkhmat bad ban pdiang ia ki .
Nga la kha , la pynsan bad nga shong ha Delhi .
Kane ka pyni ba ka jingstet jong ka jingroi ka long kaba stet bha bad ki jingdonkam jong ka ioh ka kot na ka bynta ki mashin ki kylla ha ka liang jong ki jait kiba stad bad kiba nang jylliew .
Te , hangne ​​ngi peit ia ka input bad ngi khot ia ki kum ki daw , bad ia ka output kum ka jingktah .
Ka tnat rep ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka GDP jong ka ri .
Kumta , ngi shu don ngi mynta namarkata , ngi hap ban ong kaei ka jingmut ban leh ia ka jingkhein jingdiah ha kita ki tiar .
La bthah ia ki heh sorkar ban pahara bha ha kylleng ka jylla bad ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ia ki jaka kiba donkam .
Ha kine ki sngi ba la dep , ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus shabar ka China ha kaba la ïoh jingtip nyngkong ïa kane ka jingpang ka la wanrah ïa ka jingtieng .
Katba ka jingbishar ka dang sdang hapoh ka ïingbishar , ka khun jong u Sanji Ram ka Madhu Sharma ka la ïakhih shabar da kaba dawa ban tohkit da ka CBI .
Hynrei u tnga jong ka u Ali u la kynnoh ba ka tnga jong u ka la shah kem ha ka mission .
" " " U Syiem ba nyngkong jong ka Sri Lanka , uba la kdew ha ki kot khubor Pali hyndai , la kynnoh ba u don ki kpa tymmen na ka Hima Vanga kaba don ha ka ri Bangladesh kaba mynta " " ".
Ki tyllong khubor ki la pynthikna ba u Santokhi uba wan na India un leit sha kane ka jingiaid paidbah ha Rajpath .
Lait noh u Kashmir Singh na phatok ha Lahore
Ki long ka nongrim jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka Costa Rica ka la nang iajan bad ka sorkar China ha kine ki snem ba la dep .
Ynda u la plie khatduh ia ka tnum , ka la don ka jingsma kaba sngewsih bad ki sniehdoh ki la rben da ki khniang !
U Subrahmanya Iyer u dang trei shitom ha ka jingim paidbah hadien ba u la shongthait kum u Diwan .
Ka centre ka la mynjur ba kan sa pynphriang ia kane ka hukum sha baroh ki Chief Secretary jong ki jylla khnang ban lah ban pyntreikam ia kajuh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh bad ka Shreya Ghoshal .
U la ai da ka jingthoh sha ki pulit bad u la ong ba wat hapdeng kata ym pat shym la leh ei ei da ki pulit .
Kham hadien ba la pyllait ia u , u Mallya u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jingpynbna paidbah jong ki lad pathai khubor India .
Nalor ka jinglehkai , u la wad ruh ia ki kti jong u ha ka jingthoh script , ka jingpyniaid bad ka jingpynmih kumjuh .
Ka rud duriaw Kochi kaba la tip ruh kum ka Fort Kochi Beach ka dei ka jaka kaba bha tam kaba don ki rud duriaw kiba don ki dewbilat kiba biang bha na ka bynta ki jinglehkai ba sngewtynnad .
U nongialam ka INLD u Abhay Singh Chautala u la risain noh na ka iing dorbar thawain jong ka Haryana
Ki mar ba la pynmih ha ka jingbun .
Nga lap ba don ki briew kiba sngewsih namar ba ka jingkhaii ka synshar ia ka pyrthei Khristmas ha Japan .
Hynrei ki pulit jong ka Kolkata ki la ong ba katei ka jingpynbna ka dei kaba thok .
Hynrei kane kam long kaba bha ia ka ri .
Lai lak tylli ki longïing kim pat ïoh bording .
Ka sorkar jong u Atalji ba la burom ka la shim ia ka sienjam kaba nyngkong eh .
Uwei pat u nongsakhi u la paw ban pynthikna ia ka jingdon jong arngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh
Shuwa ban bishar balei ka long kumta , to ngin ia pyrkhat ia ki jingjia kiba la pynlong ia u Paul ban pynpaw ia ka jingmut jong ka drama .
Ki riew pawkhmat bapher bapher kiba kynthup ïa u Hrithik Roshan , Alia Bhatt , Anushka Sharma , Bhumi Pednekar bad kiwei kiwei ki la thoh ha ka twitter jong ki ïa ka jingkitbok kitrwiang jong ki na ka bynta kane ka phlim ba la ak da u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor .
Ki teknoloji kiba pynthut ki wan ryngkat bad ka jingmaham .
Kumta ka la dei ban leit .
" Ha ka jaka ban ioh ia ka jingpyllait kaba pura , pynban , la pynrung kyrteng ia u kpa jong nga kum uba lait " " tang na ka jingshakri shipai . " " "
Ki pulit ka Baddi ki la kem ia ki nongshah kynnoh u Charan Singh bad u Rambir Singh .
Shuwa ban pyniakhlad ia ka jylla , baroh ki kolej sumar ki dei kiba la pyniasoh bad u Dr . NTR ka skulbah jong ka koit ka khiah .
Ka Amerika Sepngi ka pyndonkam ia la ki jong ki jingheh .
Ka jingai jingmut jong ki pulit pyniaid kali kan don ruh ia ka NOTE halor kane ka kam .
Ka kynthei kaba shet ia ki cupcake ha ka kamra shet kaba heh
Ka nongtrei kynthei kaba shah pyndik ha ki Rel
Ka AJSU ka la buh kyrtong ha ki 8 tylli ki jaka .
Hadien ba ka la shim ia ka jingsumar kaba kum kata , ka la dei ban siew ia ka bai lutksan .
ka ben park kaba thylli kaba la tap da u slap ha ka jaka kaba don khlaw
Ka tnad elekshon ka dei ban peit bniah ia ki jingkynnoh ba kyrpang ba la wanrah da ka TIB bad ban pynmih ia ka jubab jong ki na ka bynta ki paidbah .
Katba ka dang don ha ka board ka la ialeh pyrshah ban ailad ia ka jinghikai jong ka jingthaw ha ka distrik .
Ka bor synshar ka la hukum ruh ban pyllait pisa 40 klur tyngka sha baroh ki Deputy Commissioner ban kyrshan ïa ki jingpyrshang jong ki ban pynduna ïa ka jingpang Corona .
Ka jaka ba matlah ka nang heh , bad ka jaka ba iohi ka nang rit .
Ka India kam shym la lah ban poi sha ka phainal ha kano kano na ki hynriew sien ba la dep jong kane ka lympung .
U dei ban aiti ia ki kot ki sla na ka bynta ka jingpynshisha ia ka ID .
U president jong ka Awami League jong ka ward ba marjan u la ong , Ngam shym la iohsngew ia kaei kaei kaba kum kata .
Ym ia ngi , ko Trai , ym ia ngi , hynrei ia ka kyrteng jong me to ai burom , namar ka jingieit jong me bad na ka bynta ka jingshisha jong me .
Katba ka Sorkar Delhi ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Shim khia u Sh Radha Mohan Singh ban pynkut noh ia ka jingsahkut ha kaba ia dei bad ka jingithuh ia ki kolej sumar mrad
La test kham mynshwa ha Brazil , Germany bad France .
Na ka bynta kane nga la ioh ia ka kamai kaba Rs 212 shibnai .
Ha une u snem la pyniar shuh shuh ia kane ka prokram sha ki 10 tylli ki district ha ka Jylla .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Deen Dayal Upadhyay Hospital .
Hadien ba ka jingroi ka la sangeh , lah ban pynduh noh ia ka um sodium silicate da kaba pyndap um man ka por ha ka rukom kaba stet bha .
Ha ka jaka kata , ki pynduna ia ka jingtreikam ha ki katto katne ki jaka .
Uwei na ki samla hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha hospital katba lai ngut kiwei pat ki dang shah sumar .
" Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kam ba ka don ka " " jingiakren hapoh ka BJP " " ban bujli ia u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , ka jingkam kaba la kyntait da ki myntri ba rangbah jong ka seng ."
Ka jaka bam ka ai ïa ki jingbam ba bang bapher bapher kiba kynthup ïa ki jingbam jong ka ri India , ri India , ri Italy , ri Mexico , ri Arab bad ri Mihngi .
" Ki nongmudui mynta ki la pan ba ka Kashari kan pynphai biang ia ka mukotduma ban bishar biang na ka bynta " " ka jingai ia ka rai kaba pynrem . " " "
U Clooney u dei uba la tbit ban trei kum u nongiasaid ain ha ri America bad ha ri Bilat .
Namar ba ym lah ban tip ia ka tarik jong ka jingiap jong u laird uba ar , une u briew u lah ban long u laird uba ar ne uba lai .
Ngam tip shano ngin leit .
Nga pyrkhat , nangta marwei , ngi lah ban iaid sha ka jingkylla lieh .
Ki shipai suin jong ka ri India ki la sdang ia ka jingwad bad pyllait im ban lap ia kitei ki liengsuin kiba la jah .
Ka jingtip shaphang ki dawai .
Balei ka long kaba donkam ban peit ia ka India na ka jingpeit jong u nong India ?
Ka jingkren jong ki Myntri kam shym la pynhun ia ki dkhot ka Liang Pyrshah .
U la kyntu ia ki paidbah ban pynduh jait ia ka jingmlien ban sngap jar jar .
Kine ki kynhun ki la juh jurip man ka por ha ki distrik jong ka Bathinda , Sri Muktsar Sahib bad Fazilka kiba don ha ki thaiñ khappud Rajasthan .
Kumta , ngi la iakynduh ia ka jinglong kaba khot ia ka jingpynkylla hapoh ka tnad bishar , katkum ka rukom treikam hapoh iing ban lait na kum kane ka jinglong ha ki por ban wan .
Ha Mumbai la ïohi ba ka dor jong ka petrol ka long T.86 . 54 shi litar , haba ianujor bad ka dor 78 tyngka . 22 shi litar ha ka diesel .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kane ka jingiathuhkhana kaba heh .
Man la ka por ba nga sngap ia ki jait Silicon Valley ne ki samla pule kiba sngew sarong ia ka jingshah rem stet bad bunsien kum ba kam dei ka kam kaba khraw, nga sngew lyngngoh.
Ka jingmyntoi kaba khraw ka long ba ka long kaba suk ban rah kylleng kylleng .
U la kyntu ia ki nongtrei IT ban leit sha ki bynta kiba dei hok bad kiba duna bad pynlong ia ki ban nang ban stad ha ka digital .
Ki Hindu namarkata ki ngeit ba ka jinglehniam bad ka jinglehkmen Holika Dahan ka sdang nangne ​​.
Bad lada ym dei , hato kane ka jingpang baroh ka long kaba lehnohei ?
Ka khet Chola ka la leit sha u Arinjaya u hynmen barit jong u Gandaraditya khyndiat por shuwa ba u khun jong u Sundara Chola un shimti ia ka hima da kaba peitngor ia ki jingdawa jong u Uttama Chola u khun jong u Gandaraditya .
Katba ngi dang pyndep ïa ka kam shakri jong ngi da ka jingkmen , U Jehobah u kyrkhu ïa ka kam jong ngi . Ngi lah ban iarap ia ki katto katne ban tip ia ka jingshisha .
Haba beh ia ka thong kaba heh kaba 338 , ka Inda ka la duh ia ka wiket kaba kloi jong u KL Rahul .
Ka O . K . Ka kor kumba ka paw mynta .
Kumta ngi donkam ban sngewthuh ne ban ithuh ia kaei kaba sngewsih ha khmat U Jehobah .
U la ong ba ka jingthmu jong ka Liang Pyrshah ka long ban khanglad ia ka BJP ban thaw sorkar ha Centre .
Baroh ki jingialehkai yn pyni beit tang ha ka network jong ka Star Sports bad ka Hotstar .
Ka jingbym sngewbha jong ki nongrep ia ka sorkar lah ban iohi ha kylleng ka ri .
Kumno Ban Pynkiew Ia Ka Jingpyrkhat Jong Ki Khun
Kham bunsien ia ka ilmenite la tih na ka bynta ban pynmih ia ka umphniang .
Ki pulit jong ka Saroornagar ki la pynngat mukotduma .
Khublei shibun , President ka dei ka phlim kaba pynpaw ia ka liang briew jong u nongialam ba ha khlieh duh jong ki jaitbynriew .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban sdang ia ka kriket ."
Ka jingsiew kaba 5 lak tyngka na ka bynta ki 10 klur tylli ki longïing kiba duk : Jaitley
Peit ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Jayan , ka Sheela bad u Jayabharathi ha ki bynta ba kongsan .
Ka tnad peit mariang ka la ai jingmut ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha kito ki jaka .
Ka jingpynlut pisa ban iaid lyngba ki jingtohkit kiba stad kan long kum ka jingwad ia ka nar kaba la ong ha ka thliew sboh !
Ha kane ka jinglong jingman lada ka BSP kan rung sha ka jingialang ba la khot da ka Congress kan pynmong ia ka mynsiem jong ki nongkyrshan jong ka party ha Rajasthan .
Hangta u la hikai ia ki klas ain jong ka kam khaii ha ka kolej rit jong ka Mount Olive .
U Myntri ka koit ka khiah ka jylla u Dr . C . U Vijaya Bhaskar u myntri ka tnat ri dohkha ka jylla Tamilnadu u Shri D . U Jayakumar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka jingjop jong kano kano ka projek ka shong ha ka jingthmu , ka jingtbit bad ka jingaiti lut jong ki briew kiba ialam ia ka bad kiba iashim bynta ha ka .
Hynrei kata ka plan kam pat sdang .
U la pule ha Kolkatas Presidency College , Cambridge bad Oxford .
" " " Ki briew ki khot ia ka rukom pynbeit ia ka jingeh kum ka jingmutdur , la ju khot ka jingmutdur ba la nang la stad namar ba ka ai ia ka jingmih kaba la ai jingmut katkum ki sakhi " " ".
Ka Sophie kam lah ban ngeit ia ki shkor jong ka .
Da kaba iaid ryngkat bad ka jingkren jong u nongshah pyniap , ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Katba ngi dang ailad ia ka ban rung shapoh ka dohnud jong ngi , ngi sdang ruh ban iasam ia ki jingsngew jong U Blei . Katno ka long kaba donkam kata !
Balei kim iaid lyngba ia ka klas kum kane shuwa ba kin iapoikha wat ?
Ka jingpynlait khajna ia ka bai wai iing
Kane ka jingjia ka la pynlong ia u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ban iakynduh ia u heh shipai jong ka tnat pohiing u General Bipin Rawat , ki lai ngut ki heh shipai bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong u .
Kane kan sa wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei ha kaba kut .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynsniew ia ka nam jong ki agency ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta .
U Sethi u la ong ba ia ka lynti ialehkai pyrshah ia ka West Indies yn sa pynbna shen .
Ngim nym ngop ha kine ki jingpyrshang ban pynduhjait ia ka synshar paidbah bad ka jingkren laitluid ha India .
Kumba 3 hajar ngut ki nonghikai kynthup ia ki nonghikai bad ki nongpyniaid jong ki skul sorkar bapher bapher la ai ia ki shithi ai khublei da u myntri ka tnad pule skul u Vijay Inder Singh Singla .
Kumno ngin kyrmen ba kin ialehkai hadien ba ki la lait na ka jingiap katba ki dang pyrshang ban leh tang kumta , bad da ki arngut ki nongialehkai bad ki nonghikai bad ki doktor kiba la mynsaw jur ? ?
Nangta ka jingkmen , bad ki syntiew , bad ka Kper jong ki Jingkmen .
Kiba bun na ki paralok jong nga ki dei na ki longïing kiba sniew , kiba la shah lehbeiñ ha ka met ne ha ka ktien .
Ka jingthiah kaba bha kam pynkhih tang ia ka jingkynmaw hynrei ka pynkiew ruh ia ka jinglah ban pyrkhat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u John Abraham .
Iehnoh ia ki ban bam bad ban sngewbha , bad na ka bynta ka jingangnud ban pynrung ia ki ha ka jingialehkai khnang ba kin sa tip shen .
Ka BMW S 1000 R 2021 ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla .
Palat arngut ki riewstad ki la pyndep ia ka kam .
Ka don ka por jong ka sain pyrthei .
Ngi bteng ia ka jingleit jong ngi bad shen ngi poi ha kawei ka lynti kaba kham eh .
Ha Sunamganj arngut ki nongrep ki la iap ha ka jingbthei u lyoh ha upazila Shalla bad Dharmapasha ha ka por mynstep .
U Paulo Dybala , u Cristiano Ronaldo u pose ha ki jain thymmai .
U Salman Khan un pynmih ia ka phlim jong u Satish Kaushik , Kaagaz .
Hato u la duh noh ia ka phlim ?
Dang shen ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la kular ban siew ia ka bai GST sha baroh ki Jylla ha ki ar bynta .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka kynhun jong ka ri India .
La leh ia ka ha baroh ki jinglehniam kiba kongsan jong ka iing Lingayat .
Nga khmih lynti ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Dr . U Mahathir Mohamad
Wat pynleit jingmut ha kano kano ka kam kaba kum kata .
Ki jingpynbeit ba bniah jong ka jingpahara ha ka jaka shwa ban thep vote
Ha kane ka por ba mynta u Sheikh Abdullah bad ki paralok jong u ki dang don ha phatok .
" Da kaba kdew ia ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwats ha Nagpur kham mynshwa , u Thackeray u la ong ba ka Hindutva ka la shah pynrit tang ha kaba rakhe ia ki jingleh niam puja .
U Morales u la mih noh tang hadien ba u heh shipai u Gen . U Williams Kaliman , u la khot ia u ban iehnoh ia ka kam khnang ban ailad ia ka jingwanphai biang jong ka jingshongsuk shongsain .
Hynrei u coach ba shipor u Naushad Moosa u shim ba ki hap ban shim ia ka kawei ka jingialehkai ha kawei ka por .
Lada ym don ka party kaba jop ia ka jingbun paid kaba shai , ka BJP bad ka NPP ki lah ban iatylli ban thaw ia ka sorkar .
Hapoh khyndiat sngi ka jingiakren ka la iap noh .
Kane ka kynthup ia kiei kiei kum ki jingkhang bad ki nar bym lah ban rngad .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh lai tylli ki kuli na katei ka jaka .
U kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka elekshon u la rkhie bein ia ki bniat .
Ka lah ban pynbun shuh shuh .
Lait na u SRK , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Wat ka kmie jong u ruh kam lah ban synshar ia ki .
U Rajnath u nud ban pynbna kyrtong PM ia u Opp
Ha kaba kut jong ka sngi , ka dei ka jingim jong phi .
Lada nga lah ban long u pioneer ba man ka por bad ngam shym la long , ngan ym im katkum ka jingaiti jong nga . Ka tnga jong u ruh ka la sdang ban long pioneer ba man ka por .
U Principal ka College u Dr Arvinder Singh u la long u Kongsan ha kane ka sngi bad u la ai khusnam sha ki samla pule .
Dei na kata ka daw ba ngi la leh ia kane .
Ka HRP kam dei ka jingmyntoi , hynrei ka skhim kaba iarap ban iada ia ka Penshon shongthait ba kongsan jong phi .
" Katba um long u bym ngeit ym lah ban kren shaphang jong u ba u long " " ha U Trai . " " ".
Ka la pynthikna ia ki nongbei tyngka nabar ri ba ka sorkar ka dang iai trei ban wanrah ia ki jingpynkylla .
La shna ia u na ka sniehdoh jong u sohjew uba saw bad uba saw .
Ki lai ngut ki MP ka BJP ki ban kut ka samoi treikam jongki ki kynthup ia u Chunibhai Gohel na Junagadh district bad u Shambhuprasad Tundiya na Ahmedabad bad u Lalsinh Vadodia na Anand district .
Kumba shi bynta na ka san bynta jong ki nongjngohkai pyrthei baroh ki leit jngoh ia ki lum .
Ki trei tang na ka bynta lade .
Ka jingmih ha kaba iadei bad ki unit .
Hynrei ka don ka Digital Divide hapdeng ki jaka sor bad nongkyndong bad hapoh kiba riewspah bad kiba duk .
Ka page kaba thymmai kan paw ha ka screen jong ka jingpyni .
La u dei u khynnah shynrang ne ka kynthei , u khunlung un long ka dur jong u .
Ka sorkar kam pat lah ban tip
Ia kane ka bynta dei ban pynthikna ha ka rukom kaba bha .
Ka phlim Luv U Alia kaba la pynmih da u Indrajit Lankesh ka phlim ka phlim ka dei kaba la ak ruh da u Ravichandran, u Sunny Leone, u Chandan Kumar, u Sangeetha Chauhan bad u Sayaji Shinde.
Hynrei hato uwei pa uwei u dkhot jong kata ka kynhun u dei ban don bynta ha kaba pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang ?
U la buh ia kata ka jingbam , kumba u la kular .
ki course ki nang bun kiba la pynwandur thymmai .
Hynrei bun kiei kiei kiba dang donkam ban leh .
" U nongaiktien ka NCP u D P Tripathi u la ong " " Katkum ka formula ba la trei , ka Congress kan ioh 22 ngut ki myntri ryngkat bad u myntri rangbah haba ianujor bad ka NCP kaba don 20 ngut . " " "
Nga la shong hangta , nga la sngewthuh pura , ki khmat ki la plie .
Ka nongrwai bad ka iing ka sem jong ka ki la shngain .
Pynpait ka ceiling jong ka ïing jong ka Sushmita Sens ha Mumbai.
Ka jingbitar jong u syiem ka long kum ka jingsawa jong u sing . hynrei ka jingsngewbha jong u ka long kum ka dew halor u phlang .
U Asif Adnan u la ioh jamin na ka HC ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep shwa ban ujor ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
Nyngkong eh ki dkhot ka Congress ki la tyrwa ba dei ban buh ia ka dor jong ka GST ha ka Riti Synshar ba kan ym palat ia ka 18 per cent .
U Ram Vilas Paswan uba dei u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ki marbam bad ka jingsam marbam paidbah dang shen u la shah sumar dohnud ha kawei ka hospital shimet ha nongbah Delhi .
La thung ia u kum u myntri ha ka sorkar Congress .
U nongrwai tabla ba pawnam u Debashish Adhikary u la ai ka jingrwai kaba itynnad bha ha ka jingrwai tabla ia u nongrwai .
Hynnin ka sngi u Tom u la leit sha ka park bad ka Mary .
" Ka la pynlah ia ngi ban " " peit bniah ia U Nongpynmih bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi " " ".
Ka la pynkhreh ia ka jingai kaba sngewrit na ka bynta u Dabid bad ki briew jong u .
Ka jingpeit jong u Jr . U NTR bad u Ram Charan ki la mih noh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ruh ka la pynduh noh ia ka ain kaba rim .
KA JINGPYNBNA : U nongïalap ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Namibia u dang ïalap ïa kawei ka kynthei Himba .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli ka jubab ka long tang ka jingpynjah burom ia u Modi , pynjah burom ia u Modi katba phi lah . Kane ka dei ka kam jong ki tang kawei .
Ka la long ka por kaba sngew sarong ia ka tnad rel jong ka ri India , namar ka la long ka ri kaba 6 ha ka pyrthei ban iasoh bad ka kynhun ba pawnam jong ka jingpynmih ia ki rel kiba heh bor kulai ha la ka jong ka ri .
Ka la pyni ia ka jingtbit jong ka ban ak ha kiba bun ki ktien kynthup ia ka ktien Bhojpuri .
Ki bor pahara ki ong ba ki la shah pyniap ha ki jingialehkai suloi .
Ka bneng ha ka suinbneng ka long kaba dum bha , u la ong , bad ka rong blue kaba rit ha shilynter ka bneng .
Mynta , kane ka Maruti Swift kaba thymmai ka la kot palat 75 000 ngut ki briew hapoh ar bnai bad ka por ap ka la kiew shaduh ar bnai ha ki katto katne ki nongbah .
Ka la don ka jingjied kaba kham heh ia ki bynta kiba lah ban ioh da ki samla pule .
Phi tharai ba ngam kwah ban pynbeit ia kaba la leit noh ?
Lada ka jingkit ka kham khia ha kawei ka liang ban ia kawei pat , buh ia ka bynta kaba khia tam jong ka jingkit katba lah hajan ka kpoh jong phi .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Jashan .
Kane ka la jia haba U Jisu bad ka iing ka sem jong u ki la leit sha Jerusalem na ka bynta ka Niam ka Jinglait .
Ia kine ki arngut yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmavati .
Ia kane ka shuki la iakhun da u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Kane ka tempi ka don katto katne ki jingïapher kiba kyrpang .
Mynta ka kynti ka dei ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Da kaba pyndonkam ia ka SAP kum ka nongrim jong ka IT , ka Bharat Petroleum ka thmu ban shim kabu ia ki jinglah ba la pynshong nongrim ha ka Internet ha baroh kawei ka lynti jong ka dor ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka jingiadei bad ki nongthied .
Ka don ka jingshai kaba 960 x 540 .
Ka jingsngewrit jong u ia ki mat ba kongsan jong ka dewbah ka long kaba phylla .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 3 : 20 baje janmiet .
U la shu pyndonkam ia nga ban ioh rung sha kata ka hotel !
Ka Malindi Marine Park ka don ha ka duriaw bah India , harud ka rud duriaw jong ka ri Kenya .
Ka phlim kan sa mih ha une u bnai .
Uwei pat u nongialam ka BJP u Rajiv Pratap Rudy uba la donlang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong ba ym dei ban shim ia ka jingkren jong u PM ha ka dor ba la buh .
" U myntri rangbah ka Bihar u Sushil Kumar u la iaroh ia kane ka jingbishar da kaba khot ia ka " " ka nuksa ba thymmai jong ka nongrim ba ha khlieh duh jong ka jingsynshar ain ba la buh da ka sorkar NDA " " .
La pynngat ia ki ha ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingbamsap pisa .
Lada baroh ki ri jong ka pyrthei Ka Jingieit ia ka Ri ki sdang ban burom ia ka jingsynshar jong uwei pa uwei , kan ym donkam ia ki thma .
" " " Ka lah ban long ba bun ki sngewsih ia nga namar ka jingshah set ha ki iing jong ki ."
Lada ki baduk kim lah ban ioh ia ka jingiarap te ka jingiarap ka dei ban poi sha ki baduk .
Ka khajna kaba heh ia ka ATF ka la pynlong ia ka dor jong ka ha India napdeng ki dor kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka kabu lah ban ioh tang lyngba ka jingroi ba kynja mynsiem . Kumno la pynurlong ia ka jingroi ba kynja mynsiem ?
Hynrei ka basin ka long kaba shisha .
Kumta , ka jingeh ka don shawei pat .
Ka Yoga ka ai ka lad ban weng ia kine ki jingeh .
Kam dei ka kam jong nga ne jong uwei pat ban rai .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la weng noh ia kane ka kam .
Ka jingialang ka la long ha ka 29 tarik u Jylliew bad ia ka jingiateh bad u Taif la iasoi ha ka 30 tarik u Jylliew kaba dei ka sngi trei kaba khatduh shwa ka Eid .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki .
U Allah u long U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi ki longshuwa ' .
Ka phlim ka la long kaba la sngewtynnad bha da ki nongpeit phlim , khamtam ki samla ki long ka bynta jong ki paidbah .
Palat 250 tylli ki lieng ki la dep ban pyntreikam .
Halor ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
U Narendra Modi ka dorbar tlang jong ka dorbar thawain ka BJP Congress ka Sushma Swaraj
U la sngewsih suk haduh ba un da pynmlien ia ka .
Ki khniang kiba dei na ka paralongidorus ki dang lap ha ka khyndew ba la rep .
Une u briew uba la kynthoh ïa ka Sorkar Narendra Modi ba ka la ailad ïa ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot kum u Vijay Mallya bad u Nirav Modi ban phet krad , u la leh ïa kajuh ka kam .
Kumjuh ruh ka sobjek jong ka jingsumar ha ka testament , ha kaba iadei bad ki Hindu bad ki Muslim .
Ka Skoda India ka la dep ban pyni ia ka kali kaba la khmih lynti bha jong ka Vision IN ha ka Auto Expo 2020 .
To kren ia ka pharshi ha ka iing kaba leh pyrshah bad ong ha ki : Kumne u ong U Trai U Trai , To buh ia ka khiew , to buh ia ka , bad to theh ruh ia ka um ha ka : .
Kiba bun ki jingpang ki mih namar ka jingkiew ka acid ha ka met .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u O . U Panneerselvam u la plie ia katei ka jaka kynmaw burom .
Ka High Court ka la weng noh ia kitei ki jinglap bad ka la bthah ban bishar bniah biang ia katei ka mat hadien ba ka la ailad shuh shuh ia u nongmudui ban wanrah ia ki sakhi kiba biang .
Ka jingktah ia ki mot , ki bleithaw bad ki kot bakhuid , kam dei ban shah .
Ym shym la don jingtip bad ym shym la pan jingbit na ngi , u la ong .
" Kumta haba la seng nongrim skhem ha ka jingngeit , ka jingkyrmen bad ka jingieit bad kiba sei soh ha ki kam babha baroh , kin ioh ia ka jingpynim bymjukut . " " "
Kawei pat ka jingitynnad jong ka Bagh ka long ka Dighi kaba heh bha .
Ka la ai kyrteng ia ka kynja dawai kaba nyngkong eh kaba ka la lap da ka polonium , katkum ka ri trai jong ka .
Ia kane ka phlim la ring ha Abu Dhabi , Austria , Greece bad Morocco .
Ki kompeni umphniang ki pynkylla ia ka dor jong ka LPG ha ka 1 tarik man la u bnai katkum ka dor ba la buh bad ka dor jong ka pisa bar ri ha u bnai ba la dep .
Nga la mih noh , hoid , bad nga la leit phai biang sha ka jaka jong u Hardee . . .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la pynrem ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai jong ka jingpeit bniah ia ka kam bad ka jingpynwandur ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ka r .
" " " Ka kynhun ki riew shemphang jong ka Pakistan la khmih lynti ba kan leit sha India " " " " shen " " " " ban lum shuh shuh ia ki sakhi sabut shaphang kane ka jingshah thombor . " " "
U Nishank u la ong ha ka tweet jong u , ka Radio , ka community radio bad ka podcast jong ka CBSE ka Shiksha Vani yn pyndonkam bha ban pynlong ïa ka pule puthi kaba kham suk .
Kumta kiei ki hok jong ki nongthied ha kum kine ki khep ?
Ki dur kiba pynkyndit ia utei u khynnah ba la shah pynhap , ki la saphriang bha ha ki social media .
" " " Ka jingburom , ka nam bad ka jingieit jong ki briew , nga la sngewtynnad khamtam eh ia u na ka bynta ki nerve jong u kiba jem , ka jinglong jemnud bad ka khmat kaba khriat ba la kha wat hapoh ki jingeh . "
Ia ki point la pynbeit katkum ka jingbun ki kynhun kiba ialehkai .
Ka skul kaba bha ka shong ha ka jinghikai kaba bha kaba la pyniaid da ki nonghikai skul .
Ka kynhun shad ka Mumbai ka V Unbeatable ka la rung sha ka final jong ka America 's Got Talent hadien ba ka la pyni ia ka jingshad kaba itynnad bha ha ka semifinal .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka lynti ka la jia ha ka snem 1995 .
Pynngat ia u Tarun Tejpal ha ka mukotduma leh beijot da ka iingbishar Goa
Ki kompeni die jaka kum ka Unitech , Indiabulls Real Estate , HDIL bad Sobha Developers ki la ioh pisa palat 7 500 klur mynta u snem da kaba die ia ki share sha ki nongbei tyngka lyngba ki QIP .
Ym don jingmyntoi ei ei ka jinghikai lada kam pynbha ia ka jinglong akor jong ngi .
Ka long kumba ka jingsngew pyrshah ka la pynmih ia ka jingshun jong ki .
Nga la iohsngew ba don kiba iakren ia kata .
Shuwa ban rwai , u Sandhu u sdang ia ka jingleit jingwan jong u ha ka kam rwai da kaba thaw ia ki remix jong ki jingrwai Punjabi ba pawnam kaba la pynlong ia u ban long u DJ .
Ha Singapore , la tip ia ka kum ka Tuas kaba ar .
Hadien baroh , ha ka por jong ka jingtynjuh bad jingeh , ka jingngeit bad ka jingshlur jong u ka la nang kiew ban ia kaba nang duna .
Ha ka Histori jong ka ri America , ym tang ba u Obama u dei u nongmihkhmat ba 5 hynrei u long ruh u nongmihkhmat ba lai uba la jied da ki briew da kawei ka sur hadien ba la dep thep vote .
Hangne ​​ki don katto katne kiba kham pawnam :
Ïa kane ka jingtip la pyntip da u Rubinderjit Singh Brar , Director ka tnad Pule Puthi ha ki Skul , hangne ​​mynta ka sngi .
Phi lah ban phah ia ki dur , ki khubor , ki jingtip bad ki file .
Yn pyrkhat ruh ban pynkiew ia ka bainong .
Ki la dei ban iapoikha .
Ha kaba pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang na ka bynta ki briew jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , ka kynhun shakri ka dei ban shim ïa ki rai kiba kongsan .
Nangta katei ka kynthei ka la ialam ia la ka khun sha thanat bad ka la ujor pyrshah ia u kpa jong ka .
Ym shym la don dak jong ki nongwan rung tuh .
Shong , to ai ba ngan leh ia kata .
Kumta ka dor jong kiba bun ki mar rep ka la hiar bha na ka kyrdan kaba heh bha ha u bnai Jylliew 2018 .
Ka Mamata Banerjee ka la thombor ia ka Centre , la sdang ia ka jingiakhih .
Ka website ka la shah pynphai biang ha ka por mynstep .
Pyni khang ka FIFA ia ka Chelsea
U don ka tulop kaba da ki million shibnai .
Ki Palestine , Lebanon , Uzbekistan , Morocco , Russia bad Turkey ki la pynmih ia ka muhor jingkynmaw ia u Mahatma Gandhi .
Watla ki nongtrei hospital ki trei bun kynta ban pyndap ia ka jingduna jong ki nongtrei hynrei ka jingsiew ia ka por ba la pynlut kam ju long ha ka por bad ka sahkut haduh katto katne bnai .
La ngeit ba 11 million ngut ki samla kiba khlem kam ha Nigeria ki khlem kam ha u snem 2012 .
Kumta ki kylli ia lade , Hato nga burom ia ka burom shimet jong kiwei pat ? U Loukas 10 : 27 .
" Hynrei kata kam mut ba u dawa ia ka jinglong myntri rangbahduh." " "
Ka lieng kaba hynriew jong ka projek LCU MK IV , la pynlait paidbah ha ka 12 tarik u Risaw 2016 ha ka jingïalang kaba itynnad bha ha Garden Reach Shipbuilders and Engineers Ltd , Kolkata .
Ka AIATSL ka ai ia ka jingshakri ban kit ia ki mar ha madan bad ban kit ia ki mar .
Ki nongïalam ka Telangana Congress ki la ïa kynduh ha ka ïingsah jong ka Jana Reddy ha Hyderabad ha ka sngi thohdieng .
Katba ka jingiap jong kiba ioh pang coronavirus ha ka ri ka la kiew sha ka 10 ngut haduh mynta ka sngi .
U Fischer Morrow u la long ka jingim jong nga baroh kawei .
Hynrei hato kane ka dei tang kawei pat ka jingjia ?
U la ai jingmut ruh ban thaw ia ki komiti peitngor ha ka kyrdan jong ka jylla bad distrik ha ka jylla bad ban pynlong ia ki jingialang jong ki man ka por .
U la pynim ia ngi na ka blang bah !
Na ki hajar ngut kiba leit peit ia ka jingialehkai masi , don kiba sngewbha , don kiba sngewsih bad don kiba sngewsih .
Nga sngewnguh ia ka jingpyniap ia ki nongleh beijot da ki pulit ha ka jingiakynduh .
Hooid ia ka kyrteng jong phi phi long kum kata ka mawkordor !
Ki pan aplikeshon tang na ki briew kiba la tbit .
Hato kane ka dei kaba la khmih lynti na ka jingsynshar jong u Gov ?
La bthah ia u ban bteng khlem kut haduh ban da pynbeit thymmai .
" Ha kaba pynkut jong ka album , ka Waters ka wanphai biang sha ka jingsngewrit da ka jingkren lyngkot : " " Phi tip ba nga sngewkhia ia kaei kaba jia ia phi ."
Kane ka la pynmih ia ki jingjia kiba kum kine ha ka ri Czechoslovakia kaba marjan .
U nongthoh khubor u Jule Schulte u shim ia ka jaka shong ha shiliang jong ki .
Ka dur kaba jan jong ka durkhmat pahara bad ka jingshai jong uwei uba kren ia ka dur ha ka durkhmat .
" " " Ngan sa wan phai biang kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra " " U Fadnavis u la pynpaw ia ka jingsngewskhem. "
Kane ka kynthei ka la iarap ia u Dr . U Ambedkar ha ka jingialang jong ka miej pyllun .
Ha man la ka forum u la kren khlem jingartatien na ka bynta ka hok jong ki nongrep bad ki samla .
Ka dei ka shnong jong u Dada Kote Patil .
" U apostol Paul u la ong : " " Ka jingbam kaba khlain ka long ka jong ki briew kiba la san , ia kito kiba da ka jingpyndonkam ki la pyntbit ia la ka bor sngewthuh ban pyniapher ia kaba bha bad kaba bakla . " " "
Kan long kumno ka lawei jong kine ki khynnah skul bad ki skul sorkar ?
Kane ka dei kaei kaei kaba phi baroh phi dei ban leh .
Ka Xiaomi Redmi Note 3 ka wan ryngkat bad ka MIUI 7 kaba ym donkam ban pynpaw pyrthei.
U lok jong ka u dei u nongthoh kot hi uba thoh ia ki kot khubor na ka bynta ki kot khubor phareng bad urdu .
Ka jaka treikam jong ka skulbah kan long ha Kollam .
Ki la leit rung bad kajuh ka kynhun , u la ong .
Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah ka jylla Manipur ka la pynbna ia ka pakhang shnong miet ban neh haduh kaba kut jong u bnai December .
Kine baroh ki la shah khot hajir ruh na ka bynta ka 11 tarik u Risaw da ka iingbishar .
Kham mynshwa ki yogi Muslim ki ju leit jngoh ia ka mandir Gorakhnath bad pynlong bhandare hynrei mynta ka jingiadei jong ki bad ki mandir ka la dkut noh .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba biang ban kyntiew ia ki kam khaii pateng hapdeng ka jingeh kaba mynta , katba ki briew kiba duk bad ki nongtrei ki dang ioh jingiarap .
U la ialeh shibun ha ka jingim jong u .
U Jadhav u dei u ophisar barim jong ka Indian Navy bad u la shah rai pynshitom iap ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ha u bnai Risaw halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad u kam lehnoh .
Ym shym la siew bai lutksan na ka bynta ban pyllait ia u kpa u Tom Uzhunnalil : govt
Hynrei baroh kim shym la jah .
To pyntip ia nga lada phi donkam jingiarap .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka jingialeh jong ngi .
U la ong ba ia katei ka jaka kynmaw yn sa tei hapoh shisnem .
Ka dur jong u kulai uba shong ha ka jaka shong jong u nongniah kali .
Da kaba pura bad nga kular ia phi baroh ki jingiarap kiba lah ban ai ia kane bad kiwei kiwei ki kam kiba kum kita .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynpaw ia ka jingshaniah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka sorkar jong u ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ngam shah pynthut ha kum kine ki jingbyrngem .
Ki ju ia sngap jar bad ia sngap jar ha ka jingbam janmiet bad ki phlim .
Ka Xiaomi ka la sdang ban pynmih ia ka MIUI 10 update na ka bynta ka Redmi Note 3 ha India : Report
U Rama un ym shim kabu ia ka jingeh jong u Ravana .
Ia kane ka mukotduma dang tohkit ha ka CBI .
Kata , ong ka kot khubor thymmai , ka long kaei kaei kaba la kyrshan da ki nongpyrkhat utopia . Ka jingkhein ia ka dor
Kane ka kot pynshisha ka dei ban long tang hapoh ka ain shna iing jong ka ri .
Ki arngut kiba don ha katei ka bike ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kam donkam ban kylli ia ki ban sngewsih .
YM DON SHUH KI THMA : To wan phi ki briew bad peit ia ki kam U Trai , kumno u la pynlong ia ki jingjia kiba phylla ha ka pyrthei .
Hynrei baroh arngut kim lah ban ialehkai .
Ia ki Bungalow kiba la rim kiba don ha South bad North Avenue yn pynpra noh ha ka rukom ba la buh ryntih , la ong uwei u heh sorkar .
Ha ka por ba u sah khatduh u Mahatma Gandhi u la sah hangne ​​naduh ka 9 tarik u September 1947 haduh ka 30 tarik u Nailar 1948 ha kaba u la shah pyniap .
Ka jingkynnoh Nepotism pyrshah ia ka sorkar Imran Khan
Nga kwah ia kane ka jinglong hapoh ka jingpyniaid .
Ka Himayatnagar ka pawnam bha na ka bynta ka jingthied jingpet bun ki mar ba pawnam ki don ki jaka die marbam ha ka thain .
Ngam pyrkhat ia ka kum ka jingkit .
Ym donkam ban pynrung kyrteng kyrpang ban iashim bynta .
Ka sorkar ka la ong ba ka dei ka mang tyngka ba shipor .
Ka la leh katto katne ki phlim ha ka kam phlim Telugu .
Ha Brazil , ka ktien Portugal pardo kaba lah ban mut ki rong saw bapher bapher la pyndonkam ban kdew ia ki briew kiba bun jaitbynriew .
Hato phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
" " " U Kevin Harvick u la bud ia u Biffle ha ka kyrdan kaba hynriew katba u Clint Bowyer u la lah ban pyniaid tang ia ka kyrdan kaba hynriew." " "
Yn shim khia ruh pyrshah ia u heh ka tnad la ong u dean ka Nair u Dr Ramesh Bharmal .
Ha kani ka sngi da pynkup burom ya u skur chairman ka Council u S L Dharme Gowda .
Ka jingleit ontep kan long kaba kyrpang ha kaba yn ïashim bynta marwei da kiba haïing hasem jong u , u President barim ka US Bill Clinton , u nonglehkai comedy u Billy Crystal bad u nongthoh khubor u Bryant Gumbel , la batai bniah u nongaiktien .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Shami ba u dang ialehkai bowling ha ka jingsawa kaba bha .
Ha ka jingshah thombor ha Jerusalem, u pulit Israel u la shah shoh haduh ban da iap.
Ka rukom pyndonkam da ka web ryngkat bad ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor ka long ka lad kaba lah ban poi sha ki nongïoh penshon kiba sah ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Ka jingpynjot ia ki pisa ba la buh ha ka bank kan pynduna ia ki kam ai ram jong ka .
Hynrei u la lait im khlem mynsaw namar ba ki airbag ba don hapoh kali ki la plie ha ka por kaba biang .
Ki takma ksiar ki duh ia ka jingshai ha ka skulbah
Ka jingshong ha iing bad ka jingbym leh ei ei .
" " " Ngin sa long ki bym tieng ha ka jingialehkai kaba khatduh ."
" Ngi la iakren shaphang ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew jong ngi bad ki lad ki lynti ban pynpher shuh shuh ia ka jingiatreilang " " u Modi u la ong ha ka twitter jong u .
La pynkynriah noh ia ki 27 ngut ki nongleit nongwan .
U Bhaskar Nerurkar uba dei u khlieh jong ka kynhun pyniaid ka koit ka khiah ha ka Bajaj Allianz General Insurance u la ong ba ka kompeni jong u ka ai jingiada ia ka koit ka khiah sha ki nongai dkhot met .
Uei u syiem ha uba la wanrah ia ka nongleitkurim bad kumno la riam ia ka ? Uta uba la wanrah ia ka nongleitkurim u dei u Nongleitkurim u Syiem Messaiah .
Kumta kum ka nuksa lada kata ka tiar ka don kham bun ka khyndew ha ka , kan pynbun ia ka kapha bad kan don ia ki jinglong syntiew .
" " " Ym don ka por kumta , hynrei baroh ki sngewthuh ba ka jingshah rem ha ka jingialehkai kaba jur ka la dep jia bad ka jingpynshitom kam lah ban kham heh ban ia ka kam runar ."
Ka bus ka ieng ha ka surok kaba sngem
Man la ka sngi da ki spah hajar ngut ki nongkhaii bad ki nongseng kam ki khaii ha kine ki jaka die mar .
U Dwayne Bravo , u Lasith Malinga , u Chris Lynn , u Darren Sammy , u David Miller bad u Sunil Narine la jied kum ki nongïalehkai marquee .
Ka rai ban khang ia ka 223rd ha u snem 2008 ka dei ka rai kaba iadei bad ka pisa tyngka .
U Sachin u la long uba 5 jong ka nong India ban pyndep 100 tylli ki catch ha ki Test 2020.
Ha kane ka samoi la kynthup ruh ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong ka Zimbabwe sha ka Sri Lanka ha ki 15 snem , ha kaba ka Zimbabwe ka la ïoh ban jop nyngkong eh ïa ka Sri Lanka .
Kane kan pynduh noh ia ka jingdonkam ban shon ia ki Tiket bym shym la buh ha ki ATVM ha ki steshon .
Ki briew kiba mynsaw ha katei ka jingjia ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher kiba don ha Ullal .
Ngi dei ki nongtei ia ka jaitbynriew .
U la kren ruh shaphang ki phlim kiba u dang thmu ban shna .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la ioh ia ka liengsuin hiar thma Apache kaba nyngkong eh ka ban pynkhlain ia ka jinglah jong ki shipai ban hiar thma ia ki nongshun .
Ka tnad ka la pan ruh ban pynjari 11 tylli ki kompeni jong ki shipai na ka bynta ban pahara ia ki phatok haduh ban da kut ka elekshon .
Hato ka IPL ka dei ka jingialehkai ne ka kam khaii ?
" " " Ki khynnah ki sah ha kamra klas , ki iashim bynta ha kiba bun ki kam ba shabar jong ka skul bad ki paralok jong ki . " " "
Ki nongbishar ki la ai jingbit ia ka .
" " " Hato phi don jingeh ne em ? "
Ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood ka la pynkhihwin ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ym pat iohi ia ka jingleh haduh mynta .
Kumjuh ruh da ki hajar akar ki jaka ki la kylla long ki jaka shyiap namar ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingtwa khyndew .
Kiwei pat ki shah pynshitom bein lada tang shaphang ka mynnor jong ki .
Ngi hap ban sdang biang naduh mynnyngkong .
Ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki shakri ïa ki jingmyntoi jong ka Hima U Blei da kaba pynbna ïa ka khubor babha da ka jingkmen .
U Ibrahim ! iehnoh ia kane . shisha ka hukum na U Trai jong phi ka la wan lypa bad shisha ki ! halor jong ki ka wan ka jingjynjar kaba ym lah ban kiar .
Ha ka jingjia kaba nyngkong , u Pharaoh u syiem Ijipt u la pyniap ia u nongshet kpu ba rangbah jong u . U nongsynshar Ijipt u la leh kumta ha ka por jingkhawai namar ba u la bitar ia u shakri jong u .
Hynrei ka tyllong khubor ka la kyntait ban iathuh shuh shuh .
Ki briew kiba la pyntreikam ia ka policy bad ki briew kiba im bad ki jingma kiba mih na kata .
Nga sngewtynnad ia ki khyllung kiba tbit bad ka Inaaya ka long ka khynnah kaba sniew bad kaba tbit bha.
Naduh ka por ba la ioh ia kata ka camera .
Ia kane ka pisa la lap ha ka jingtep III , bad kumba ka paw la bat ia ka ha ka kti jong ka kynthei ba la tep .
Peit ia ka Video : Ka jingpynkylla WhatsApp kaba phim dei ban klet : 6 tylli ki jingdonkam ba thymmai ba itynnad
Katto katne ki longïing ki ak wat ïa ki jingïathuhkhana jong ka Baibl .
Ka jingthied kaba heh : Ka karkhana pynkhuid umphniang ha Kenya bad ka kam khaii kaba iaid ha Uganda bad Congo .
PKL 2019 : Ka Bengal Warriors bad ka Dabang Delhi ki la ialehkai entertained draw .
Ka jinglong jingman jong ka bor ha ka pyrthei ka don ha ka jingkylla kaba stet .
“ U Syiem u jubab thikna, Speranza “ “Ka jingkyrmen.”
U Modi u la leh aiu lait noh tang ban ai jingkren ?
U la batai bniah ruh ia ki bynta na ka bynta u tnga bad ka tnga ki ban wanrah ia ki ia ka jingkmen kaba khraw tam . Ka Kitab Deuteronomi 24 : 5 . Ki Proberb 5 : 18 .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pynmih dohkha ha ka pyrthei , ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpynmih .
Hapoh ka jingsynshar jong ki German , la pynbor ia u ban trei ia ki kam kiba eh .
Ia ka jingplie bad jingpynkut ia ki jingialehkai la buh ban pynlong ha kane ka madan .
U la ai ia nga ban bam . U kwah ba ngan iap thngan . Uei uta u briew ?
" " " U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Secretary General ka UN u Antonio Guterres ha shilynter ka jingïalang jong ka G7 Summit "
Kane ka dei tang ka lad ban rung ne mih , mynta .
Ha ki lai bnai naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw jong u snem ba la dep , ki don 73 ngut kiba ioh pang haba 265 ngut ki briew ki ioh pang ha kajuh ka por mynta u snem .
U Madkaikar u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Mumbai hadien ba u la ngat ha ka jabieng ha u bnai Iaiong , katba u DSouza u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha US .
Kumno phin leh haba phi iakynduh khlem da khmih lynti ia ki dur , ki kyntien ne ki briew kiba khlem akor ? Kumno ka jingsheptieng Blei ka la iarap ia uwei u Khristan ban jop ia ki jingpynshoi ?
Mynta la 8 sngi lynter ki hospital ha kane ka thain ki la pynmih palat 1,000 ngut ki nongpang man ka sngi .
Ka long kaba eh hynrei nga iohi ia ka lawei jong ka Seng Komunist ha kata ka jingialeh .
Hynrei ym shym la kem ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh .
ki Taliban ki la bud ia ka jingpynpoi shipai .
Phi dei ban iohi ba ki skul jong ngi ki ai ia ka kot pynshisha ia ka jinglong ryngkat bad ka kot pynshisha ia ka jingmih skul .
Ka trailer jong ka phlim ‘ MS Dhoni ‘ Ka khana bym lah iathuh ’ ka la pynmih shibun ki jingkwah tip hapdeng ki nongieit kriket bad kumjuh ruh ki nongieit phlim .
" Ka jingpynleit jingmut ha ka jinglut bad ka pisa ba la pyntreikam ka la iarap ia ka kompeni ban pyniaid bha ia ka jingmih bad ka jingmih pisa jong ka " " ong u CK Venkataraman , Managing Director jong ka kompeni . "
Ka dei kawei na ki dak ba kongsan jong ka Paris .
Kane ka long haduh 99 percent na ka jingkhein baroh kawei .
Ka Flipkart kaba la ai laisen ia ka kyrteng jong ka Nokia na ka bynta ki TV ha India ka la pynbna ba ia kane ka smart TV yn die marbam ha ka ri ha ka dor Rs .
U la ioh ia ki khusnam bapher bapher namar ka jingtbit jong u ha ka kam ak phlim .
Ha ka rukom thoh , u Pramathanath u dei u nongbud jong u Rabindranath Tagore uba u la iadei bha bad u .
ki blei kynthei , ki riewstad bad ki rangbah ki iaroh ia phi .
Ka jingpang ka long ha ka met bad kumjuh ruh ha ka jingsngew .
Kiei kiei kiba ktah ia ka jingbun ki eriong kiba rkhiang ?
Nga kwah ban pynpaw katto katne ki jingjop jong ngi :
Kano kano ka jait jingkylla kam ktah tang ia ka rukom synshar hynrei ka pynsniew ia ka jingngeit jong ka kynhun baroh kawei .
" Ka Mahadei Elizabeth II la iathuh ba ka " " sngewsih " " ia ka jingbym lah jong ka kynhun sain pyrthei jong ka ri Bilat ban synshar bha , katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka UK . "
Lada ki briew kiba trei ha ka tnad ka koit ka khiah , lada ki nurse ki don ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka saian forensic te ki lah ban iarap shibun ha kaba pynneh pynsah ia kine ki sakhi .
Ka don ka histori jong ka dustur .
Ha u bnai Lber 2014 nga la kyrpad ia baroh ki nong India ban thied la kumno kumno kawei ka jain Khadi .
Em , kam don jingkylli ia ka .
Ki lad pathai khubor ki dei ban trei kum ka kompas jong ka akor bad ka jingsngewthuh jong ka imlang sahlang bad ki dei ban ialap da kaba tyngeh ban pynkut noh ia ki jingsniew baroh ha ka imlang sahlang .
U Rajnath Singh u la pynskhem ba ka Kashmir ka long , ka la long bad kan long beit ka bynta ba kongsan jong ka India bad kumta kam lah ban don la u jong u myntri rangbahduh .
Ia kane ka jingdawa u Sarfaraz u la pyndep bad u Haji Ahmed u la pyniasoh ialade bad u hynmen jong u .
U la kyrpad ruh ia ki pulit ba ha khlieh duh jong ka ri ban leh da kaba tyngeh ha ki kam pynkulmar bad jingpynjakhlia ia ki jaka niam .
Kane ka phlim ka dei ka Bipic shaphang u Sanjay bad u Ranbir u ak ia ka bynta ba kongsan .
“ Bad ngi la thmu ,” “ ka la ong .”
Mynta na ka bynta ban leit sha ki jaka ba shathie jong ka Delhi , ki nongleit nongwan na Noida ki hap ban bujli rel , na ka Blue Line sha ka Violet Line , ha Mandi House Metro Station .
La jied khamtam eh ia ki timbre jong ka kam na ka bynta ban iaroh .
Hynrei ha kane ka kynti u la sangeh noh na ka namar ka jingbym koit bym khiah .
Hato phi kwah ban dih ia ka jingbam ba la khleh lang bad ka paprika ? Balei phim pyrshang ia ka rukom shet goulash kumba la pyni harum ?
Ka komishon jong ka khajna ha ka sngi U Blei ka la phah ia ka kaiphod sha ka tnad khaii pateng halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha China .
Ki nongmane kiba bud ia ka niam Vaishnav ki ju leit jngoh ia kane ka Satra .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka BJP ka la hiar haduh 6 seat ban ioh ia ka jingbun paid ha 90 ngut ki dkhot ka Haryana Assembly .
U Ehsan Mani u la shah thung kum u chairperson jong ka komiti ba donbor jong ka ICC
Hadien ba u nongsharai jong ka Mahadei u la dih kyiad bad leh bakla , u Syiem u la sngewsih haba ki la leit sha Woking , haba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nangbha .
Ka jingpynroi ia ki rukom pyniaid ia ki jingthung ba kongsan jong ka thain .
Ki don kumba 300 tylli ki jaka shna ha ka thain NMMC .
Paralakhemundi : Ki pulit ki la kem ia uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta uba la shah kynnoh ba u la rahbor bad leh beijot ia iwei i khynnah rit ha ka shnong Kidi kaba hap hapoh ka Kashinagar block ha Gajapati district .
La tyrwa ban pynhiar ia ka khajna jong ki kompeni sha ka 25 percent .
Bad ka khubor jong nga sha phi ka long kaba suk : Ka bor ban pynkylla ia kane ka ri ka don ha ki kti jong phi .
Kaei Ka Jingbakla Ha Ka Jingiathoh Ba Rieh ?
Ki pulit ki la aiti ia ka kot kynnoh ba kitei ki san ngut .
Ngi sngewkhia shibun , u la ong .
Ka jingsiew tulop jong ki nongtrei ka la sahkut naduh ka 2 tarik u December . bad ki bill sumar kim shym la pynkhuid naduh u bnai Lber .
Da ka jingthmu ban kyntiew shuh shuh ia ka pule puthi ha ki district ba shathie , yn seng ia ka skulbah ba thymmai kaba ai kyrteng ia ka Tirunelveli Anna University .
Ka la pynduna ia ka sut na ka 9 sha ka 5 . 5 per cent , hynrei kam shym la ïohi ba ka jingkiew dor ka la hiar kham stet shuh shuh .
Ka Delhi Public School ka Paradip Refinery ka la ioh ia ka nam ba nyngkong , ka DAV , ka Paradip ka la ioh ia ka nam ba ar bad ka DAV , IFFCO ka la ioh ia ka nam ba lai ha kane ka jingiakop .
Ka jingpynheh ia ka video ka don ha ka YouTube .
Kaba shah kynthoh tam na kine ki tnat treikam ka long ka niam lamler . 2 Korinth 11:14,15. Ka Niam Bamler Ka Pynsniew Ïa Ka Jingtiplem .
Mangaluru : Ki heh jong ka tnad rel ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki rel bapher bapher ban kem ia ki nongleit nongwan kiba iaid khlem tiket .
Hooid lada ki riewngeit niam jong ka jingpyllaitluid kim don ka khubor ba kynja mynsiem kaba iadei bad kiba duk eh , ngi hap ban ong ba ki ialap ia ka khubor kaba bakla .
Ka rukom synshar baroh kawei ka la dei ban don bynta bad kine ki sienjam .
Ha ka por ba ka ri jong ngi ka don ha ka jingkylla kaba khraw , ki kyntien jong u ki long kiba iadei bha .
Ka la long ka jingleh jong ki nongshun , ka jingleh jong u Soitan .
Ka dei ka jingleh kaba pynskhem .
40 percent na ki khynnah kiba pule ha kine ki vidyalaya ki dei na ki longïing kiba don hapoh u lain jingduk .
Baroh kiwei pat ki khyrdop kin khang shipor .
ka pynbna ka kmie . Hynrei ka jingbam ka long kaba jem bad kaba khlem jingsma !
Ka Jylla Maharashtra ka la don hapoh ka jingsynshar ki President naduh ka 12 tarik u Nohprah .
Ka kynhun pahara ka la siat biang , kaba la pyniap ia arngut na ki nongthombor .
Ki enjin diesel ki shaniah ha ki injektor ban pynkylla ia ka umphniang sha ka lyer khnang ba kin ioh ia ka jingthang .
Ngi dang ia kren bad lai tylli ki bank .
Ka Antarctica ka dei ka dewbah kaba don ia ki marpoh khyndew kiba khraw kiba ym don ri kaba lah ban dawa na ka bynta jong ka , ka jaka ri mariang kaba la aiti na ka bynta ka jingsuk bad ka saian .
Haduh 2 . 35 lak ngut ki samla pule ki la paw ha ka Arts stream bad kumba 27, 200 ngut ki samla pule ha ka Commerce .
Nangta phin sa sngewbha ban pynlut por kham bun ban pule ia ka , lehse shiteng kynta ha ka shisngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u Rajat Aggarwal bad u Civil Surgeon u Dr Renu Chhatwal .
Ka sorkar ka dei ban pynkhreh ban iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ka jingpynkylla Baibl kaba suk ban sngewthuh ha ka por ba la pynmih nyngkong ka lah ban kham duna ka jingtreikam hadien . Peit ia ka nuksa kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka Baibl sha ka ktien phareng .
Ha u lum aiu kane ka jingjia ka la jia ?
Ki pulit jong ka Mysuru ki la iathuh ba ki la thaw 8 tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki jingdon jingem jong ngi ki duna ban ia ki jingdonkam .
La pynkhuid ia ka plan ban pynthymmai ia ka kad liengsuin Chennai kaba shongdor Rs 1 808 cr .
Na ka bynta ka Bangladesh u Mosaddek Hossain u la ioh ban khur 3 wiket katba u Taskin Ahmed u la ioh ban khur mar ar wiket .
Ka kulai ka long kaba kongsan na ka bynta ka yagna kaba la tuh da u Indra uba sngewsih.
Katkum ka jingujor ba la mudui da katei ka longkmie , tang hadien ba ki la ia poi kha kitei ki arngut ki la leit sha Goa katto katne sngi ha ka honeymoon jong ki .
Ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Rs 35 , 600 cr la mang na ka bynta ka prokram ba iadei bad ka jingbam .
Ka iingbishar ka la pyndep ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma ha ka taiew ba la dep bad ka la buh kyrpang ia ka hukum .
Da kaba bat skhem ia ki bad ai jingiarap , jingpyntngen bad jingpynshlur , ngi lah ban shem ia ka jingkmen bad ngi lah ban pynshisha ia lade ba ngi long ki paralok kiba iaineh . Pyniadei bad ka Proberb 17 : 17 . Ki Kam 20 : 35 .
Ka dei ka jaka sangeh kaba khatduh na ka bynta man la ka rel .
Katba ka jingbitar ha ka khyndew ka nang jur .
Ha ka jinglyngngoh jong ki ka long ba dei uwei na ki apostol U Jisu hi , u Judas Iskariot uba u Soitan u la pynrung ia ka jingmut tynrai ban shet kylla ia la u Kynrad !
Khnang ban pynheh bad pynbha ia ki surok radial sawdong ka nongbah Madurai yn pyntreikam ia ka skhim da ka jingiarap jong ka HUDCO ha ka jinglut kaba antad kan long Rs . 112 klur tyngka .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki leit jngoh ia kane ka steshon rel kaba heh jong ka thain man ka sngi .
Ha ki shiteng spah snem kiba hadien ka Kurunegala ka la long ka nongbah bad ka jaka synshar jong ki lai ngut kiwei pat ki syiem jong ka Sri Lanka .
" " " Ka RBML ka thmu ban pyniar na ka network die umphniang jong ka kaba mynta kaba don palat 1, 400 tylli ki jaka die marbam shaduh 5, 500 tylli ha kine ki san snem ban wan , " " " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh. " " "
Uta u briew u dei u Muslim uba riewblei uba dang shu duwai ha ka iingmane jong ka kad liengsuin .
La pyntreikam ia ka ha ka snem 1885 ha ka jaka jong ka kad liengsuin ba kynja mariang , ka dei kawei na ki kad liengsuin kaba rim tam jong ka ri India .
Ka rai ka kham long kaba iadei bad ka sain pyrthei ban ia kaba iadei bad ka buit , u la ong .
Ka tnad khajna ruh ka la pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai kajih da 15 sngi haduh ka 15 tarik u Nailur na ka bynta baroh ki nongshim khajna ha Kerala .
Ka Japan ka dei ka ri kaba nyngkong eh katkum ka National Income .
Katto katne ki la leh ia ki pop kiba ym lah ban ioh jingmap .
Ka dei ka Juhi ba shisha kaba la phet krad na ka Ïing ka sem jong ka 10 snem mynshuwa da ka jingïarap jong ka nongsumar khun jong ka .
" " " Phi dei ban shaniah ha ka jingsngewthuh jong phi teng teng ."
Ka Vijaya , ka Ishwara , ka Dhananjaya , ka Harsha , ka Gopi bad u Vikram ki dei ki hynriew ngut ki hati na ka ktem Dubare kiba iashim bynta ha ka jingiaid proseshon Dasara .
Ka dei ka jingmaham kaba khraw jong ka jingim jong nga .
Ha ka jingshisha ka jingiadei jong ngi bad U Blei bad U Khrist kam lah ban long kaba koit ba khiah ha ka jinglong mynsiem khlem kane ka mynsiem .
" " " Ka sorkar Fadnavis ka la trei ryngkat bad ka sorkar Narendra Modi ha ka Centre . "
Katkum ka khubor jong ka Times of India la ong ba katei ka longkmie ka dei kaba la shongkurim bad u koidi phatok jong u Akash .
Ngi kwah ban leit phai noh sha la ka ri .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Bishnupur ka don 61,943 ngut ki nongshong shnong.
U Sharif u la ong ba kine ki dei ki jingthep vote kiba jakhlia tam ha ka histori jong ka Pakistan.
Nga la ai ia lade ia ka jingeh kaba eh .
U Barron u dei u khun samla jong u Trump .
Shim kum ka nuksa ia ki syiem jong ka Chennai .
Ki don kajuh ka rukom im , ki riti dustur bad ki rukom imlang sahlang .
Ka jingbuh jingkynmaw : 8 GB , lah ban pynheh haduh 128 GB da ka microSD card .
Ai jingmut ki saiantis jong ka PAU ia ki nongrep
Lada ianujor bad ka jingrep kaba jur , ka jingrep strip ka pynim shibun ka por bad ka pisa .
U President ka Uttar Pradesh Congress u Ajay Kumar Lallu u la ong ba ia kane ka sienjam la shim ha ka por ba ka riti synshar ka ri ka dang shah thombor hapoh ka sorkar BJP ha kane ka ri .
" " " Ki Bafour ki long kiba rep nyngkong eh , bad napdeng ki briew ba nyngkong eh jong ka Sahara ban iehnoh ia ka rukom im jong ki kaba la rim bha ha ka histori " " "
U Saleh u la synshar la palat lai phew snem , bad ki nongiakhih ki kynthoh ba ka jingsynshar jong u ka long kaba bamsap bad kaba pynmih ia ki kam thombor .
Na ka bynta ka City , u Kelechi Iheanacho u la thep ïa kine ki ar tylli ki kol .
U Mohammed Din u la mynsaw jur na ka jingshah thang ha katei ka jingshah thombor katba u Akhtar ruh u la mynsaw .
U la ong ruh ba ia kane ka jingbishar la dei ban leh mardor hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki bor pyniaid phatok ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka post mortem .
Hynrei ka jinglong jingman ka lah ban nangbha khyndiat lada don ka skul janmiet , bad la shim ia ki prokram ai jinghikai da kaba buh jingmut ia ki khynnah skul kiba pep skul .
Ki nongsynshar bad ki nongsynshar ki la iatreilang kti lang .
Ngin sa shongthait suk lada ki Butterfingers hangne ​​kim shym la duh ia u khunlung .
Katba nang pule nang tip .
Ka tnga jong u ka dei ka Shanthakumari bad ka khun jong u ka dei ka Savithri .
Pynsah ia ki jingpher khnang ba phin lah ban pynithuh ia ki jingpynwandur jong phi sha u paralok ba thymmai .
U long uba pura baroh ha .
Ka don ka jingkular ban seng ia ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka pynmih mar shabar ri ha ka kot bad ka kot .
La pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia ba ki sorkar ki pyrshang ban iakren bad wad bniah ia ka rukom tip jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingkiew jong ki jingdawa stad thok bad ki jingstad thok ha ka ri .
Bad U Jisu ia uba la khot U Justos , kiba long na ka jingotsher . Tang kine ki long ki para nongtrei jong nga na ka bynta ka hima U Blei , kiba la long ka jingpyntngen ia nga .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.3000 .
Hato ngin sa iohi ia phi ha ki phlim Hindi kiba kham bun ?
Ka sorkar BJP ka pyrshang ban wanrah ia ka NRC ha ka jain jong ka NPR .
kum ka jinghikai kaba tlot , ki tiar ialeh kiba la rim , ka jingbym iahap jong ki pulit bad ki briew , kaba pyntlot ia ka bynta jong ka bor pynjari ain ban iada na ki kam lehnoh .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka NRC bad CAA ki iaid shabar jong ka campus
Ka jingpynbna jong ka Supreme Court sha ka Centre halor ka jingpynbna kaba iadei bad ka jingeh jong ki masi
U la pynpaw ia ka jingsngewlem jong u ia kiba ha iing ha sem jong u .
" Ia ka jingkhluit la ju thew da kaba pyndap ia ka " Abrams cone " " da ka nuksa na ka kynhun ba thymmai jong u mawshun."
La pyndonkam ia ka kum ka jingpynitynnad na ka bynta ki jingtrei kiba bun jait , kynthup ia ki jain , ki jain iing , bad ki jingpynitynnad ia ki mrad .
La thang ia u Sushant Singh Rajput ha khmat ki bahaïing hasem , ki paralok ba jan .
Ka jait jingrwai hi kam dei kaba thymmai ha ri India .
Ka nongbah teng teng ka pynshai ia ka dak ha ka por miet .
" U Booth Tarkington uba la khlad noh u ju ong : " " Nga lah ban shim ia kano kano kaba ka jingim ka lah ban pynbor halor jong nga lait noh tang kawei : ka jingmatlah ."
Kumta kane ka la long ka bynta c kaba ngi la don lypa ha ka kor khein jong ngi .
Kumba 46 025 ngut ki briew ha ka jylla ki don mynta hapoh ka jingpeitngor .
Ngan wan sha Bihar ban jubab ia u .
Haba kren na ka bynta ka Bench , u Justice Sharma u la ong : Ka ïingbishar ka lah ban shim ïa ka jingshimkhia halor ka jingshisha ba da ki hajar ngut ki nongpang ki wan sha ka PGI man ka sngi .
Baroh arngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki iashim bynta ha ka prokram Cub Scout watla ki don ki kynhun Scout kiba pdiang tang ia ki khynnah shynrang .
Kiba bun na ki briew kiba la nang la stad jong ngi hi ki ngeit ba kaei kaba treikam na ka bynta ka ri Bilat bad ka ri America ka dei ban long kaba iadei bad kaba bha na ka bynta jong ngi .
ka jingïalang pynbna paidbah ha Bengaluru ha ka
Ka jingpher ha ki jingbam ka long kaba bun .
Ki cell jong ka jabieng , haba ianujor bad ki cell jong ka Purkinje , ki long napdeng ki neuron kiba rit tam ha ka jabieng .
Haba baroh ki iaid katkum ka plan , ka long kaba suk .
Ka don ha phi haba don ka jingdonkam .
Ynda ki briew ki la poi ha khlaw , ha khmih ka umsohjew ka la tuid : hynrei ym don mano mano ba buh ia la ka kti ha ka shyntur jong u . namar ki briew ki la sheptieng ia ka jingsmai .
U Tamim Iqbal na Bangladesh ruh u la sdang ïa kane ka lympung ïalehkai da ka century , ha ka jingïakhun bad ka England , shwa ba un kamai 95 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia .
Hadien bun snem jong ka jingpule , u Dr Archie Carr u la pynbeit ia ka jingkylli jong ki ‘ snem ba la jah ’ .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ia kino kino ki mar ki mata ne ki jingim .
Ki jingshah thombor ba thymmai jong ka Pak ki la pyniap ia 48 ngut ki lehnoh
Ka ain jong ka jingiatreilang kam buh kano kano ka jingkhanglad ia ka jingbun tam ki paralok .
President Ram Nath Kovind : Ha ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba don ka jingiohi jngai .
Ka Russia ka pyniaid ia ka GLONASS , ka European Union ka don ia u Galileo katba ka China ka pyniaid ia ka BeiDou Navigation Satellite System .
Shwa ia kane la ai ia ka kaiphod jong ka Finance Commission kaba 14 ha ka ophis jong u President ka ri India .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem .
Leh ia kaei kaei kaba phi mon hynrei wat pynpoi ia ka India ha ka jingeh .
grant na ka Sorkar ne ka kynhun ba la buh da ka ain .
Kumno phi lah ban pynlong ia kine ki jingkynnoh ?
Ha ka jingïapher , ka jaka jong u nongpyndonkam ka dei ka jaka jingkynmaw ha kaba ki aplikeshon bad katto katne ki driver ki pyntreikam .
Pynkut ka Congress ia ki 6 ngut ki kyrtong sha Punjab
Katto katne snem ki la leit noh , ka jingbun ki tyllong umphniang ka la nang kiew ha kylleng ka jaka jong ka Absheron .
Ha ka snem 1947 , ka longiing jong ngi ka la iakhlad bad tang u kpa jong nga u la sah ha kane ka liang katba kiwei pat ki bahaiing jong u ki la sah ha kawei pat ka liang .
Ka rel na Irugur kan sdang ha baroh ki sngi Saitjain bad ka jingwan phai na Cochin ha baroh ki sngi Thohdieng .
Kane ka phlim ka la long kaba jop bha kumjuh .
" Kumno thik kane ka jingiathuhlypa shaphang ka jingong " " Ka jingsuk bad jingshngain ! " " kan urlong ? "
U Chairman jong ka tnad jong ki kynthei jong ka Andhra Pradesh u la ong ba ka tnad kan ai ka jingiarap kaba donkam sha ki kynthei ha kano kano ka por bad kan wan ruh ban iarap ia ki .
U nongmudui jong ka Canada u la kyntu ïa ka ïingbishar jong ka Vancouver ban kyntait ïa ka jingai jamin ïa u Meng .
Ka ben jong u nongbishar ba ha khlieh duh u S . I . U Bobde bad ki nongbishar A . S . U Bopanna bad u V . U Ramasubramanian u la ong ba ia kane ka kam ym dei ban khein kum ka kam pyrshah namar ba ka dei ka kam kaba khia palat .
La khot ia ki nongap pahara bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren ruh u secretary bah jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir bad u secretary ba rangbah jong ka seng BNP u Ruhul Kabir Rizvi .
Kane ka phlim kaba la ak da u Ganesh bad u Bhavana kum ki nongmihkhmat , ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil 96 .
" Kynmaw ba U Jisu U la ong ha ki Jiw : " " Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi . " " ".
U la don ka jingiadei bad ka RSS la slem bah .
Phi lah ban kham bha ban ia ka jong u .
U ong ba ki nongpeitkai kin ioh ia ka jingsngew kaba phylla haba ki peit ia ki phlim kiba don ha ka .
La ngeit ba ia ka Karn Temple ha Hastinapur la tei ha ki por jong ka Mahabharata .
Ia une u khynnah la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi ha hospital .
Ha kane ka phlim la don lang ka Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ha kajuh ka por ka Indian Medical Association ka la ai ruh ia ka aplikeshon ban pyntreikam ban pan ia ka jingiarap jong ki iingbishar da kaba ong ba donkam ban ai jingiada ia ki doktor ha kylleng ka ri .
Ka don ka pud jong ka jingshaniah jong ki briew .
U Advani u don napdeng ki 15 ngut ki MP ba la thung da ka sorkar ban mihkhmat ia ka India ha ki jingialang bapher bapher jong ka dorbar bah jong ka UN .
" Ka jingong jong u Menander " " kito kiba ki blei ki ieit ki iap samla " " , ka wan na kane ka jingiathuhkhana ."
Kumjuh ruh ka kynhun kynthei jong ka Goa Forward Party ka la ujor pyrshah ïa u Pandey halor ka jingshon dur ïa ki video ba sniew ha ka Dam Chapoli .
Haba ngi iohi ia kito kiba pang ha ka met ne kiba thngan ha ka mynsiem hato ngi sngewsynei ban leh katba lah ban iarap ia ki ?
Ia ki kyndon jong kane ka Lynnong yn pyntreikam katkum ki kyndon bad katkum ki kyndon , katkum ba la buh .
U Langur u kamai 10 000 shi bnai ha Kanpur !
Ka la ong ba yn ym shah ia kano kano ka jingleh khlem akor ha kaba iadei bad ki kynthei .
Kumta nalor kiwei pat ki bynta , ka ain kan phaikhmat sha kaei ka jait jingiada kaba lah ban ai sha ki lok kiba iakynduh ia ka jingma ia ka jingim jong ki , u la ong .
Nangta ngi jied ia u random node na u G1 , khot ia u i1 , u node ba random na u G2 , khot ia u i2 , .
Katkum ka khubor na ka tnad kam pohiing , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kashmir ka iakynduh ia ki jingkhang kiba heh .
Ka Director ka tnad jong ki kynthei bad khynnah bad ka ophisar ba kyrpang jong ka Disha Act ka Kritika Shukla ka la ong ba ki kynthei ki don ka hok ban rung ha kano kano ka jaka paidbah ha kano kano ka por .
Namar ba ka Baibl kam shym la batai bniah ia ka sngi ne u bnai jong ka jingkha ia U Khrist , la ai jingmut ia ki tarik bapher bapher .
Ka jingshah tap bnai pura ka jia ynda u bnai u rung pura ha ka jingdum jong ka Pyrthei .
La pynbiang ia ka pisa kaba T.11 klur na ka bynta ka Harcourt Butler Technical University ha Kanpur .
Kaei ka jingkynthoh jong phi haba la tyrwa ia ka show ha phi ?
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki lad ki lynti bapher bapher kynthup ia ka jingpynbeit thymmai , ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ki tnad bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep da kaba wanrah ia ki rukom treikam kiba kham bha .
“ “ Da kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji ba un ioh ia ka sngi kha kaba kmen ”, la thoh u nongialam ka Congress ha ka twitter jong u .
Katkum kawei ka jingkhein , ha u bnai Risaw jong ka snem 1998 ki la don kumba 275 million tylli ki Web page ha ka Internet .
Ka don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ka pisa jong ka ri , ka pisa Tanzania .
Red alert ha Kerala hadien ka jingma jong ki lehnoh
Ka thong jong ngi ka long ban pynkylla ia ka nongbah Bengaluru sha ka nongbah pyrthei , la ong u Parameshwara .
Hynrei ka kompeni kam shym la batai bniah kaei thik kaba la pynlong ia ka jingduh jong ka YouTube .
Napdeng ki jingshem jong ki riewstad ha Mohenjodaro bad Harappa ki don ki tiar , ki tiar ialeh bad ki tiar ba la shna da ka khyndew , ka nar bad ka rnong .
Sngewbha ot noh ia ka pisa ba dei ban siew lypa na ka bill ba khatduh .
Ka video ka pyni ia ki khnai kiba lieh kiba la sahkut ha ka jingkhang .
Wat ka RBI ruh ka pynbna ba ka jingkiew jong ka GDP ka lah ban long haduh 5 percent .
Kata ka dei ka khubor kaba donkam ban ai .
Ka phlim jong ka ka Vishkanya kam shym la pynmih .
Ha kata kajuh ka miet ki para bangeit ki la phah noh mardor ia u Paul bad ia u Silas sha Beria .
U la ioh ia ka Master degree ha ka Electrical Engineering na ka Indian Institute of Technology kaba don ha Kharagpur hajan Kolkata .
Ki tyllong khubor na ka kynhun jurip ki la pynpaw ba ki kot kim don ia ka dak um jong ka NCERT .
Ka Ummi ka la mynjur ruh ban ïakren shaphang ka kot kaba kham thymmai Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ? bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U President ka KPCC u DK Shivakumar u la pynmih ia ka khubor video na ka hospital . Hangne ​​kaei kaba u la ong
Ka video thymmai na ki jaka shna ia katei ka phlim ruh ka la paw pyrthei ha ka internet .
Ki prokram kum ka jingpule ha ka pyrthei ki la iarap ban pynlong ia ka jingpule kum ka pyrthei .
Ki lehnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor .
Ki kham sngewtynnad ban iohi ia uwei pa uwei u nongpynmih umphniang ha baroh kawei ka sngi .
U Nongrwai u S.P Balasubrahmanyam um don shuh .
" Man la ka por ba ka iarap ia nga , nga ai khusnam ia ka da ka jingbam kaba kyrpang , ka jingbam kaba bang bha ." " "
Dang shen la pynbna ia ka jingmih jong ki board jong ka CBSE .
U chairman jong ka seng jong ki nongshalan mar shabar ri u Patrick Amarasinghe u la kam : ‘ Ngi la don ki jingeh kiba khraw jong ngi hi bad ki la nang bun bunsien namar ki jingeh ha US . . .
U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi , ha ka jingkren jong u ha ka jingialang bah jong ka UN u la ong ba ym dei ban leh ia kano kano ka sienjam kaba shiliang ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
U Ganguly bad ki nongjied ki lah ban pynbeit da kaba suk ia kane ka jingeh da kaba iakren beit bad u Dhoni , ong u Jagdale uba dei ruh u nongjied barim jong ka ri , ha ka PTI .
Hynrei ha kine ki por ba dang shen ka seng Hindu Vishva Hindu Parishad ruh ka la pyndonkam ia ka ha ka jingialap jong ka ha Ayodhya .
Ia ka Raksha Bandhan la rakhe ha kylleng ka ri India ban pyni ia ka jingiadei hapdeng ki parabangeit .
Ka jaka ban rung ne mih .
" Kane ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingeh hapdeng ka Centre bad ki jylla . " " "
Ka Bhairava Mandir ka don hajan jong ka .
U Sri Pranab Mukherjee ji uba donburom , .
Ha kaba hadien la pyndonkam ia u sing kum ka dak jong ka jingbishar hok kaba shlur .
Ka HMD Global ka kompeni kaba bat ia ka laisen ban shna ia ka phone kaba la shna ia ka kyrteng Nokia ka la pynkhreh ban pynmih ia ka phone kaba thymmai tam jong ka ha India .
Baldev Singh Dhillon , Science and Engineering , Punjab
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ki ktien dak ki long kiba laitluid na ki ktien ba kren bad ki bud ïa la ki jong ki lynti jong ka jingroi .
" " " ngi la sdang ban thmu ia ka phlim da ka mang tyngka kaba 150 klur tyngka . "
Shuh shuh , ka jingpynkhlain ia ki tiar pahara ha ki rud duriaw ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam bad ka jingkylla ha ka pahara bad kumjuh ruh ia ka jingsngewthuh ia ka jingma .
Hadien kata la rah ia u sha ka jaka sumar ha Deen Dayal Upadhyay ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
' La iathuh ia nga ba nga dei u myntri pla tyngka uba sniew tam .
Yn shim 100 klur tyngka kum ka ram bad 60 klur tyngka kan wan ban die ia ki synduk jong ki kompeni ha ka madan .
U ong ba u kwah ba ka jingleit kai ba nyngkong jong u kan rah ia ka khubor kaba bha na ka bynta ki samla .
U la shim ruh ia ka ram kaba T.13 lak .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba ktah ia shibun ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ki seng nongtrei ruh ki la sdang ban dawa jingiarap pisa ia ki nongtrei kontrak bad ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi na ka sorkar mardor .
U ong ba yn ai khaw rashon khlem jingsiew sha ki 71 lak ngut ki briew ha Delhi .
Ha ka jingshisha , leit shabar bad peit ia kiei kiei .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la don lang ruh ha kane ka jingialang kaba la long ha ka nongbah jong ka ri .
Hynrei ka jingim ka dang long kaba suk .
Ka Quran bad ka Sunnah la pynbna ba ki dei ki riti synshar jong ka ri .
Kawei ka Million da Kawei ka Million ka Blog .
" " " Ki ong ba ym lah ban pynsangeh ia ka jingpynkylla ia ka file ! " " "
U tnga jong ka Sushma Swaraj ruh u don ryngkat bad ka .
" Kawei na ki mat ha ka jingialang ka long ka " " Ka Jingiaseng jong ki Ri America " ", ka jingmut ba la tyrwa da ka Colombia , Guatemala bad ka Ri Dominican ."
La buh ia ki kor thoh kol ha ka madan hadien ar snem .
Ka la don ruh ka khana halor ka jingïapher hapdeng ki nongïalam ka Congress ha Delhi halor ka mat ban ïasoh bad ka Aam Aadmi Party .
Ka kamra bam kaba rim kaba don bun ki jingbuh jingsat kiba rong krem ​​bad ka jingkhang kaba shai bha .
U la pynmih ia ki jingbthah ban pynsted ia ki kam shna ia ki jingtei bad ban pyndep kloi katba lah .
U Bhupendra Singh uba dei u heh ophisar jong ka Zila Parishad ha Faridabad u la shah ai kam shuh kum u General Manager jong ka Haryana Roadways ha Faridabad da kaba pyllait ia u Satbir Singh na katei ka kam kaba la kdew .
Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , ' Ka long kaba bha .
Ka jingtuid jong ka volume , lyngba ka tube ba la khang da ka sla jong katto katne ka dor kaba neh , ka long kaba iaryngkat bad ka 2 bad ka long kaba neh .
Ki la sdang ban sniew .
U nongmihkhmat ba rangbah u la ong ba ka Tehran ka sngewthuh ia ka jingdonkam bording jong ka India , bad bynrap ba ka Iran ka dang dei ka iew kaba plie na ka bynta ki jingdonkam jong ka India kum ka umphniang , ka urea bad ka lyer ba la pynlong um .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding ban pynmih bad ban kit ban sam ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew , khamtam eh ia ka umphniang , ka gas bad u dewiong .
Ka jingjop jong kane ka lain ka la pynlong ia ka jingtei shuh shuh ia ki lain kiba kham shaphang shathie .
Hadien la pynlong ruh ia ka prokram kolshor .
Pynrung biang ia ki briew ha ki lain !
Ki pulit hadien ba la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingthep vote da ka sur ka dei ka rukom .
Ha ka sngi kaba nyngkong eh jong nga nga la rai ban leit peit sim ia ki katto katne ki jaka kiba nga sngewtynnad eh .
Ki briew hangne ​​ki kwah ia ka roi ka par .
Ka kalendar jong ki Hindu Mahasabha ka la khot shuh shuh ïa ka Qutub Minar kum ka Vishnu Stambh , ka Atala Mosque ha Jaunpur kum ka Atla Devi Temple bad ïa ka Babri Masjid ba la pynpra ha Ayodhya kum ka Ram Janam Bhoomi .
" Yn nym shah ia kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ne jingshah thombor , pyrshah ia ki ”, la ong u Prakash Javadekar .
Ka BJP ka leh kham bun ki jingbakla ban ia ka seng Congress .
7 ngut ki Naxal ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh
Kaba sngewsih ka long ba kane ka la jia naduh ki por ba la leit noh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u dang pynkhreh ia ki nongialam jong ka pateng ban wan jong ka seng jong u .
Ki la pyrshang ban rah ia u sha hospital hynrei um shym la mynjur satia .
" Ka pisa kaba la thmu na ka bynta ki kynthei ba armet ka shah lute " " la ong u Modi .
Ka jingduh bording ha Indonesia kaba la pynlong ia kumba 100 million ngut ki briew ban khlem bording ka la wanrah ia ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Kane ka pynlong ia ka khyndew kaba sboh bha .
Ka Akshara Haasan bad ka Pooja Kumar ha ki bynta kiba kongsan.
Ka sorkar India ka thmu ban thied ar tylli ki liengsuiñ Boeing 777 ER na ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri India na ka bynta kane ka jingthmu ba kyrpang .
U la seng ia ka kompeni pynmih phlim kaba kyrteng ka UP Cinema Lines .
Ki dor ba la pynkhreh ban kylla naduh ka 1 tarik u Risaw mynta
Ka Anita Dube ha ka jaka pyni dur ia ka mariang
Ka jingleit kaba khatduh jong u nongkieng lum ba pawnam u Malli Mastan Babu ka la sdang ha ka shnong trai jong u ha Nellore .
U kapten regular ka Zimbabwe u Hamilton Masakadza u la shah weng noh ha kane ka tour namar ka jingmynsaw ha kaba la jied ia u Peter Moor kum u kapten ka ODI ha ka jaka jong u .
la dei ban seng hajan ka Ghazni , .
Ka la long ka atiar kaba phylla ban pynphriang ia ka khubor shabar ri .
Ive la shna ia ka phlim da kaba buh ia kane ka jinglong ha ka jingmut .
Kumba ka long mynta u Viswanatha Reddy u khun jong u Nagireddy u dang peit ia baroh ki kam bad ki jingkitkhlieh jong u Chandamama kynthup ia ka jingai khubor .
Ka jingsngewthuh akor jong u Joseph ryngkat bad ka jingkwah jong u ban pynsngewbha ia U Jehobah ka la pynlong ia u ban kyntait ia ka jinglong bymman .
Bad wat ai ba uno uno na phi un pyrkhat sniew ha la ki dohnud pyrshah ia la u paramarjan . bad wat ieit ia ka jingsmai lamler : namar kine baroh ki long kiei kiei kiba nga shun , la ong U Trai .
U la lah ban pynsngewthuh ia ka tnad pla tyngka .
Ki khun ki don ha ka kpoh jong ka kmie kumba 90 sngi .
U Rashid Khan u la kylla long u kapten ba khynnah tam ha ka jingialehkai international cricket
Bun na ki parabangeit jong ngi ki la shim shuti na ka kam ban iadon bynta lang ha ka jingwad .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u dang shakri ia ka samoi treikam kaba phra kaba bteng .
Ia katei ka liengsuin kaba la jah mynta la don ha ka jingtohkit bad hapoh ka jingiatreilang bad ka National Search and Rescue Agency bad ka National Transportation Safety Committee , la ong ka Irawati ha ka kyrwoh.
Sirsa hapoh ka jylla Sirsa jong ka jylla Haryana .
Ngam shym la iathuh iano iano ruh shaphang kata .
