U Shekhar Kapur un pyniaid ia ka series ba la pynshong nongrim ha ka Amitav Ghoshs Ibis trilogy
Ha shiliang jong ka madan kaba heh bha la pynjrong ia ka kynhun kaba ialeh pyrshah , ki kali bad ki kali , ki briew kiba shong kulai bad ki briew kiba iaid kjat .
Ka kaiphod jong ka World Bank halor ka ioh ka kot jong ka Bangladesh kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng ka la pynpaw ba ka jinghiar jong ki jingkhein jong ki bank namar ka jingbun ki ram kiba la shah siew .
U Dennis u leit sha ka thma U Dennis u la wan phai sha la iing hadien ka snem ba nyngkong jong u ha ka kolej . Nangta ha u bnai December 1967 la pynrung ia u sha ka U . S .
U kpa jong u khynnah u la ujor ejahar .
Ki shniuh bad ki ryndang jong u ki long kiba lieh kum u blang , kiba hadien ki long kiba lyngkot , kiba jrong bad kiba la shna bha da ka wax .
Da ki hajar ngut ki samla pule na kylleng ka ri India bad ki ri shabar ri ki pule ha kine ki jaka pule .
U Director General jong ki pulit ka Himachal u SR Mardi u la ong ba ki pulit ki leh pyrkhing bha ia ki nongleh kam sniew namar kane ka jingioh kurup ka nang kiew man la u snem .
Ha kine ki khep ka dei shaphang ka jingsumar ia ki bniat .
Pynshitom ki pulit ia ki nongkhaii drok
Ka Sony ka la sdang hadien ka thma bah ba ar .
Ka don shibun kiei kiei ban ong shaphang kane ka model kyrpang .
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew ia ki .
Kumta ngi la rai ban khanglad ia ka jingbishar .
Kumno U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit ?
Ki la don ki khubor la bun snem ba katto katne ngut ki ophisar SS jong ka Auschwitz ki la tuh ia ki jingithuh jong ki koidi ba la pyniap hajan ka jingkut jong ka thma .
3 la bat namar ka jingtih mawshun beain
Hynrei kata kam pynthut ia ki nongleit jingleit da ka liengsuin .
U la iohsngew ia kaei kaba u Hagrid u la ong .
Ka sdang ' lada ym don uwei pat u nongpyniaid window uba iashim bynta ha ka jingialang . Ka jingpynkylla ka long
Ka dei ruh ka jingpynmih kaba nyngkong eh ban kyrshan . Ka tynrai jong ka NET .
" hynrei ki nongialam jong ki briew jong u ki la ong , " " Hooid ngi iohi ba phi la jah shai ha ka jingbakla ! " " "
Ki kali kin don ki LCD screen ban pyni ia ka jaka sangeh kaba bud , ka jaka sangeh kaba hadien bad ka jaka ba ki leit , ka por bad ka por ba la khmih lynti ban poi sha ki jaka sangeh kiba bud bad ki jaka ba ki leit .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skul paidbah jong ka Army hangne ​​.
U dkhot jong ka seng Bharatiya Jata Party u Ram Swaroop Sharma u la ong ha ka IANS : Ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka shnong ba jngai kaba don markhap bad ka Chi ban iakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki la iakynduh baroh arngut .
Nga lah ban ioh ia ka icon ha ka rong blue ?
Haduh 2500 tylli ki bus yn pynkylla ha ki ar bynta .
Ki khlaw ki ai ia ngi ia baroh .
Baroh arngut u Myntri Rangbah ka Jylla , bad u Deputy CM O Panneerselvam , ki la sngewlem halor katei ka jingkhlad noh .
Ka jingkylla ka suinbneng jong ka pyrthei ka dei namar ka jingpynbor ia ka jingkylla ha kaba ki jingkylla sawdong ka sngi bad ka jingkylla jong ka hi ruh ki don lang .
Map . Kane ka nombar kam dei kaba biang . Sngewbha pynrung ia u U . S . u nombar phone .
U Bah Prasad u la ong ba kam donkam ban sdang ia kano kano ka jingiakren halor ka creamy layer hapdeng ki SC bad ki ST .
U Aditya Ghosh , President bad Director ka IndiGo u la tyrwa ka jingpanmap na utei u nongleit nongwan uba la shah ktah bad u la ong ba ki la pynsangeh mardor ia ki nongtrei kiba donkti .
Kane ka jaka kam da long kaba shngain bha .
Bad u long uba kti kadiang .
Tripura : U CM u la ong ba u Goutam Das uba dei u nongkit kali na Tripura u dei u jingai mynsiem ia kiba bun kiba la pynlut ia ka pisa ba u la lum ban shakri ia ki briew ha ka por lockdown .
Ki don saw tylli ki jaka ai ram ha ka ri kiba ai ia ki kaiphod ai ram bad ki score .
Kumno ka jingpynkylla ktien ka la jia ?
U Pradeep Padole u la shah pynieng na ka shuki Tumsar bad u Rahul Dhikale un iakhun na ka shuki Nashik East .
" " " Bad , ka Indian Ocean Rim Association ka la mih kum ka rynsan ba kongsan jong ka jingiatreilang na ka bynta ki para marjan duriaw kiba la pyniasoh da ka duriaw bah India . " " "
U Dr . NTR ka skulbah jong ka koit ka khiah
Ki khubor ki la bynrap da kaba kdew na ki heh sorkar jong ka thain , ba ki bor synshar ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki jaka ba shah ktah na ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara .
U Mr . Ka jingleit jngoh jong u Shinawatra dang shen sha katei ka thain ka la bud sa kiwei pat ki jingshah siat .
“ Kata ka shong ha ka ri India”, la ong u Modi.
Mynta ngin sa hap ban iadei bad kata ka hynriew .
Ka jaka buh jingthoh ka buh ruh katto katne ki tiar kolshor jong ka jylla hapoh jong ka .
Katba ka elekshon ka la jan , ka jingtieng ka la nang kiew .
Ka jain kti jong ka ka hap ha madan .
Watla katta ruh ym pat don kano kano ka jingtyrwa kaba pura .
Ha shwa ka elekshon ka Frelimo ka don 160 tylli ki seat bad ka Renamo 90 tylli .
Pynthikna ba phin ioh ia ka jingthiah kaba biang .
Ia kane ka album la pynmih ruh lyngba ka website ba pawnam jong ka kynhun , ki dukan die jingrwai ba laitluid , ki dukan die jingrwai online , bad ka iTunes .
Bad mynta hi , nga la leit ban pynshisha ia ka ha phi .
Ha ka mang tyngka jong ka Rel , la pynksan kyrpang ia ka jingshngain jong ka rel . La thaw ia ka pisa na ka bynta ka jingshngain ha ki lynti rel ka ban iarap ban pynthikna ia ka jingpynlut kaba biang ia ka pisa na ka bynta ka jingshngain ha ki lynti rel .
Ka Uttar Pradesh ka don 17 , 666 ngut kiba iap na ka daw surok , ka Tamil Nadu ka don 15 , 642 ngut kiba iap , ka Maharashtra ka la sakhi ia 13 , 212 ngut kiba iap katba ka Karnataka bad Rajasthan ki don 10 856 ngut kiba iap bad 10 ,556 ngut .
Skul Patiala , ki kmie ki kpa ha ka jingïakynad .
Na ka bynta ban pynurlong ia kane ka jingangnud jong ka Bangladesh digital ka sorkar ka hap ban shim ia ki katto katne ki sienjam .
Pynlong ia ka Baibl ban im .
Katba 11 ngut ki DC ki la shah pynkynriah kum ki collector jong kiwei pat ki district , 15 ngut kiwei pat ki la shah pynkynriah ha ki kam bapher bapher ha Secretariat .
Ia kane ka jingjia la khein kum ka jingiakop .
3 : 23 baje janmiet : Ka mang tyngka jong une u snem ka long kaba pura na ka bynta ki shnong ki thaw bad ki nongrep jong ngi , ong u PM .
Ngam ju dih kyiad ne dih duma .
Ka Yoga ka ai ia ngi ia ka jingsuk mynsiem bad ka iarap ruh ia ngi ban pynroi ia ka jinglong ryntih bad ka jinglah ban shah .
Ka Congress ka thmu ban thaw sorkar ha Chhattisgarh bad ha Rajasthan bad ha Madhya Pradesh .
Ha ka jingujor sha ki pulit jong ka Machiwara , u Bhajan Singh u la pynpaw ba ka khun jong u ka la shongkurim ia u Gurvinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Jhar Sahib ar snem mynshwa .
Ki briew kum u President ka Iraq u Barham Saleh uba la ïohi kum uwei na ki heh ophisar uba don ka jingïadei kaba jan bad ka Washington , ki lah ban ïohi ba ka jingktah jong ki kan nang hiar .
Ia ka tarik ba khatduh jong ka GATE 2021 ym pat pynbna .
