Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Riyaz Ahmad Lone bad u hynmen jong u u Abdul Rashid bad u pyrsa jong ki u Ishaq Ahmad Lone .
Ka jingpule kaba kham shalor ka long , khlem artatien , ka kamram jong ka Jylla hynrei ka jingiarap jong ka Jylla kam dei ban pynkulmar bad ka jingsynshar jong ka Jylla halor ki polisi bad ki rukom treikam jong ka jingpule .
Ka don ka jingiakop ban jop iwei ia iwei pat .
Lada u la bakla u dei ban shim jinghikai na kiwei pat .
Mynshuwa ka tnad pathai khubor jong ka jylla ka pyndonkam da ka ktien phareng , Hindi bad Urdu ban pynmih ia ki jingpynbna pathai khubor .
Ka la ong ba watla ka jingdonkam ia ki briew kiba tbit ha ka Geological Survey jong ka ri India ka long kumba 300 ngut ki riew shemphang ha ka shisnem hynrei ka ioh tang 75 ngut ki riew shemphang ha ka shisnem .
U la kynnoh ba ki surok bad ki jingkieng ba la shna da ka tnad jong u kin ym pynmih thliew haduh ki 200 snem ban wan .
Haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia ka jaka ban seng ia ka Sainik Colony .
U tip bha ia ka jingialehkai jong u , ia ka jingbowling jong u .
Ka jingshisha kam da long kaba kongsan .
U hynmen jong u u Zamir Akram ruh u dei u nongmihkhmat ba pawnam uba la shakri ia ka ri India .
U long uba marwei bad u shong bad la u kpa bad ka kmie .
Uwei u iohsngew ia kum kine ki jingiathuhkhana ha kine ki sngi .
La pynkylla ne pynkylla ia ki jingdon ha ka por ba iaid
Nangta yn sa phah sha ka sorkar .
Kumta hato don jingshisha ha ka khubor ?
Hangta , u la lehbein ia ka .
Ia ki Syvash teng teng la phiah ha ki Syvash Sepngi bad ki Syvash Mihngi .
Ka jingtohkit kaba bniah ruh ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Balei , man la ka por ba ki ai jingkular don napdeng jong ki kiba bret noh ia ka shawei ! Kiba bun na ki kim ngeit .
Ha kata ka por ym pat don ki Sikh ki Hindu ne ki Muslim .
Ia ki kopi jong ka Digdarshan lah ban iohi ha ka jaka buh kot jong ka Vangiya Sahitya Parishad ha Kolkata .
Ka jingiaid lama iong , ka awareness camp ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Sorkar Haryana ka la kyrpad ïa u IPS ba la shongthait u Prakash Singh ban sangeh noh ban trei ïa ka kaiphod ba ar jong u halor ka jingpynkylla ïa ki pulit .
Ha kata ka phase , nga la nang shibun kiei kiei shaphang lade .
Kumta , ngam shym la lah ban iashim bynta .
Ka jingtrei ha ka lyngkha Shuwa ban ot .
Ka Jingkren U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u President u Barack Obama
Pynbiang ia ka lad ban lum ia ka bai lutksan lyngba ka online portal jong ka DGFT na ki bank lyngba ka internet , ki debit card bad ki credit card .
Namar ba la pynsan ia nga kum u nongmane Shinto Japan , U Jisu Khrist u la long kumba jngai bha na nga .
564 ngut kiba iap bad 28 060 ngut kiba ioh pang novel coronavirus ha China .
Ka Paytm ka la ong ba ka Paytm Android app ka la duh noh shipor ha ka Google’s Play Store na ka bynta ki jingpynrung thymmai lane ki jingpynthymmai .
" Ha ka jingujor jong ka , ka kynthei ka la pynpaw ba ka la shah " " pynshitom bein " " na ka bynta ka bai tnga , bad ki rangbah bad ki paralok jong u tnga jong ka ki la pyrshang ban leh beijot ia ka . "
U la pynkynmaw ba ha ka por ba la pyniakhlad ia ka jylla , u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Manmohan Singh u la pynbna ha Parliament ba yn ai kyrdan kyrpang ia ka Andhra Pradesh .
La pynsniew ia u Lazarus Chakwera kum u President ba thymmai jong ka Malawi
Ha ka elekshon sha ka dorbar Jylla ha u snem 2006 u Tajmul Hossain na ka Forward Bloc u la jop ia ka shuki dorbar ha Harishchandrapur da kaba pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Alam Mostaque na ka Congress .
Hato kane ka dei ka jingthmu jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jingjop jong ka BJP ?
Ia kane ka ain la weng noh ha u snem 1994 .
Pynrem ia u heh ka BJP ka Jylla ia ka jingkren jong u PM
Ngi wad ia u briew ban iarap ia ngi ha ka buit kaba bud jong ngi .
Ki kot khubor ki kynthup ia ka The New York Times , ka Washington Post bad ka Riti Synshar jong ka Atlanta .
Vijayawada : Palat 50 lak tylli ki stock ki la shah pynjulor kum ka ïing buh marbam na ka ding
uba la rung sha ka BJP .
U la iap na ka jingpang cancer ha u bnai Iaiong 2000 .
U la ong ba ki bor pyniaid ha phatok Taloja ha Navi Mumbai , ha kaba la set ia u Rao kum u nongshah bishar , kim don ia ka jingstad ne ki lad jingsumar ban sumar ia u .
Ka Pakistan ruh ka lah ban poi sha ka 11 poiñ lada kan pynliem ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka .
Ka jaka kaba thikna ngam lah ban kynmaw .
Nga sngew ba ka long kaba dei ba ngin shah thoh kum ki nongjop na ka bynta ka World Cup 2019 namar ba ka kynhun jong ngi kan long kaba la pynkhreh bha na ka bynta kane ka lympung .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki don ha England .
Ka jingplie ia ka jingialang kaba 25 jong ki nongkhein jingkhein
" Ym shym la don kano kano ka jingshah pynmynsaw na ka liang ka India " " la ong ka khubor .
Ka Anushka Sharma ha ka jingshon dur .
U la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingai jinghikai ha ki Academys sha ki Ophisar Pulit jong ki Ri ba marjan kum ka Nepal , Bhutan bad Maldives .
Ki don ki dak jong ka jingmynsaw ha ka ryndang .
La pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ha Bangladesh ban hikai ia ki TBA naduh u snem 1979 .
Napdeng kiwei pat kiba don lang ki long u Er Anil Gupta , u Er J S Rathore , u Er Narinder Singh , u Er K K Sharma bad u Er Arshad Parvez .
Ki kwah tang ban tip , kaei kaba phi pyndap ha baroh arliang jong ka .
Ka Vivo India ka la ïoh ïa ka hok ban kyrshan ïa ka nam lahduh jong ka IPL na ka bynta san snem ha u snem 2017 ha ka dor kaba T.2199 klur , da kaba kular ban siew ïa ka league kumba T.440 klur man la ka aiom .
Balei ba ki nongkhein jingkhein jong ki sorkar kim pynshai ia ngi shaphang ki jingkylla ha ka jingkhein jingdiah jong ka ioh ka kot , nalor ba ki iathuh ia ngi shaphang ka jingmih jong ka ri ?
Ka don ka jingshong kaba kumba 25 ,000 ngut .
Ngi phai shaphang sepngi , jngai na ki tyllong um jngai ?
Ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia ka dur ruh .
U Singh u la kynnoh ba u Kejriwal u la ai ia ka jingrisain jong u ha ka jingialang jong ka ri kaba la long ha ka taiew ba la dep .
U President Donald Trump u iaid na ka shipai suin kaba nyngkong ha ka ktem shipai suin jong u Andrews , Md .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingiada ia ka jingkynmaw ka long ban khanglad ia ka process ban ioh ia ka jingkynmaw kaba ym shym la ai ha ka .
Ngim pat ju iohi ia kum kane ka jingpang kham mynshuwa , la ong ki nongrep .
Ka jinglong ka suinbneng ha ki madan rud duriaw ba shathie jong ki thain Thane , Vasai , Palghar bad Dahanu ka long kaba shit , kaba rkhiang bha bad kaba shit .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki pynkhihwin , pynmih ia ka jingiakynad bad pynphriang ia ka jingshun ha ka imlang sahlang .
Ka jaka buh jingtip ba la ai ka long 100 MB ha kaba sdang , bad hadien la pynkiew sha ka 1 GB .
Ka kyrteng kaba mynta ka dei na ka por jong ka jingpynkylla Meiji .
" " " Ka Festival jong ka ri India kaba la jop bha kaba la khot " " " " La pynlong ia ka Confluence ha kiba bun ki nongbah jong ka Australia ha u snem ba la dep " " " .
Kum u nongsynshar nga don ki jingduna .
Ki khynnah skul ki kham sngewtynnad ban klet ia ki jingtip ki bym ju wanrah biang biang .
Hynrei kita kim long kiba treikam .
U Bah Javadekar u la ong ba kane kan pynlong ia ka India kum ka jaka kaba kham iadei bad ka jingbei tyngka bad kan ai bor ia ki karkhana hapoh ka ri .
Pynban ka seng Congress ka ioh tang 11 klur tyngka .
Hynrei balei ka wad ia nga ' ?
Watla ia kane ka kam la pyntreikam ha ka khyndew ka shyiap jong ka Uttarakhand hynrei la pyntreikam ia ka na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
Hangne ​​ngi don ban ong shaphang ka Mahindra Alturas G4 !
Hato phi ngeit ba kane ka long kaba kylli palat ? Bun ki kmie ki kpa da ki kam jong ki ki pyni ba ki sngew ba ka long .
Shisien ba ka la iap , ka Tao Tei kam lah ban treikam .
Kiba U Blei U ieit ki iap samla .
U pyntreikam ia ki plan thymmai ha ka kam jong u .
" " " Haba ki dang pyrshang ban copy ia ka shot jong nga " .
" U Dayan u la rah biang ia ka phang nuclear ha ka jingialang jong ka kynhun myntri , da kaba maham ba ka ri ka la jan poi sha ka jaka jong ka " " lad kaba khatduh " " . "
Bad ka jingbam palat pud da ki masi ka pynjot suk ia ki jingthung jingtep kiba jem .
U Hughes u la shah kem ha ka camera kaba shim dur ia ki kali kiba iaid stet bha .
Nga lah ban pynpaw ia la ka jingmut bad ka dohnud laitluid ha khmat jong u .
Nalor kata ka seng ka la kyntu ia u Lat ba un hukum ban tohkit bniah ban pynpaw pyrthei ia ka jingthmu kaba don ha lyndet jong katei ka jingai jingmut kaba beain bad kaba khlem jingmut .
Ka long kaba phylla ban iohi ia u Gandalf !
Ki lyngdoh ki la pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha katei ka sngi ban kyrkhu ia ki nongmane .
Ka phlim ka pynleit jingmut ha ka jingeh kaba ka kmie ka iakynduh katba ka lap ia u nongpyniap briew uba la frame ia u khun jong ka ha kaba pyniap ia kawei ka khynnah kynthei .
Ka long ruh ka jingkitkhlieh .
Ka India ka don ha ka 119 ha ka por ba u Kohli u la shah beh khlem thep kol .
D Aiu ngan leh , phi iehnoh ia nga shadien , .
Ka Sara Ali Khan ka dei kawei na ki nongak phlim kaba ai mynsiem bha ha Bollywood .
Ka la bthah ia baroh ki briew kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Narada ban shim ia ka kyrteng jong nga bad ban pynjah burom ia nga , la ong u Roy .
To long kiba khlem tieng shaphang ka jingmut jong phi .
Ka sorkar jylla ka dang pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ka jaka na ka bynta ki iing ban ioh ia ki briew kiba duk bad ka bording ha ka rukom kaba kongsan tam .
Sir , ka jingjia aksiden ka dei namar ba la pynkynriah ia ka block ba pyniakhlad .
Ka nongak phlim na Norway ka Liv Ullmann ka la shah pynkup burom namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka ha ka kam ak phlim ha ka pyrthei .
Ka sorkar UPA ka la long ka kynhun synrop .
La mih ka trailer jong ka phlim Love Aaj Kal jong u Imtiaz Ali .
Ha ka sngi Ganga Saptami , ki nongmane ki leit dihsha ha ki um bakhuid jong ka wah .
La iathuh ba ia katei ka mukotduma la pynkhreh ha ka dor kaba 10 lak bad ka jingthew la sdang naduh 11 lak .
Ka WhatsApp ka dang trei mynta ban pyntreikam ia kane ka jingdonkam , kumta ka dang don ha ka jingpynkhreh .
U long ka umsoh jong ka pyrthei .
Katba ka nang iaid lyngba ka S phase kine ki khromosome ki nang pynroi.
Pynngam ia ka jingkhleh ha ka .
Da ki phew ngut ki nongrah suloi ki la ker sawdong ia ka mosque da ki kali bad ki la siat ia kito kiba pyrshang ban phet krad hadien ba la pynbthei bom .
Ki Israel ki rakhe ia ka Sabbaton , hynrei kim rung sha ka jingjahthait jong U Blei .
Ki tiar ba pyndonkam ban shna ia ki helmet kriket ki dei ki tiar kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah ktah kum ka plastik ABS , ka rnong rnong , ka rnong carbon , ka rnong rnong , ka rnong bad ka rnong rnong kaba heh bad kiwei kiwei .
Ngi Donkam ban Ieng Skhem
U myntri khlaw u Rao Narbir Singh u la ong mynta ka sngi ba ka sorkar jylla ka la thmu ban pynkhuid bad pynphriang ia ki jingthung jingtep ha ka jylla .
Hynrei ki shipai India ki la pynrem lut ia ki jingkynnoh jong ka China .
" Lada ngim bret noh ia ka jingkwah brai kaba bakla , ' ka kylla long kaba sboh , ' ka pynroi ha ka dohnud , bad " " ka kha ia ka pop . " " "
Naduh kata ka por , ka NCC ka pynlong ar tylli ki jingleit kiew lum man la u snem , kawei kawei na ka bynta ki cadet shynrang bad kynthei kumta ka la pynlong palat 70 tylli ki jingleit kiew lum sha ki lum bapher bapher .
Ka jingiapher hapdeng ki jingthung ha kajuh ka tduh ba jrong ka long kaba shai ba ka dei ka genotypic bad ka dei namar ka jingpynkylla dur jong ki kpa tymmen jong ki sha ki jaka ba jrong bapher bapher .
" Ka Priyanka Chopra ka la thmu ban ak ha ka phlim Hindi kaba hadien jong ka " " Ka bneng ka long kaba rong saw " " bad une u aktor u la sdang ban pynkhreh ia kane ka projek ."
ki long kiba la rep bha ha ri India .
Kumta ka jinglah ban ioh kam baroh jong ka skhim ka long kumba 8 , 00 , 000 .
Kumno lada wat la phi pyrshang katba lah hynrei phi tlot bad ailad ha ka jingpynshoi ?
Kyntait ka tnat iada ri ia ka jingkyrpad jong ki heh shipai halor ka rta kaba 10 snem.
Ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki kynthei ka la rim da ki spah snem ha India .
Kumba phi lah ban iohi na kane ka jingpynshisha bym lah ban iasaid , ka JMU ka pynmih tang ia ki riewstad ba tbit tam shaphang ka jinglong briew .
U myntri jong ki skul bad ka pule puthi paidbah jong ka Odisha, u Samir Dash, u la pynthikna ia katei ka jingtip, ha ka taiew ba ladep.
Ha ka elekshon elekshon Lok Sabha jong u snem 2019 , ka BJP ka la leh ia ka jingpynkhuid kaba phylla ha baroh ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , ka la bynrap .
Kane ka pulit distrik ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban pynduh ia ka jingkhaii ia ki soh poppy ha kane ka distrik .
Ki brick bunsien ki don ka lime , ka dewbilat bad ki jingbam ba la pyndap , kiba pynsted ia ka jingthang .
Nga sngewnguh ia ka jingkyrshan jong baroh .
U President ka ri India u Pranab Mukherjee ha ka khubor jong u ha kaba rakhe ia ka snem thymmai jong ki Parsi u la ong kumne :
U Chakradhari u ju sngap jar jar, ‘Govinda, Govinda’.
Bad ka long kaba kyrpang , namar phi la iathuh ia nga . . .
Kane kam dei ka khubor kaba thymmai .
Ki kot khana ki long ha ka ktien Phareng , Hindi , bad ki ktien Tibet ba marjan na ka bynta ki khynnah ha ka them Spiti , ha kaba kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki riewlum bad ki Buddhist .
U la pynpaw ruh ïa ka kyrteng jong u Managing Editor jong ka channel ha ka aplikeshon jong u .
Ki jaka ai jingtip ha Madurai bad Tirunelveli kin sdang treikam noh shen .
Kane ka jingjia ka dei ka plot ba kongsan jong ka phlim .
Ka US ka lah ban weng noh ia ki Maoist na ka thup jong ki lehnoh
Ka jingpeit ia ka microwave jong ka kamra bam , ka oven bad ki kamra shet jingshet .
Lada ngi peit ia ki jingtip ba dang shu pynmih dang shen te ka jingpynmih ia u dewiong , ka bording bad ka umphniang mariang ka jingpynmih ia kine kiei kiei baroh ka la kiew bha .
Ka ZTE Nubia Z11 mini S ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingjied ban buh ia ka 64 lane 128GB.
Ki jingthep vote paidbah : Ka Congress ka don ha ka jingeh
Mynta , nga don wat u nongai jingmut na ka bynta ka projek .
Ah , ka kambah jong ka jingsngewthuh !
Ym don mano mano ba lah ban buh ia kane ka jingkylli ha nga .
Nga la wan ban pynphai ia kane .
Mynta ka la dei ka por ba ngan iaid shakhmat , wat la nga dang aiti lut ha ki kam paidbah bad ki jingmyntoi jong ka ri .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pynrung sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti ba pawnam jong u .
Ka 9th Gorkha Rifles ka dei ka kynhun shipai Gorkha jong ka kynhun shipai India kaba kynthup ia ki shipai Gurkha kiba wan na Nepal .
Uwei pat u Trump u leit sha Washington .
U David Warner u kapten ka Sunrisers Hyderabad u la ai ka burom ïa ki nongtied bol jong u bad kumjuh ïa ki nongïalehkai jong u na ka bynta ka jingjop kaba suk pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka IPL Eliminator .
Kata ka long kaba nga khot ka jingaiti .
Ki pulit jong ka Delhi ki sdang ia ka jingtohkit jong ki .
La kem arngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Yn tei ia ka mandir Ram ha ka por synshar BJP : Sakshi Maharaj
" " " Kumta ka don ka jingiapher kaba 12 kynta bad 25 minit hapdeng man la ka high tide bad hapdeng man la ka low tide " " " .
Ia ka Mumbai la tip kum ka nongbah jingphohsniew .
Pynbna u CM ia ka degree kolej na ka bynta ka Kandaghat
Ia ka result yn pynbna ha ka 4 tarik u Risaw 2020 .
Kumta kaei ka ban jia ia ka tempi bad ka mosque ?
Kumjuh ruh ha Ludhiana district 59 tylli ki jaka buh kba la pynkylla sha ki sub Mandi yard 24 tylli ha Moga nalor ba la buh 33 tylli ki Mandi ba shipor ha Tarn Taran district .
Ki iada ia ka bneng jong ngi da ka jingshlur bad ka jingaiti lut .
Hooid , nga sngewsih ia phi .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Alia Bhatt , Anil Kapoor , Kareena Kapoor Khan , Janhvi Kapoor bad u Bhumi Pednekar .
U Jehobah u tip ïa ki jingduna jong phi bad um ju khmih lynti ba phin leh palat ïa kaba phi lah ban leh .
20 Ngi la shah khot sngewbha .
KA INDIA KAN ÏENG BAROH BAD KA AFGHANISTAN , ONG U PRESIDENT MUKHERJEE , Rashtrapati Bhavan : 29 . 04 . 2015
Kane kam dei ka jinglong mynta .
Lada phi la sngewthuh bakla , peit ia ka video hangne ​​.
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka Bhagpur kynthup ïa u Zila Prashad bad ki dkhot jong ka Panchayat bad ki Sarpanche na ki 18 tylli ki shnong jong ka Sahnewal ruh ki la pynïasoh ïalade sha ka Congress ha ryngkat ka jingdonlang u Myntri Rangbah ka Jylla u Capt Amarinder Singh .
Baroh arngut katei ka kynthei bad u tnga jong ka ki trei ha ki kompeni shimet .
Nga la pynkynmaw ia lade ba da kaba iaineh , nga lah ban ailad ia U Jehobah ban jubab ia u Soitan uba pynjah burom ia u .
" " " Ka Uttara Kannada kaba la tip mynshuwa kum ka North Canara ka dei ka District ha ka jylla Karnataka jong ka ri India " " " .
Palat 61 klur ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka .
Katba arngut la kem , uwei u dang phet krad .
Ki nongpynkhih hadien ki la pyrshah ia ka Congress .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew , ki la iathuh .
ia u Rohit u la lah ban thep 74 tylli ki six ha u snem 2018 bad 65 tylli ha u snem 2017 !
Hadien kata u la trei kum u Professor ha ka Electrical Engineering ha ka Technical University jong ka Nova Scotia ha Halifax Canada haduh ka snem 1980 .
Ha ka jingpynbna u la kam ia baroh ki jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Ka dur kaba jan jong ka jingtap muffin ha ka miej
Kumta haba ki la palat ia u pud jong kata kaba la khang ia ki Ngi la ong ha ki : to long phi ki khnai kiba la niewbein .
Tang katto katne ki kam kin sah kiba la khang ha kylleng ka ri .
Tang uwei uba don ka dohnud kaba dap da ka jingjakhlia bad jingsniew uba lah ban kren bein kumta .
Ka jingbym don kam ha Duisburg mynta ka long 12 ngut . 4 percent palat ar shah ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
Kane ka la paw pyrthei ha ka jingialang jong ka NRI Sabha kaba la pyniaid da u Deputy Commissioner Balwinder Singh Dhaliwal hangne ​​mynta ka sngi .
Da ki hajar ngut ki kynthei ki teh rakhi ha ka kti jong u man la u snem .
" " " Ia une u khynnah la phah sha hospital district ban phah eksamin ia u ."
Hynrei ka jingktah jong ka jingjaboh jong kane ka jingpyrshang kaba khraw ka donkam ban pyrkhat bha shwa ba yn lah ban pynlong ia kane ka jingpyrshang .
Ka jingsiew kaba shipor ka mut ka jingsiew kaba shipor ne kaba shi bynta .
Ka la tohkit ia kiba bun ki kam pyniap briew bad ki jingleh thok pisa online .
Ka khang ban pyndonkam ia ka pisa ba la mang ban sdang ia ka jingpynrung thymmai shabar ri khlem da pyntip lypa sha ki komiti mang pisa jong ka dorbar thawain .
Ha u bnai December 1939 nga la leit sha New Zealand na ka bynta ka jingiaseng bah . Namar ba u Lloyd u dei na New Zealand , u la leit shata ruh .
Ka skulbah ka la ioh ia ka kyrdan jong ka jinglaitluid jong ka kyrdan ba nyngkong na ka bynta ki jingjop jong ka ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingpule kaba kham shalor .
Ki heh jong ka District ki la kynnoh ia uwei u nongpyniaid ia ka data na ka bynta katei ka jingleh bymman bad ki la ai jingmut ban weng kam ia u .
Ki mail ba la phah sha ka Sequoia, ka PremjiInvest, ka HDFC Ergo, ka ICICI Lombard bad ka Hero Fincorp kim shym la ioh kano kano ka jubab.
La siew pisa hangne ​​, bad ka jingkha khun ka long ha jaka sumar jingmut jingpyrkhat ?
Ha ka jingïakhun sha ka elekshon 2014 u Narendra Modi u la shim ïa ka kyrteng jong u .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bilal Ahmad Chopan uba shong ba sah ha Wagad Tral bad ka Mursaleen Bashir Sheikh na Chatlam Pampore ong u heh pulit .
" " " Ka jingleh donbor kam wan ha ka dur jong ka jingleh donbor tang . "
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Goa kan long ha ka 4tarik February 2019.
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka jingiakynad ha Delhi : U Kejriwal u pynlong jingialang , iakynduh ia kiba mynsaw ha ki hospital .
Ka sain pyrthei ka dei ka art kaba lah ban long .
" " " Shuwa ba kine kiei kiei baroh kin jia ka la don kawei ka jingjia kaba phylla 50 million snem mynshuwa kaba ki khot ka Snowball Earth " " u la ong " .
Ngi lah ban leh ia kane lyngba ka jingthew kaba la khot ki Snem Jingim ba la pynbeit da ka jingduna ha ki dkhot met , lane ki DALYs .
U la ong ba baroh 140 tylli ki jingïalang yn pynlong ha kine ki Job Fair ha ki 30 tylli ki jaka bapher bapher ha ka Jylla .
U la iaid lyngba ia ka wah Rio Grande .
Hynrei ym don mano mano ba la jop ia u ha ka jingiakop mareh .
Ki Sorkar Jylla jong ka West Bengal bad Orissa ruh ki la thoh pyrshah ia ka jingkylla ha ka rukom thew dor da kaba ialehkai .
Mynta ka sngi ngi la poi ha ka kyrdan kaba 100 na ka kyrdan kaba 142 . Katto katne ki tnad ai kyrdan jong ka pyrthei ruh ki la pynkiew kyrdan ia ka ri India .
Dei na kane ka daw ba ka sorkar ka pynleit jingmut ha ki jingpynkylla .
Ka Air India ka la khang ia u MP ka Sena u Ravindra Gaikwad namar ba u la thombor ia u heh jong ka kompeni liengsuin ha u bnai ba la dep .
Ka lieng rit ka lah ban iaid halor bad hapoh um .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la tip ia katei ka jingjia ha ka por mynstep bad hadien kata la pyntip sha ki pulit , la iathuh u Dayal ha ka PTI .
U Azad u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba la buh da u Modi ba ka Congress ka don shadien jong ki jingiakhih ba shyrkhei .
Ka India ka dei ka bor kaba kongsan ha ka khaii pateng ha ka pyrthei , la kdew ka kaiphod , hynrei ka jingbamsap , ki jingtei kiba duna bha , bad ka jingpyniaid kaba sniew ia ka pisa paidbah ka pynthut ia ka jingroi jingpar baroh kawei .
Mumbai : Ki pulit ka Mumbai ki la khot hajir ia ka aktor ka Daisy Shah ban record ia ka jingkren jongka ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh pyndik jong ka Tanushree Dutta ia ka Nana Patekar .
U la leit kylleng kawei pa kawei ka unit jong ka hospital , u la kylli jingkylli na ki nongpang bad shaphang ki lad jingsumar ba la pynbiang ia ki da ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ka jingthoh ha ka kot khubor ba man ka sngi
Ki khlem lah ban pyndep ia ki jingkular jong ki .
Ka jingsngap jar ka la sahkut hapdeng ki arngut ki briew katto katne sekhon .
Ka India jong ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki jingtrei jong u bunsien ki pyni ia ka jingiadei hapdeng u briew bad ka mariang .
U sohjew ba la shet : 150 gms .
Mynta , ka jingjngai kaba ka iaid ka long ha ka liang jong ka bor jong u .
Ka jingthoh jong u Hutton ka la pynthut ia ki jingmut jong u .
Naduh u snem 1970 u la trei kum u nonghikai ha Andhra ha ka Government Junior College , Rayadurgam , ki Government Degree College ha Anantapur , Guntakallu , Nagari , Punganur bad Penukonda .
La iathuh ba bun ki briew ki la leit noh da kaba kyrkieh .
Ka kopi jong ka kot lyngkdop kaba rim la lap da u Bhai Sahib Singh Giani ha ka snem 1935 bad la aiti ia ka ha u Bhai Vir Singh .
Ka jubab kaba khatduh na ka bynta 20 million tyngka .
93 U Shongkren bad u Deputy Speaker jong ka Ing Dorbar Paidbah .
Ka jingthmu kaba lai jong kane ka jingleit na ka bynta u Geithner ka long ban kyntiew ia ki lad kamai na ka bynta ka US khamtam ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumba phi ong , ma , ngam shym la shah kynnoh satia .
Ia ki jingthew bad ki jingujor lah ban buh ha ka tnad ba la thaw thymmai .
Ki jingthoh ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Namar kane ka jingpyndonkam ia ki wiki ha ki klas ka la nang kiew .
Ka long ka lad kaba kyrpang ban pyniasoh ia lade bad ka mariang kaba shabar bad ban pynmih ia ki jingiatreilang kiba bha jong ka jingpyrkhat bad ka jingleh .
Ha u snem 2006 la thung ia u kum u chairman jong ka RPSC bad u la shakri ia ka komishon haduh u snem 2010 .
Ka jingai jingmut halor ka pisa 3 lak shaneng ka dang don ha ka jingpyrkhat , ka la ong .
Ka liang pynngat ka la kam ba u Kid u la shah pyniap ha ka jingiakynduh thok kaba la kynnoh ha u bnai Jylliew 1989 da u nongshah kynnoh ha ka surok Tangori Kurda kaba don hapoh ka thanat Sohana ha Mohali .
Ka nongaiktien jong ka FBI ka la kyntait ban kren eiei .
New Delhi , Oct 27 : Mynta ka sngi la rakhe ia ka Deepawali kaba dei ka tamasa jong ki jingshai ha kylleng ka ri .
U president ba mynta jong ka BCCI u Sourav Ganguly uba dei u dkhot ba lai jong ka CAC kaba la pynkhamti ha ka kam ban jied ia u coach ba bud jong ka India ha kito ki por ruh u la iehnoh ia ka kam .
Ia ka jinglong khlem pop jong U Jisu la pynskhem da u Pilat .
Ka Xiaomi ka la die palat 25 million tylli ki smartphone ha India naduh ba ka la pynmih ia ka smartphone ba nyngkong jong ka hangne ​​, la pynpaw u VP jong ka kompeni bad u MD jong ka India u Manu Kumar Jain ha ka Twitter .
Ka Tehran ka la khot sngewbha ia ka America , ka Ukraine , ka Canada bad kiwei kiwei ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit halor ka jinghap ka liengsuin .
Hynrei shen , ka jingiadei ka la sdang ban kylla sniew .
Ha ki taiew u la pyrshang ban ioh na ka jingkynthoh shaphang u Y .
Hynrei kane kam long kaba suk ban leh namar ba bun na kito kiba pang TB ki im ha ki rud jong ka imlang sahlang .
Ka jingpyniaid iew ia ki mar khlaw kiba rit
Kane harum ka long kaba ar ha ka jingthoh ba man la u bnai kaba thoh ia ka U . S . Ka jingjied paidbah jong ka snem 2012 .
Ki khubor ba kham mynshwa ki la pynpaw ba yn pynmih ia ka phlim ' Kick 2 ' ha ka sngi Eid hadien ba u Salman Khan u la kular ban pynmih ha ka sngi Eid 2020 .
Na ka bynta kawei , ka jingkwah spah jong ki briew kiba thrang ka long kaba ym lah ban pynhun .
U la ai khublei ia ki nongtrei jong ka party na ka bynta ka jingiatreilang kaba ki la ai ha u .
Kumba nga la iathuh ha kaba sdang , nga la pyrshang ban dro ia ka dur jong ki lad ki lynti jong ka lawei kaba phyrnai wat hapdeng ki jingjynjar .
Ki pulit ka Bangladesh ki dang ïai bteng ban ïakynduh bad ki bor pulit ka Australia .
Ka Directorate of Mass Communication ka dei ka tnad sorkar kaba peit ia ka jingpyniaid ia ki seng pathai khubor ba dei trai da ka sorkar ha Bangladesh .
Ki stad saian ki la pynthikna ia katei ka jinglap kaba la khot ka TOI 700 d da kaba pyndonkam ia ka NASA bad ki la shna ia ki jaka ba lah ban long ki planet ban iarap ban pyntip ia ki jingpeit bniah ha ki por ban wan .
Katba ki dang trei na ka bynta kane ka prokram , ki samla kin sngewthuh ruh ia ka jingtreikam jong ki tnad bapher bapher jong ka jingiadei hapdeng ka Sorkar bad ka Centre State .
Ka Congress bad kawei ka Independent ki la jop ia ki 3 tylli ki seat kiba sah .
Haba nga phai biang sha ki jingleit jingwan jong ngi , nga kynmaw ia kiba bun ki jingjia . Kum ka nuksa , haba ngi la leit sha Poland , arngut ki para kynthei ki la ia rkhie bein ha khmat jong nga .
Ka jingthmu kam long kaba shai .
Hangne ​​ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ar tylli ki pung um kiba heh kiba la tip paidbah kum ki baoris .
U don ka lad ban nym iasam ia ka , la ong u myntri kam pohiing ka jylla u GK Reddy da ka NDTV .
Kumta ka pyni ia ki 4 tylli ki block .
Ka Holi ka dei ka jingkhawai jong ki rong , ka jingkmen bad ka jingsngewbha .
U Henry Turner u la batai nyngkong ia kane ka jinglong ha ka snem 1938 .
Kam dei tang ka met jong u khynnah kaba shah lehbein ne shah iehnoh bein , thoh ka nongwad bniah ka Linda T .
LYNNONG 1 U Robert Langdon u la kyndit suki suki .
Kumno ban Subscribe ia ki plan ?
Ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki sim bad ki parot jong ka zoo .
Nalor kane la pynjari phra tylli ki platoon ki pulit ha katei ka shnong .
? Ka pyrthei ka long kawei ka longiing . ?
Ha ka 36 . 3 C , ka temp kaba heh tam ha ka sngi Palei haduh mynta u snem .
Ka jingkhein kaba kyrpang bad kaba iadei bad ka dor ba la buh .
Ki Dkhot ba donburom ki lah ban pynkynmaw ba kane ka Sorkar ka la pynlong ia ka ain kaba kongsan bha halor ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2003 na ka bynta ban pynjari ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh jong ka Jylla ha ka jingpyniaid kaba stad ia ka pisa paidbah .
Ki polisi jong ki ri Sepngi kim shym la iehnoh ia uwei ruh u Khristan ha Iraq .
Ka HS Prannoy kan ïakhun pyrshah ïa u Lee Zii Jia uba wan 8 kyrdan na Malaysia , ka Parupalli Kashyap kan ïakhun pyrshah ïa ka Kenta Nishimoto ka Japan katba u Sameer Verma un ïakhun pyrshah ïa u Shesar Hiren Rhustavito ka Indonesia .
Ki sim nar kiba la tyrkhong ki ieng halor u dieng ryngkat bad ka jingtei kaba jrong ha ka lyngkha
Uwei u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Da ki lad baroh to ngin pyni haduh katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u la ïalam bad kyrkhu ïa ka kam hikai jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei !
Ki dor FD jong ki nongshong shnong kiba la kham rangbah
Arngut ki nongshah pynmynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , arngut ki don ha ka jingeh kaba jur bad uwei u dang koit .
Ki kyntien jong u nongthoh Baibl u Jakob ki long kiba shisha : Ka jingbitar jong u briew kam pyntreikam ia ka hok jong U Blei .
Em , ym don khynnah kynthei ha ka thain jong ki ha kane ka mess , ym don mano mano ruh ha ka mess kaba sngap jar .
Ha ka sngi Thohdieng ki pulit jong ka Santacruz ki la kem ia u Mahesh Sawant , u Rahit Maruti bad u Mahesh Shetty .
U la shah pynbaptis ha ka rta kaba 12 snem .
Kane ka ain ka long tang ban ai jinglong nongshong shnong ia ki rit paid niam kiba iakynduh ia ka jingshah ban bein ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh , u la ong .
Ko para bangeit nga ai khublei ia ki scientist bad technician jong ngi na ka bynta kum kane ka jingjop kaba khraw .
Mano ban mudui pyrshah ia kiba la jied da ki Blei ?
Ki don palat 100 tylli ki jaka pyni dur ha Melbourne .
Ki jinglong babha jong ka Abigail ha kaba kut ki la wanrah ia ka jingkmen ban long ka tnga jong u Dabid .
Ka la long ruh ka dieng kaba suk ban kiew .
Khatduh eh , wat nym pynlut por ban pynbeit ia ki jingbakla kiba rit ha ka jingpule jong u khynnah ia kine ki jingthoh barit kiba phi la thaw .
Shim ia kane da kaba khia bad leh .
U Salahuddin Ayubi uba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat u la khlad noh ha kti jong ki pulit ha u bnai ba la dep namar ka jingkynnoh ba u la shah pynshitom hadien ba u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u tuh pisa na ka ATM .
Na kine 25 klur la pyni ba la pyndonkam ha kaba thied jingthied katba 23 klur na ka la pynphai biang ha ka dur jong ka pisa .
Ia kine la phiah shuh shuh ha ki 15 tylli ki bynta bad 78 tylli ki dak .
Haduh kine ki sngi ngi shem ba ka por ka her haba ngi bunkam , ngi don shibun ban leh ha ka kam U Trai .
Hynrei u la kwah ban pynkhuid .
Kata kan long kaba shyrkhei kum ka jinghiar thma ia ka Kti jong u Syiem ha ki surok jong ka nongbah .
Ka shu pynshitom khyndiat .
Dei na kata ka jaka ba ka jingleit ka la sdang .
Ngi ju dih ia ka um .
La kha ia u ha ka 10 tarik u Iaiong 1972 ha Lahore .
Kane ka samla ka la pule ha ka Ashram jong u Asaram Bapu ha Chhindwara jong ka Madhya Pradesh bad ka la sah ha kawei ka hostel hangtei .
Ka jingshit jingkhriat kan long hapdeng 29 bad 41 digri celcius .
Man , balei phi ju sngap ia kane ka jingpynbna ?
Uwei pa uwei na ngi u donkam ban hikai ïa la ka jong ka jingsngewthuh jingmut ban ïahap bad ki kyndon jong U Blei .
Pynban pyrshah ia kaei kaba nga la iohsngew ha ki balang kiba nga la leit jngoh , ki Nongsakhi kim shym la ai kano kano ka jingpynkhiah kaba phylla .
Hangne ​​phi lah ban ioh ia baroh ki jingtip kumno Lano , Hangno bad Kumno phi lah ban peit ia ka jingialehkai India pyrshah ia ka New Zealand lyngba ka jingpynbna live ha Star Sports Network bad Hotstar .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Modis .
Kiba bun ki samla pule Kashmir ki pule ha Dehradun .
Ka Kerala kan duhnong kumba T.20,000 klur tyngka.
Ka Jingmaham jong ka Silk Ia ka Silk la pynmih da ki khniang silk , ne ki khniang jong ki khniang silk .
Kane ka thliew ka lah ban long ka jingjia aksiden kaba pyniap briew .
Ki jingïakynad ha ka longïing ki long kiba la ïohi kum ki daw kiba la pynlong ïa kane ka jingjia .
U PM u dei ban iathuh shwa ia ngi kaei ka kam kaba la leh halor ki jingdawa jong ngi , la ong u Sharma .
Kumno uwei u leh ia kata ?
U Nitish Kumar u la pynjot lut ia kiei kiei baroh .
Pyniar ia ka jingtohkit jong ka CBI pyrshah ia u Chidambaram , ka jingpynlait FDI sha kiwei pat ki kompeni kiba don hapoh ka jingtohkit ruh .
" U Jehobah u kyntu ia ki briew jong u kiba leh pyrshah ban sangeh , ban bishar bniah ia lade bad ban wad ia ka lynti ban leit phai biang sha " " ki lynti " " jong ki kpa tymmen ba iaineh jong ki ."
" Ki jinglong ki iajan bad ka jingshisha . " " "
Na ki 100 tylli ki kol jong u Ronaldo , tang 17 tylli na ki ki la wan ha ki jingialehkai paralok jong ka pyrthei .
Kumta ka jingleh jong ki kam long kaba dei katkum ka ain .
U Lat ka jylla u NN Vohra u la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba ia dei bad kane , hadien ba u la ioh ia ka jingmynjur na u President u Ram Nath Kovinds kham mynshwa mynta ka sngi .
Kane ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box ophis .
Ki samla pule ki la sngewtynnad ia ka tamasa da ka jingsngewtynnad kaba khraw bad shibun ki jingsngewtynnad .
Ka rukom kaba ju rep ia ki jhur ha ki lyngkha jhur .
U Majithia u la ong ba ki paidbah katei ka thain kin ai jinghikai ia ka Congress ha ka elekshon 2019 .
Ka Tata Motors kham mynshwa ka la pyni ia ka dur jong ka Tata Nano na Europe kaba la khot ka Europa .
Ka kamera ka kyrshan ia ka OIS bad ka EIS .
Ka AAP ka don ruh ha ka kyrdan kaba ar ha Rajkot da kaba don 13 tylli ki seat bad 16 seat ha Ahmedabad .
Ngam nang ban ialehkai tennis .
Hadien ka phlim Agnyathavaasi jong u kaba la kamai bha , u khlur ba donbor u Pawan Kalyan u la rai ban iehnoh ia ka phlim .
U Abhijeet u dei uwei na ki nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka U . S . , ym shah lait noh tang na ka bynta ka jingwad bniah ha lab .
Mynta , pyrshah ia kaei kaba bun ki briew ki ngeit , ka kam lehnoh ha ka jingshisha ka dei ka kam kaba rem dor bha .
Baahubali Ka jingsdang ka dei ka bynta ba nyngkong jong ka phlim .
Ka jia hapoh ki jinglong ha kaba ka umphniang ka la long lypa ka mat jong ka jingiakhun kaba jur tam hapdeng ka US , ka Synjuk Europe , ka China , ka Japan bad ka Russia .
Hangne ​​ka don ar tylli ki pizza jong nga .
Ka jingkiew dor ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh tam ha ki shisnem tam ha ka 9 . 78 na ka shispah .
" " " Hynrei da ka jingsngewnguh ia ka jinglong jaitbynriew ngi la lah ban ialeh pyrshah ia ka bor synshar hima sima , ki politishian kiba myntoi kim don hapoh ka jinglong jong kane . " " "
Nga la hap ha ka jingsngewsih , nga la sangeh ban kren , bad nga la sangeh ban bam .
Ka lah ruh ban iarap shibun ban pynduna ia ki jingdum .
Hynrei ka don sa kawei pat kaba donkam ia ka jingpyrkhat .
Kane ka jingrakhe kan long hadien ba la sep ka sngi ha ka tarik kaba iadei bad ka 14 tarik u Nisan ha ka kalendar bnai jong ka Baibl .
Kata ruh ka long kaba be-aiñ , u la ong .
U Jimmy Neesham u la ai burom ïa u coach kriket skul jongu u David James Gordon uba la khlad noh ha ka por ba ïalehkai ïa ka Super Over jong ka New Zealand pyrshah ïa ka England .
Ki jingtei maw ba la tih na ki jaka bapher bapher jong ka jylla la pyni ha kine ki jaka buh jingthoh .
Kynmaw ba phi lah ban pynmih kawei ka kot check ha ka shisien pynmih .
" namar ngan kyntiew ia me sha ka burom kaba khraw shibun , bad ia kaei kaei kaba me ong ia nga ngan leh . Kumta sngewbha wan bad tim ia kine ki briew na ka bynta jong nga . ' " " " "
Ka jingiadei jong ka India bad ki kam kiba iadei bad ka duriaw kum ka thma duriaw bad ka khaii pateng ka sdang naduh ki por hyndai .
Kata ka long ka jinglong jong u mrad uba ki khot ka teknoloji : U shakri tang ia kito kiba pyrshah ia ka jingbthah Nihil Ultra ne Ym don ei ei kaba palat , ym ia kito kiba kyrshan ia ka .
La khmih lynti ba ka jingpynmih kan sdang ha kaba kut jong u snem 2017 ne ha kaba sdang jong u snem 2018 .
Ki seng pyrshah ha ka sngi Thohdieng ki la pynrem jur ia ka sorkar BJP hadien ba ka la pynbna ban ai pisa T.2 . 50 shi litar ka jingpynhiar dor ia ka petrol bad diesel .
U la long u nongpeit bniah ia ka Mahabharata ba la pynmih na ka Asiatic Society ha ka snem 1837 .
Ka kwah ia ka jingsngap shimet .
Kumta yn ai ia ka jinghikai kaba bha wat ha ki kyrdan nongkyndong ruh , u la ong .
Ka Maruti Suzuki ka la seng ia ka jingthmu ban pynroi ia ki sap treikam kaba la khot ka Japan India Institute for Manufacturing ha Gujarat .
Ki Santal ki leh kumjuh , ki bret ia ki shyieng da kaba leh niam ha ki um jong u Damodar ha ka jaka jong u Ganga .
" La iohi ia ka hadien ha ki phlim kum " " Sanam Re " ", " " " Ka Masti Bakhraw " ", " " " Pagalpanti " ".
Nangta ka app kan peit ia ki bank kiba iadei bad uta u nombar mobile .
Ka jingwad bniah ka la mih ha ka kot khubor jong ka seng jong ka ri America .
Ka para bad ka Manager jong ka Kangana Ranaut, ka Rangoli Chandel, ka la shim biang ia ka jingwad bniah ia u nongshna phlim, u Karan Johar bad ia ka kam pyniaid phlim jongu, kaba dang shu wan, kaba la tip kyrteng kum ka 'Takht'.
Ki nongthoh ba kongsan jong kane ka novel ki long u Florentino Ariza bad ka Fermina Daza .
Ka jngai 18 km na ka jaka sah jong ka distrik .
U Brad Haddin u la kamai 3,000 tylli ki Test ha ka kylla miet jong ka Test kaba ar .
Pyrshang ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong phi , lehse ban shim jingthoh ne ban shondur ia ka sur ne ka dur .
U la kam ba u dei uba la donkti ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Tang shu tip ba la tuh ia ki data pisa ngi la bthah ia ki nongthied jong ngi ban pynkylla ia ki pin number jong ka ATM .
Da ki dur kiba la pynkhreh , sdang ia ka jingpynrong rong .
Mynta , ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka jingpynpaw kaba kham iadei kan long ka jingphuh samrkhie kaba shisha bad ka jingkynduh kti kaba skhem .
Uwei pa uwei u nongñiah kali Mumbai u pynsawa ïa ka honk kumba 48 sien ha ka shisngi .
U Reverend u la pynkhih ia ka krem ​​jong u , kumta u la kyrpad ia nga ban . . .
" " " Nga la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba nga dang 15 snem ka rta bad nga dang sngewsih haba nga kren shaphang kata . " " "
Ia ki jingbam ba la shna kyrpang yn pynbiang ha ki jaka jong ka ha Delhi , Patiala , Bengaluru , Thiruvananthapuram , Kolkata , Bhopal , Gandhinagar , Lucknow , Imphal , Guwahati , Mumbai , Sonepat , Aurangabad , Rohtak bad Alleppey .
Kine ki slap on bad off ki lah ban bteng haduh ka 15 tarik u Nailur 2019.
Ki jingbthah jong u ki long ban ioh ia ki Bor , ym ia u Pryor .
Yn pyni live ia ki jingialehkai lyngba ka Jio TV .
Hynrei kiba bun na kiba shah rai pynrem kim shym la shah ktah bad ki la bteng ban shakri ia ka por jong ki ha ki phatok .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sathya Nagar ha Barkatpura hapoh u pud u sam jong ka thanat Kachiguda .
Nga kwah ban long u samla pule uba bha .
Hadien ka Palashi , ka jingbei tyngka ka la kiew bha , da ka jingai sngewbha ba sngewrit jong u Mir Jafar kaba long 1 klur bad 30 lak tyngka .
Kine ki kynthup ia ki jylla jong ka Germany Mihngi barim bad kumjuh ruh ia ka Berlin Sepngi .
Hynrei kine ki arngut ki Afghan ki la pyniap da ka jingleh thok ia u Zainuddin bad ki la sdang ia ka jingsynshar kaba shyrkhei ha Bihar .
DG , ka tnad pule jong ka ri India .
La shah ia uwei pa uwei u kyrtong ban pynlut tang haduh 70 lak tyngka ha ka elekshon .
La register ia ka mukotduma hapoh ki Section ba iadei ha Bhaderwah Police Station bad la sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 2 : 30 bad 4 baje mynstep jong ka sngi palei hadien ka jingiakynad hapdeng jong u bad ka tnga jong u ka Gauri .
U nongshah kynnoh u don ha phatok , la bynrap ki pulit .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka hiar namar ka jingsngewkhia ia ka jingdawa
US : Ym duna ia ka 5 ngut ki la iap bad 21 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat pathar ha West Texas . la pyniap ia u nongsiat suloi
Kane ka dei ka bynta jong ka thma khana kaba dang ïaid shakhmat hapdeng u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi , kawei ha kaba ki la pyrshang ban rong iwei ïa iwei pat kum ki bym don ka synshar paidbah .
Pynmih ia ka sur na ka bynta ki khubor kiba wan
Kane , ko paralok , ka long kumba kham long kum ka jingiakop ' Nga lah ban dih um kham jngai ban ia phi ' bad ka long lehse ka nuksa kaba bha tam kumno ka sorkar Trinidad bad Tobago kam treikam .
Kane ka long kaba kongsan ban sngewthuh balei ba ki mar ki mata ki don hangta ha ka jaka ba nyngkong .
Lehse u briew u long kum u nongniah rel uba la phet krad .
Hynrei , kine kiei kiei kim don jingmut shuh mynta .
Ka sorkar Modi kam lah ban pyndep ia ka jingkular .
U Rishabh Pant u nongialehkai ka kynhun kriket ka India u la iohi ba u don ryngkat bad ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ha ka sngi iabam ja miet .
Kumno ka jinglong ka suinbneng ha kata ka por ?
Katto katne ki tnat treikam jong ki kompeni heh ki dei ki nongdie dur ba sniew kiba heh tam , kum ka DirecTV jong ka kompeni khubor .
Bad ka party kam don lad nongialam .
Ki briew kiba sah hangta ki don shibun ki jingduna ha ka met .
Ki la ker sawdong ia nga ruh da ki ktien jingshun . bad u la ialeh pyrshah ia nga khlem daw .
Ym shym la don kano kano ka jingeh ha ka Mathematics kaba suk ne kaba eh kaba nga la buh ha ka klas kaba u Mr . Barooah ka la lah ban pynbeit .
Lada phi im katkum ki kyndon akor jong ka Baibl , phin sa pawnam kum kiba pher na kiwei pat ki samla .
Hato ngi sngewthuh ia kaei kaba u ong ?
U Mel u ong ba ka jingim ka long kaba eh ha Gyumri na ka bynta kito kiba ‘ pher ’ khamtam lada phi long kiba pawnam .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la kynnoh slem bha ïa ka America bad ka Korea Sepngi ba ki pynjur ïa ka jingïakynad da kaba pynlong ïa ki jingïalehkai shipai .
Katkum ka kaiphod jong ka elekshon commission la ong ba ka AAP ka lamkhmat mynta ha ki 62 tylli ki seat bud sa ka BJP kaba lamkhmat ha ki 8 seat bad null ia ka Congress .
Kino la ai ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki kam kiba iadei bad ki jingknia bad ki jingainguh ? Ia kata la aiti ha ki lyngdoh .
Ha katei ka por u Myntri Rangbahduh jong ka Lebanon u Saad Hariri u la pynbna ba un hiar shuki katba u dang don shabar ri ha Saudi Arabia .
Bad ki la trei shitom ban pynurlong ia kata ka thong .
Katba ka dang iaid ha ka dulir , ka jingkha ka la sdang .
Ka lah ban shakri tang ban pynjur ia ka jingeh .
Hynrei ki pulit ki la tuklar bad kem ia ki .
Na ka bynta kane , ngim donkam ban leh ei ei .
La kem arngut namar ka jingtuh bor ding
Hynrei nangta nga la leh ia kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Ka jinglong tymmen kam dei satia kaba pynthut ia u nongialam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Bihar u Satya Pal Malik bad u Deputy CM ka jylla u Sushil Kumar Modi .
Kiba bun ki longïing ha kane ka por ki don la kumno kumno uwei u nongkren Phareng tynrai .
Ki la pynher ia ka bol ha ki jaka kiba dei .
Halor kane ka jingtei hangne ​​ka don ka jingtei kaba shiteng pyllun .
1 000 ngut ki nongtrei sorkar ki pynlong ia ka jingiakhih hakhmat Secretariat .
Ka India ka donkam ban tei ïa ki lad pynsangeh pyrshah ïa ka China : CDS Rawat
Ka jingmih na u nongpyntreikam bad Ka jingmih na kiwei pat ki lad .
Ka YSP ka dang sah kum ka seng kaba marwei kaba don ha ka ain , hynrei la shah ia ki riew shimet ban iakhun , da kaba jop 40 na ki 111 tylli ki seat .
Katno kin iohsngew bad iohi bha ha ka sngi ba kin wan sha Ngi ! Hynrei ki nongleh bymman wat haduh kine ki sngi ki don ha ka jingbakla kaba paw .
U Modi bad u Kejriwal ha ka jingiatai nia
10 Ki jingïalang Khristan bad ki jingïalang bah ki ïarap ban pynlong ïa ngi kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem .
U khmih lynti ruh ba shen un sa pynmih nyngkong eh ia ka phlim ha ka ktien Hindi .
Ka don 1078 jait ki jingthung , kynthup ia 94 tylli ki jingthung orchid .
Khlad noh u nongpahara ka GNDU ha ka jingjia aksiden
Ha ka kyrdan jong ki medical college , ka AIIMS , Delhi ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh bad bud sa ka PGI , Chandigarh bad ka CMC , Vellore .
U nongshna phlim u Santhosh Sivan bad u nongthaw jingrwai u Anirudh Ravichandran ruh ki la shah jied na ka bynta kane ka phlim .
Dei ban pynbeit ia ki mask , ki jingthew jingshit digital , ki dawai pynkhuid bad ki sabon ha man la ki skul .
Ka ai ka jingshai shaphang ka burom jong ka jingdon ryngkat U Jehobah bad shaphang ka jingtei synshar bneng kaba un pyndonkam .
U nongpeitkai ba ha khlieh duh jong ka SIT u la ong ba ia ka kaiphod tohkit yn aiti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka envelope ba la tap bha .
" Baroh la pynlong ia ki ban pynkhuid ia ka sniehdoh jong ki mardor bad la dain kuna T.150 ia uwei pa uwei na ki ," " u la ong . "
Ka don ka telebishon .
u la leit sha ki ryngkat bad ka kynhun kaba la pynshong nongrim ha ka ain skul kaba la ialam ruh da u .
Ha kane ka jinglong , bun kin sngew ia ka jingpang khih .
" " " Ka Article 370 ka la don ha ka agenda jong ngi bad ka BJP kan sa shim ia ka rai halor kane ynda ka la wan ha ka bor da ka bor ba pura da lade , " " " " u la ong. " " "
Ha katei ka video , la iohi ba uwei u briew na Saudi u la thap bunsien ia utei u nongtrei , uba na South Asia , da kaba kynnoh ba u kren ia ka tnga jongu .
" " " Mano ba la kyrpad ia phi ban pynrung ia ka kyrteng jong ka Avila ? " " "
Balei phi sngewsih ? u la kylli .
New Delhi : Ka BJP kam shym la lah ban ktah jur ha ki konstitwensi ha kaba ki nongïalam jong ka ki kren ïa ki kyntien kiba pynkulmar jingmut katba ki dang thmu ïa ki nongpyrshah jong ki ha ka por ba ki ïalap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon sha Delhi .
Ngi shimkhia ban pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat ha ka pule puthi ha ki thain da kaba seng ia ki jaka pule kiba biang ha baroh ki thain katkum ki jingdonkam jong ki .
U Sudha Balakrishnan u la shah thung kum u heh ophisar ba nyngkong jong ka tnad pisa jong ka RBI
Mynta nga dang shim coaching na ka bynta ki eksam UPSC ha Hyderabad , ka la iathuh ha u DH .
U president ka BJP u Amit Shah un jubab ia ki jingkylli ba la kylli da ki samla .
Ka dei shaphang ka jingpynhun ia ka jingdonkam jong u nongthied bad ym tang ma phi uba pyrkhat kaei ka jingmut kaba khraw .
U la pynlut ia ka por kaba bha bad u lok .
Ym don ba lah ban kylli ia ka jingpynrung kam jong nga .
Kumta , baroh kita kiei kiei ki long kiba shisha .
Ka Parbhani ka dei ka jaka jong ka Vasantrao Naik Marathwada Agriculture University kaba dei kawei na ki saw tylli ki skulbah rep ha Maharashtra .
U nongiasaid ain jong ka Minnis u ZI Khan Panna u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba mynta kam don kano kano ka jingkhang ain ban pyllait ia ka Minni na phatok .
" U ju siat ia ki sing ha Algeria ." " "
U myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam jong ka seng Lok Janashakti u Ramvilas Paswan
Ka Sorkar bad ka RBI ki la shim khia ban pynduna ia ka jingwanrah ksiar .
Kumta la tyrwa ban bishar ia ka Ain kawei pa kawei ka bynta hadien ka jingiakren lyngkot shaphang ka histori .
Ban iohi ia uba nyngkong ba un mih na ka bniat ka la long ka jingtynjuh kaba khraw ia nga . Kata ka jaka shong kaba thylli ha ka miej man la ka sngi ka la pynsngewsih ia ka dohnud jong nga .
Ka long kumba 150 klur tyngka .
Haba u kpa jong ka Shraddha u Shakti Kapoor u la iohsngew ia ka khubor ba la kynnoh ba ka la shongkurim , u la pynjah burom ia ki khubor mardor .
Ki pulit ka Samba ki la shim khia ia kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit .
To ngan peit ia ka shithi .
" " " Dei ka jingbym burom jong ngi ia ka mariang bad ka jingbym burom jong ngi ia ki mrad kiba ngi dei ban iasam ia ka pyrthei kaba la pynlong ia kane ka jingpang khlam . " " "
Teng teng ki kmie ki kpa ki kiar na ki jingeh da kaba thmu bha lypa ia ka por ba ki khun jong ki ki la san ban rung skul bah .
Ka jingeh ka Kashmir ka la don bad ngi la 60 snem .
U Mujeeb Ur Rahman u rangïalehkai ka Afghanistan u la kiew sha ka kyrdan kaba lai da kaba ïoh 707 point .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingeh ia ka sorkar synrop .
La iasoi ruh ia ka jingiateh ban kit ia ki lieng ha ki rud duriaw bad ka Thailand .
Ka memory card kaba 8 GB kaba khlem jingsiew la phah ryngkat bad ka phone .
Un dang iai bteng ban ai mynsiem ia ki pateng .
La pynlong myntri rangbahduh ia u Mordekai , da ka bor ban ailad ia ki Jiw ban iada ia lade .
Ia ki eksamin jong u bnai Iaiong TEE 2019 la sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong 2019 bad la pynkut ia ka ha ka 29 tarik u Iaiong 2019 .
Kaba phylla ka long ba haba la pynlong ia nga kum u Kapten Test , ha kata ka por ruh ka la don ha Melbourne bad nga .
Ki jingialehkai kin long ha Chandigarh , Delhi , Faridabad , Gurgaon , Ghaziabad , Kanpur bad Noida .
Hangne ​​ka kot khubor ka pynmih ia ka lain ba thikna ba ka Hezbollah ka dei kaba dei ban shah kynnoh na ka bynta ka thma .
Haba nga dang leh ia ka phlim kaba nyngkong , nga la sngewsih shibun .
U Myntri ka tnad Surok bad Surok bah u dei u Nitin Gadkari .
Ki data ba donkam kim lah ban shem ha kano kano na ki jingsdang jong ka software ba la pynbeit . Ki mirror ba lah ban pyrshang .
Ia ki vote jong ki bym don ha ka jingialang la ju phah bad pdiang lyngba ka tnad postal jong ka ri America .
Ka snam jong nga ka la kylla um katba nga dang peit ia kane ka jingshad kaba pyntieng .
Ki dor khajna ki iapher na ka bynta ka jingmih na ka pisa kaba jrong bad kaba lyngkot .
Ka dei hapoh ka mynsiem jong ka jingialehkai .
Nga la iohi kumba 4,000 tylli ki khlur .
Ki kha khun kham bunsien ha ka por tlang .
Ka jingwad bniah ba la ialam da ka Lancaster University ka pyni ba ki briew kiba don ia ka jingpang Alzheimer ki shem jingeh ha kawei ka jait jingtest ia ki khmat , ong ka khubor jong ka Daily Express .
" " " Kumjuh ruh yn sa pynmih ia ka aplikeshon mobile bad kumta phin sa iasoh hi dalade bad kawei pat ka hotspot , haba phi don ha ka jingleit jingwan , " " la ong u Kejriwal . "
Ngi la sdang ia ka Sugamya Bharat mission , khnang ba ki iing sorkar , ki hospital , ki platform kin shna ha kata ka rukom ba kin ioh ia ka lad ban ioh ia ki Divyang .
U Myntri u la sngewsih ba ngi dang sngewthuh pura ia ka jingdonkam jong ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang kaba biang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la slem ban leh ïa ki jingujor kiba ïadei bad ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ , ka jinglaitluid ban ïaid laitluid bad ki jingkhanglad ïa ki lad pathai khubor , la kynnoh u nongaiktien .
Kiei ki mat kiba mih na ka bynta ka Congress ?
Ka University Grants Commission ka la pynmih ia ka hukum hadien ka rai jong ka HC shwa ba ka Centre kan tuklar ia ka ha SC .
U Karan u la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong ka jingkhawai kaba u la pynlong ha iing .
Ka jingpynkhreh pyrshah ia ka sorkar jylla
Ki briew bad ki angel kiba U Blei u la thaw ki long kiba lah pura ban kohnguh ia ki jingdawa jong U Blei .
Ka tnad ri ngap jong ka Board ka treikam ha Amsi ha ka Elaka Kanyakumari .
U nongpyniaid u la pynrung ruh ia kawei ka khynnah kynthei kaba sngap jar bad kaba sngap jar ha ka kynhun ak .
U la ong ba ka la pang .
Kumba u Paul u ong , ki kren kum ki khynnah , ki pyrkhat kum ki khynnah , ki pyrkhat kum ki khynnah . Ki shim ba kiwei kin sumar ia ki .
Tangba khleh lang ia ka rong lieh jong ka dohkha bad kawei ka spun ka umsohjew .
Na ka jingkhein baroh 1 . 61 lak ngut ki samla kiba la ialeh ia ka JEE Advanced , 38 , 705 ngut ki la pass ia ka exam .
" La iathuh ia ki , " " Ka khuri dih jong u Syiem ka la jah bad uno uno uba wanrah un ioh ia ka jingkit u kew jong ka ut . Nga kular ia phi ia kata " " . "
Hato ngi donkam ban khuslai shaphang ka lawei jong ka pyrthei jong ngi ?
Hynrei kata kam dei ka jingthmu .
Hynrei kumno yn leh ia kane ?
Ka phlim naduh kata ka por ka la nang kiew sha ka phlim ba pawnam jong ka Khristmas .
Watla mynta ka CBI ka dang peit ia ka jingtohkit hynrei kumba ka paw ki pulit ki la lap ia ka address jong u nongshah kynnoh ha ka jingpyniap ia u Manish .
U Bhaichung Bhutia u nongialehkai phutbol barim ka India u la iehnoh ia ka Trinamool Congress
Pyrkhat ia ka jinglong ha kane ka khep . Tang shu phah ia ki 12 ngut ki apostol , U Jisu u la shah ktah ha ka jinglong jong ki paidbah .
U Ghisu um dei tang u briew shimet .
Ka BJP ruh ka don ha kajuh ka sla bad ka Congress .
Katto katne ki jaka treikam ki la shah pynjulor bad ka Town ka la jan thylli namar ka jingshah thombor da ki liengsuiñ ha ka sor Narail da ki shipai Pak ha ka 6 tarik u Risaw .
Ka jingkhie jumai ha u bnai September ha ka nongbah Mexico ka la pyniap ia palat 9,000 ngut ki briew .
Ha kaba sdang nga la die ia ka ice krim na kawei ka van kaba rit .
Ngi kyrmen ba ka dam Manjra ha ka elaka Beed kaba jngai kumba 70km na Latur kan ioh ia ka jaka buh um kaba biang ban pyndap ia ka jingdonkam jong u Latu ha ka rukom kaba neh .
Ha kane ka bynta yn pyni ruh ia ka Madhuri Dixit bad u Anil Kapoor ban pynphriang ia kane ka phlim .
Ki donkam ban shah pyntngen .
Ia u nongniah kali ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka kham duna ban ia kaba ka long ha u bnai May bad Iaiong , ka kham duna ban ia kaba ka long ha u bnai August .
Ka don ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka la ialeh pyrshah ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang ha kiba bun ki khep .
La kha ia nga ha Africa . Ka jinglong .
La ai ia ka dor jong u nombar ia uwei pa uwei u dak ha ka kyrteng jong u .
Ki kaiphod kim shym la ong .
Ngam tip na kano ka jaka kane ka jingngeit ka wan .
La pynmih da u Kalyanram bad kane ka phlim ka don ia ka jingrwai jong ka Devi Sri Prasad .
Ka ophis treikam jong ka Cadbury ha Canada ka don ha Toronto .
Balei ngi rwai bhajan ?
Ka la map ia ki koidi bad ka la pyllait ia ki .
Ka jingkieng kaba la tei ha ki jaka kiba eh bha , ka pyndep ia ka jingdawa kaba la ap slem bha jong ki nongshong shnong bad kumjuh ruh jong ki bor synshar shipai .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ruh ia ka jingeh jong ka um kaba la jakhlia hakhmat u mayor .
La pyntreikam ia ka jingpynbiang jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka card ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka jingiaid lynti kaba khlem jingeh .
Ki tyllong khubor ba thikna jong ka ri India ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka phang .
Kumno kan don ka mukotduma pulit ?
U nongiasaid ain jong u Kangana u ong ba ki jingkynnoh ki long kiba sngew lyngngoh bad ki bym don nongrim.
Ka issue kan kut ha ka 1 tarik u Lber .
Mukotduma u Virbhadra PMLA : Pan jamin shipor ia u agent ka LIC
Kumba ka la long ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka bynta kaba sniew tam ka long . . . kam kynmaw ei ei mynta . . .
U Lat ka Madhya Pradesh u Anandiben Patel un pyndep ia ki kam ba la bynrap haduh ban da pynbeit beit ia ka kam Lat jong ka Chhattisgarh .
Ka jingbun briew baroh jong ka jylla ka long kumba 1 780 000 ngut , kiba bun na ki ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Ki ophisar ki dei ban leh pyrshah ia kum kine ki kali .
Ki jingkhein jong ki khynnah samla ia ki kmie jong ki ki long kham bunsien ha ka kyrdan kaba rit kaba pynhun .
Katba ka jingiakhih khang shnong ka dang iaid , ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang bad ki kali sorkar ki la khang surok ha kylleng ka jylla .
Em , u ong ba u long uba duk .
Ym don ba lah ban ong thikna kaei kata .
Hato kane ka dei ka digital India ba la kular da ka sorkar ? u la kylli .
Ka la iashim bynta ha kiba bun ki jingpyni .
U samla phetwir ha ka por ba pynlong ia ka jingiathuhkhana da ki dur .
Ka don ha ka rukom synshar ain .
U la jop na kane ka jaka arsien mynshuwa .
U heh ka DMP u la kyntu ia ki nongpyniaid ia ka prokram Ashura ba kin bud ryntih ia ki jingbthah jong ka koit ka khiah na ka bynta ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingleit biang sha ka khuri !
Para ri baieid jong nga ha ka sngi ba kynjah jong ka Republic Day ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban iathuh ia phi shaphang ka ' Gaganyaan ' .
U Randeep Hooda u la mynsaw ialade ha ka por ba u ring dur ia ka phlim kaba la ak da u Salman Khan kaba la ak ‘Radhe’ .
U BB Ahuja Director jong ka College of Engineering Pune u la ban jur ba ka jingshna da ki jingpynrung ka lah ban pynkylla ia ki nongrim jong ka jingshna , bad kumta donkam ban pynbeit stet ia ka . U Prof.
Ki hospital shimet ki iarap ban pyndap ia ka rukom treikam khamtam ha Bangkok bad ki jaka sor kiba heh , bad ka Thailand ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ha ka pyrthei .
Kane ka pyni ia ka jingkwah kaba khlain jong ki ar tylli ki ri na ka bynta ka jingiatreilang ban pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti .
Ki pulit ki la ujor ejahar pyrshah ia utei u nonghikai .
Yn iohi ia ka Kriti Sanon ba kan ak ia ka Parvati Bai kaba dei ka tnga jong u Sadashiv Rao .
Stalin ban kiew ha ka kyrdan DMK ?
Ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei jong ngi ha ki rukom kiba kongsan haduh katta katta , namar lada ngi sngewnguh , ngim tieng , bad lada ngim tieng , ngim leh donbor .
Da ka jingiarap jong ka BSP , u SP bad ki riew shimet , ka seng ka la thaw ia ka sorkar bad u Nath kum u myntri rangbah .
Ka Centre kaba la ioh pdiang ka don ia ki jingtyrwa kiba bniah na ki 12 tylli ki jylla hynrei la jied ia ka Gujarat , Telangana , Jharkhand , Madhya Pradesh , Rajasthan , Uttar Pradesh , Haryana bad Himachal Pradesh na ka bynta ban pynher Pilot .
Da ki hajar ngut ki nongrep khamtam na Punjab bad Haryana ki la rung sha Delhi bad ki dang iakhih ha madan Burari ha ka nongbah jong ka ri .
U dkhot ka Trust u Dr Anil Mishra da pyntip u wa ha kani ka Facebook page da dep pyllait ya ka IANS .
Haduh 40 hajar ngut ki nongkhein kin pyndonkam ia ka mobile application ha ka sien kaba nyngkong ban lum jingtip hapoh ka jingpyniaid jong ki 6, 500 ngut ki nongpeit .
Ngim don jingbakla ei ei tang da kaba trei ha Auschwitz .
U Arvind Kejriwal u thombor ia u Arun Jaitley : Pule ka CBI ia ka file DDCA ha ophis treikam jong nga
Ka jingdon jong ki nonghikai kiba hikai ha kane ka skulbah ka long haduh 100 ngut .
" " " Kane ka dei tang kawei ka balang hangne ​​."
U Togadia uba la leit ban khot ia u Modi kum u paralok barim jong u , u la kyntu ia u ba un nym shim ia ki sienjam ki ban ialam sha ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Ka Burkina Faso ka dei ka ri kaba don bun jait ki ktien .
Ngan sa pyntip lut ia ki pulit .
U president jong ka ri India u la ai khusnam sha ki 60 ngut ki nongïoh khusnam ha ka sngi ïalehkai jong ka ri baroh kawei.
Ki paralok : Kiba bun ki briew ki kwah ia ki paralok . Ngi don ka jinglah ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew ban ieit bad ban shah ieit .
Pynsngem ia ka khmat jong phi da ka um .
Ha u snem 1952 u la iashim bynta ha ka jingialang jong ka jingsuk jong ki ri Asia bad Pacific kaba la long ha Beijing ha China .
Katei ka jingjia ka la jia ha Rainpada kaba jngai 25 km na Pimpalner ha Dhule district ha ka por kumba 11 baje eiei . 30 baje mynstep , la iathuh ki heh sorkar .
Ban iohi iwei ia iwei pat kum ki khynnah . Ki khynnah kiba shah pynshitom bein , ki bym lah iarap ei ei , kiba marwei .
Kumta da kaba mane ia U Blei Shiva ha kane ka sngi lah ban ioh ia baroh kaba u kwah .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka seng u bah Harbhajan Singh .
Ka Oppo Reno 10x Zoom ka dei kaba la pyndonkam da ka chipset jong ka Qualcomms.
Nangta la thmu ia kawei pat ka kam :
Naduh u snem 1984 , ka Church Mutual kawei na ki kompeni ba pawnam jong ka balang ha ka ri America ka la don hapdeng 1,500 bad 2,000 tylli ki jingdawa halor ka jingleh be-ijot , katkum ka jingong jong u Mr .
Hooid , ka sngi U Jehobah kan sa wan thikna .
Ka pisa ba la kular man u bnai kam lah ban phah man ka por .
Ka dei shisha ka Bek kaba nga ieit ?
" " " Lada don ka jingbym lah shah , ngam shym la shim ia ka jinglong nongshong shnong India ."
Ka jingpynkylla ka wad ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew katkum ka ain pahara kaba treikam 2016 .
Kan jubab tyngeh ia kano kano ka jingbyrngem jong ka US , ong ka Iran .
Tang hynriew ngut kiba ioh pang ha u bnai Iaiong bad ha u bnai Jylliew la iohi ba ki don 36 ngut kiba ioh pang .
Ki don 14 lak tylli ki thliew um ha ka rep ka riang ha ka jylla .
Pynmih 12 tylli ki maw , bad buh ia ki ha ka jaka ba phi baroh phi sah mynta ka miet .
Kumjuh ruh ki Jain bad ki Buddhist .
Ki tyllong khubor sorkar ki bym kwah ban pynpaw kyrteng : U Modi u la pynsangeh noh ia ka jingmih ha ka jingialang ha Rudrapur , hynrei u la kren lyngba ka phone .
Lah ban ong ba ka longiing Jaspreets kaba sah ha katei ka shnong ka long kaba duk bha .
Pynher ka India ia ki MARCOS ha ki bynta jong ka pung Pangong Tso hapdeng ka jingiakhun pyrshah bad ka China
Ka Hungary ka la khlieh ia ka kynhun pynthymmai jong ka jylla ha ka nongbah haduh u bnai Risaw 2013 .
Katba ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ha phatok Tihar kum ka jingkhmih lynti ia ka jingshah sahnarphna jong ki saw ngut ki nongshah rai pynrem .
La pynlong ia ka jingsdang biang ia ka projek .
Hynrei u kpa jong u u la dawa ba un pyndep shwa ia kawei ka jingpule ha ka Agricultural University .
Ki khynnah skul ki la rwai ia ki jingrwai Khristmas bad ki la ialehkai sngewbha da kaba ialehkai .
Ha kata ka miet , nga la thoh ia kawei pa kawei ka kyntien kaba ka la kren ha kata ka sngi shaphang ka Priyanka ' ' , u la bynrap .
U la pynlong ia ka jingim kaba biang na ka bynta lade .
Ki don ka jingbat kaba khlain bha .
U Trai Dum un sa mihpat .
Ia kane ka rai , ba la shim da ki kynthei jong ka shnong ki dang bat , wat hadien 2 snem .
U la donkam ban jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai ban rung sha ka main draw .
U Blei un leh aiu ? Um shym la shu peit da ka jingsngewrit ne sngap da ka jingsngewrit .
Ia kane ka prokram la plie da u Lat da kaba pynmeh ia ka sharak lehkmen .
Shim ia ki jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ka khynnah kynthei , phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam .
Ki sur ba shadien ruh ki ai jingmut ia ka jinglong kaba la charge bha .
U la shah thung ha Kashmir .
Ka jingpyrkhat katkum ka Jingthoh Bakhuid bad ka jingpyrshang bunsien ban iarap ia ka kam shym la myntoi ei ei , bad ka jinglong bymman hadien ka la pynlong ia ka ban shah beh noh na ka balang Khristan .
Baroh ki long kumjuh kumba mynshuwa .
Bad , ngi baroh ngi la long ki ophisar sapper na ka kynhun jong ki Engineer .
Ka lynnong IX jong ka ain pynshitom bein , 1973 kumba long mynta ki aces kim shimkhia bha ia kane ka bynta .
Nyngkong , haba iadei bad ka jingpule ha ka jinglong kyllum , phi dei ban sngewthuh ba ka long kaba thikna ban sdang da ki katto katne ki jingsngew kiba sniew shaphang ka jingsdang ia ka jingpule .
Ka jaka ba jia ka jingjia ka jngai kumba 475 km na ka nongbah jong ka jylla .
Ki la pyrshah ia ka sain hima sima kaba pynkylla dur bad ka jingsynshar sain hima sima da ka seng Komunist jong ka ri Bilat .
Da ki phew hajar ngut ki dang ap ban mih noh na ka ri .
kam dei ka jingeh ban pynduna ia ka jingduk .
nangta ki la phai noh na u bad ki la ong , ‘ U briew uba la hikai , uba la shah bat ! '
Ka Senate jong ka US ka la mynjur ia ka ain kaba lah ban pynduh ia ki katto katne ki kompeni heh jong ka China na kaba die ia ki share ha ki jaka die share jong ka America .
Kham hadien kata u la iehnoh ia kata ka kynhun bad u la iehnoh ia ka rukom im kaba shyrkhei jong u . Hapoh shisnem u la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah bad u la shah pynbaptis .
Ka kyrdan : Ki nongpynmih phlim Malayalam .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina kan mih na Dhaka ban leit sha New York ha ka 23 tarik Naiwieng ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UN bad ka jingialang jong ka UN kaba 70 .
Ka Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei bad Taiwan ki don ka jingdawa pyrshah ia ka duriaw South China .
Kane ka mut ba ia ki tiar maw ym lah ban pyndonkam ha ka por slap ne por slap .
Ka Zia ka dei ka khun jong u Soli Sorabjee uba dei u nongiasaid ain barim ka ri India .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw bha ha ki jaka shna ia ka jingpyni jong ka ha ka radio.
U CM ka Himachal Pradesh u la ong ba ka jylla ka la dep ban iatreilang bad ki pulit ka Punjab ban tehlakam ia ka jingkhaii tuh ia u drok lyngba ka jingiatrei lang .
" " " Uei kane ka saian Blei ? "
Lait noh tang u Rohit Sharma uba la thep ïa ka century kaba shlur ym don uwei ruh u nongtied na India uba la lah ban thep ïa ka kol .
82 shi litar ha Mumbai , Rs .
La kem ia katei ka kynthei .
Kane ka Sorkar kam iehnoh ia u mawsiang ban pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri India ha baroh ki liang jong ka roi ka par ha ka imlang sahlang .
Baroh ki phlim kiba nga la trei ki dei kiba nga sngewtynnad eh .
La pyndonkam shibun ia ka jingbam ba la shna da ki nong Uruguay .
Nalor kata , ka skulbah Allahabad kan sa duh noh ia ka jinglong namar ba yn ai kyrteng ruh ia ka kum ka skulbah Prayagraj .
Ka Jaitbynriew jong ki Nongshet Ka sienjam kaba kongsan ha ka lynti ban poi sha jrong ka long ka jingpynlong mrad ia ki re .
Ka surok bah Hill kan shongdor Rs . 1500 klur tyngka .
Baroh ar tylli ki ri ki ïasam ïa kajuh ka nongrim halor ki jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , u la kdew .
Ka jingtep jong ka ka don marjan bad ka jong u Suleiman , ka jingtei kaba kyrpang bad kaba kham jylliew ha phyllaw jong ka Sleymaniye Mosque .
U Anil Ambani u la iohi nyngkong ia ka Tina Ambani ha ka jingkhawai shongkurim jong ki Gujarat ha Mumbai .
Ka jingsngewlem jong nga ka long bad ki bahaiing jong ki .
ki jingkular ban weng ia ka ram na ka bynta ki nongrep .
Kane ka jaka ka la shim biang ia ka kyrteng tynrai jong ka kum ka jaka pynlong jingialang ha ka pyrthei ha u snem 2009 .
Ki nongshong shnong pat ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynbna paidbah ka pyni ba kam shu pyntip sha u nongpule ba uta u Nongshah Mudui um dei shuh u Director jong ka DSL .
Ka jingroi kaba jur jong ka tnat shakri ka la plie lad treikam kaba khraw ha ka jingpynmih ia ki software . ka jingpyntip . Ki jingshakri jong ka BPO . ki jaka ai pisa . ka jingpyniadei . ka jingshakri internet . ka kam shna liengsuin . ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha .
Ha ka ri jong nga , ka ong , ka jingkylla niam ka pynduh noh ia phi na ka imlang sahlang . Wat ki kyrteng jong ngi ruh ki don ka jingmut niam .
Kaei kaba dei ban jia mynta ka dei ka lama iong ba la pynher da u nongbei tyngka u Sushil Gupta .
Katto katne ki jinglong kiba la mih kim long kumba la tip lypa da kito kiba la shna ia ka jingpynkylla kaba 52 na ka bynta ban pynlong ain ia ki jingphetwir .
Ki kynhun runar ki la hiar thma ia ka Nanakana Sahib Gurdwara ha Pakistan ha ka sngi Palei bad ki la kawang da ki maw ia ka .
U CM Kejriwal u la kynthoh ia u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan namar ba u la pyrshang ban ioh ia ka bor sain pyrthei ha ka jingialeh kaba dang iaid halor ka jinglong ka um ha Delhi .
" " " Ka teknoloji ka lah ban leh ia ka bynta kum ka jingkieng hapdeng ka sorkar bad ki paidbah ."
U heh shipai u General Bipin Rawat u la poi sha Srinagar ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka la pynmih 34 tylli ki jingthoh , kiba bun ha ki kot khubor jong ka pyrthei .
Ngi dei ka jingïakhih kaba treikam bad kaba don ka riti dustur .
U Vijender Singh um shym la shah rem naduh ba u la kylla pro ha u snem ba la dep , ha kaba u la jop ïa baroh ki hynriew tylli ki jingïakhun haduh mynta lyngba ki jingïalehkai knockout .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Anantnag .
Ka data kaba la copy ka dei ka jingpynkylla kyrdan shipai .
" Yn pyndonkam ia ki mashin jetting na ka BBMP ha kane ka jinglehkai . " " "
Ki pyrta ia ka jingmaham .
Ki khubor shaphang ki nongpang coronavirus kiba thymmai ki wan na kylleng ka pyrthei ha kaba ki jingpang ki nang kiew stet ha Italy , Iran , South Korea bad America .
Ka Maple Beach ka jngai kumba 6 km na Udupi .
Kane ka prokram kam shym la shna ban bujli ne pynkylla ia ka EIUS , ka NSDP , ne kino kino kiwei pat ki skhim jong ka jylla .
U Bhavarlal u la iathuh ha ki pulit ha ka jingpynbna jong u ba ka tnga jong u ka la dawa pisa na ka bynta ka jinglut jingsep ha iing , hynrei u lah ban ai tang 300 tyngka namar ka jingduna pisa .
Ki Encyclopedia ki long kiba tbit ban pynduh ia kum kine ki jingartatien .
Ha katei ka jingialang la jied ia u Abu Bakr kum u caliph da ka jaidbynriew Muslim .
Ka Jio connection ba la pyniasoh lang kan wan ryngkat bad lai tylli ki rukom pyndonkam bapher bapher kaba sdang naduh T.24 na ka bynta ar sngi , T.54 na ka bynta shi taiew bad T.153 na ka bynta shibnai .
Lada ki can ki long kiba bha , ki long kiba bit ban pyndonkam .
U ju long uba sngewthuh bha shaphang baroh hynrei tang ia lade .
Ha ki khubor kiba iadei bad kane ka kompeni ka dang don ha ka jingpynbha ia ka kali Hyundai Creta , hynrei ki la ong ba kin sa pyllait paidbah ia kane ka kali ynda ka jinglong jingman jong ka iew ka hat ka la biang .
Hynrei ym don mano mano ruh ha ka bor synshar kiba i kumba ki don jingsngewkhia shaphang jong ki .
Ka jingpynrung bad jingpynmih
La iohi ia ki nongleit nongwan ba ki pyndonkam da ki slide ba kyrkieh ban lait na ki jingtwa .
U Liaquat u la shong bad ka jainkup sawdong ki kjat jong u bad u dang i kumba u pang jur .
Ka liengsuin kaba heh ha ka jaka kaba dap slap bad ka lyngkhot bneng
Ka kompeni mynta ka don palat 1800 tylli ki jingthiah .
Nga kyrmen ba ki dkhot ba donburom jong ka iing dorbar kin pdiang sngewbha ia kane ka jingiarap kyrpang ba la leh da ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingsumar bha ia ki surok .
Ki Khristan ki long kiba jied bha ha ka jingjied ia ka jingrwai .
Ka jingpynleit jingmut kan long ban ithuh ia ka jingma jong u khniang jingpang uba dang iai bteng ban buh jingma kaba khraw ia ki paidbah .
ka dei ban long ka jingsngewthuh bakla jong nga kaba leh ia kata .
Ki pulit ki la ioh kurup 6 tola ka ksiar , 3 . 2 kilo ka rupa , lai tylli ki bike bad phra tylli ki cell phone na ki nongshah kynnoh .
Ha ka rukom , ha kawei ka shuki la shong da lai ngut ki briew , uwei pa uwei u peit sha ka miej katba u shongthait ha ka tyrpeng kadiang bad shim jingbam da ka kti kamon .
U Jasprit Bumrah u don ïa u yorker uba tbit tam bad uba tbit tam napdeng ki nongtied bol kiba stet bha kiba ïalehkai kriket pyrthei mynta , ong u Akram ha ka PTI ha ka jingïakren .
Ha ka taiew ba ladep la jied ia u Pramod Kumar Mishra kum u secretary ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Harpreet Singh Sandhu na Lyallpur Khalsa College ha Jalandhar ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongleit camp kaba tbit bha katba u Ranjodh Singh na DAV College ha Jalandhar u la ioh ia ka khusnam ba ar best camper .
Ka jingtieng ia U Blei ka kynthup ia ka jingngeit kaba jylliew ba U Kpa jong ngi uba ha bneng u sumar hi ia ngi bad u long uba kloi ban map ia ki jingpalat jong ngi .
Ki samla pule ki la pynsawa ia ki jingpyrta kum ka Bharat Mata Ki Jai , Jai Hind , Vande Mataram bad Yaad Karo Kurbani .
Hangta u blei u la pynlong ia ka kaba khlem iap .
La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi TV 4X , 4S bad Mi TV 4C ha China : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Ki khun jong ki Nongsakhi U Jehobah bad kumjuh ruh ki nongpule Baibl kiba nang kiew shaphrang .
hangta tang u tuh ia ki dohnud jong ki briew jong ka chicago bad kiwei kiwei ki jaka .
Kan don ka jingleit iaid lyngba ia ka Delhi da ki katto katne ki liengsuin jong ka IAF .
Rhodey phi kwah ban shim ia ka Cap ?
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ia kino kino ki nonghikai kiba pynkhein ia ka hukum , u la bynrap .
U Mulayam u la ong ba u Shivpal u la trei shitom na ka bynta ka party .
Hangno ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi ?
Kumta u Bront u ngeit ba ka skul jong u Wilson ka don katto katne ki jingkular kiba donkam .
Ngi dang iai bteng ban pynkylla ia ka jingmih .
U ai ia u lane u ai ia ngi shiteng na ka stash jong u .
La pynlong ruh ia ka jingiaid proseshon da ki samla pule , ha ka sor na ka bynta ban pynsngewthuh paidbah .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary jong u Lat ka jylla u Bharat Maheshwari bad ki paidbah kiba bun ki nongbud Yoga .
Ha Htin , ka shnong kaba don ha ka jaka shyiap , bunsien ki iing ki don halor ki tnum bad ki pirogue ki long ki lad leit jingleit ba kongsan .
Kane ka jingkhot ka la kut hadien shi minit .
Kashmir civic polls : Ym don kyrtong ha ki 177 tylli ki municipal ward .
Kata ka mut , ka la don ka jingleh thok halor ka jingpynlait ram ruh .
Shisnem shuwa ka jingpynbna ba khatduh jong u Lord Curzon u Jadunath u la iakynduh ia u Rabindranath , ka Jagadish Chandra Base ka riewstad ba khraw bad ka Sister Nivedita ha Bodhgaya ha u bnai Lber 1904 .
Kaei kaba la sdang kum ka jingphiah kam ha ka kam ka la kylla long kumta ka rukom imlang sahlang kaba la pynlong shyieng jong ka jinglong kyrdan jong ki jaitbynriew .
Ngi la ia kren ia kane kham mynshuwa .
Ha kine baroh , ka jingsngewthuh jong nga ia ka niam Buddha kam shym la ai jingpyntngen ei ei ia nga .
U nongïalam ka England u Eoin Morgan u la shah pynhap biang da ka bat ha ka por ba u la mih noh na ka bynta ka jingïalehkai kaba saw jong u ha ki san tylli ki jingïalehkai .
Hadien katto katne bnai ba u la sah u la leit phai noh sha Calcutta , u la sah katto katne por ha Shelidah , nangta ha Santiniketan bad khatduh u la leit phai biang sha Sholapur ban sah bad u para jong u u Satyendranath .
Ka nongbah jong ka ka dei ka Naina Devi ha kaba nyngkong hynrei hadien la pynkynriah noh ia ka sha Bilaspur .
Ka Bill jong ki kali ba la pynkylla thymmai ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri khatduh .
Ki samla jong ka ri India ki la pdiang ia ka jingpynkylla da ki kti kiba plie .
" Em , ngam dei uba khlem akor kumta ! " " "
Hapoh kane la sdang haduh 33 tylli kum kine ki skul ha baroh ki district jong ka jylla .
Kam shym la long tang ban pynjot ia ka jingker .
Baroh ki shnong kum ka Nagepur , Jayapur , Kakariya , Domri bad kiwei kiwei . mynta la pyniasoh bad ki jingdonkam kum ki surok , ka um bad ka bording .
To husiar ia ka jingma kaba thymmai !
Sanju : Hato ka Sonam Kapoor ka dei ka tnga ba nyngkong jong u Sanjay Dutt ha ka phlim biopic ba la ak da u Ranbir ?
Ki ngeit ba ka jabieng jong ki briew ka la kylla tyrkhong .
U la kynnoh ba ka PTM ka ioh pisa na ki tnad syntiat jong ka India bad Afghanistan .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit pura da ka NIA halor kane ka kam .
Hynrei kim shym la leh pyrshah ia ka seng .
U dang kren ha baroh ar tylli ki Balang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la batai ia ka jingtreikam bad ka jingdonkam jong kane ka Khubor Kyrpang jong ka ‘ Harigandha ’ , ha kaba la pynpaw ruh ïa ki jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
U la kyntait ia ki bynta kiba kongsan jong ka jingmut jong u Marx kiba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Hegel bad u la kyntait ia ka jingpyrkhat jong u Hegel shaphang ka rukom kren .
Kaei kaba phi suba ia u Dreyman ?
Ki don ki jingthung bad ki dohkha bad ki sim bad ki mrad , uwei pa uwei katkum la ka jong ka jait .
Dei ban don mano mano ba kitkhlieh ia kaei kaba la jia .
Ka tnad ka la ong ba ka jingsiew ia ka Productivity Linked Bonus sha ki nongtrei rel kiba dei hok la ju leh man u snem shwa ka Dusshera .
Ki kjat ba shakhmat jong ki kiba rit hynrei kiba khlain bor ki iasyriem bad ki kti briew khamtam haba u kangaroo u ieng beit .
Hynrei kata kam dei tang ka daw ba ki sahkut shadien .
Ka jingïalehkai Test na ka bynta ka Pakistan ka dei ka jingangnud jong nga .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew ha ka sngi kaba saw
Mano , shispah snem mynshuwa , uba la mutdur ba ki Jiw kin pynlong ia ki shipai kiba kham bha bad ki Arab ki nongpynbna paidbah kiba kham bha ? Nga la kylli ha u snem 2005 .
Ka lain kaba lai ka don u Johnny V ha ka Spam jong u .
Kane ka dei ka jingleh kaba sniew tam .
Nga kham sngewthuh bha ia ka niam Hindu ban ia ka BJP , kynnoh u Rahul Gandhi .
Ha kane ka jingialang la don lang u DIG jong ka Magadh Range u Vinay Kumar , u DM Abhishek Singh , u SP jong ka nongbah u Manjit Kumar , u Sawan Kumar u commissioner jong ka Gaya bad u Deputy Mayor u Mohan Srivastava .
Hynrei ka jingshisha ka la palat ia ka jingkhmih lynti jong ki .
U la sdang ban pyndonkam biang ia ka kyrteng ba pura jong u ha u bnai Febru 2010 ban pyni ia ka jingkiew jong u .
U Shah Rukh Khan u sngewkmen ban ïatreilang bad u khun jong u u Aryan Khan na ka bynta ban pynkylla dur ïa ka phlim The Lion King .
Kata ka dei ka pud jong nga ngam lah ban shim shuh ia ki jingma .
Ngi shu sngewtynnad ia ka jingialehkai jong ngi ban ia kaba pyrkhat ia kaei kaban sa jia .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynsangeh ia katei ka jinglehniam .
Ym slem shuh ba u Singh u la long u paralok ba jan tam jong u Nitish .
Hynrei ka thong ha kata ka por kam dei ban pyniap paidbah ia ki Jiw , hynrei ban pynlong ia ki ban leit buhai shnong .
Kane ka kot ka batai ia ka rukom 3 . 1 . 0 jong ka Glade .
Kane ka jingialehkai kan long ha Edgbaston , Birmingham .
Im sngewbha shibun hadien ba la jop ia ka elekshon .
Ngam kren tang ia ka ktien Hindi hynrei ia baroh ki ktien India .
" " " Kano kano ka jait jingbym shimkhia ia ka ka lah ban pynmih ia ka jingeh kaba khraw ."
" " " Ki jingialehkai bad ki jingialehkai tynrai ki long kiba la shna ha kata ka rukom ba ryngkat bad ka jinglah ha ka met , ki pynbha ia ka jingpyrkhat kaba thikna , ka jingpyrkhat , ka jinglong ba kyndit bad ka jinglong bor jong ngi , u la ong . "
Ia kane ka jinglehkmen la rakhe kum ka jingrakhe jong ki Hindu ia ka Holi .
Halor ka post jong u ha ka Teletalk , u dkhot ka PSC u Kamal Uddin Ahmed u la ong ba ngam don kano kano ka jingiadei kaba thikna bad ka Teletalk .
Hynrei ym pat lah ban tip la ki shipai Pakistan ki la mad ne em ha katei ka jingleh pynrem jong ka India .
Shwa ia kane u president u Abdul Hamid bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ki la leit jngoh ia utei u myntri ba pang ha BSMMU .
Result elekshon ha Jharkhand : U Hemant Soren u ai khublei ia ki paidbah ka Jharkhand kiba la ai bor ia ka party jong u
U la ong ba u kpa jong u ruh u dei u Congress bad u la iashim bynta ha ka jingiakhun laitluid kum u dkhot jong ka seng Kirti Ghadar .
Lah ban iohi shibun ki sim kiba duna bha ha kine ki jaka ri sim bad la shim ba ka dei ka paradais jong ki nongpeit sim .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khlaw u Gaurishankar Shejwar , u myntri ka tnad um u Narottam Mishra bad ka myntri ka tnad pynroi sor ka Smt .
U Voldemort u pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Harry Potter bad u maw jong u riewpyrkhat .
U Yuri Gagarin jong ka Soviet Union u dei u briew uba nyngkong eh ban pynlong ia ka jingleit sha suinbneng .
Hynrei kam shym la kut ha ki jingkhawai shongkurim .
Ia kane ka mukotduma lah ban pynbeit shabar jong ka iingbishar , ka la ong .
Hooid U Trai jong phi u long uba donbor bad uba isynei .
Kito ki jingshah thombor ha u bnai Nohprah ki la pyniap ia 130 ngut ki briew .
Nga artatien shisha ia ka jingshisha jong kane ka jingong .
Kane ka dei ka rukom treikam .
Kamra shet jingshet ba la shna da ki tile bad ar tylli ki jain lyngkhuid ba la pyndait
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki samla pule .
Naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka Centre ka la don ka jingkiew kaba jur ha ki jingjia ha khappud .
Haba Ka Long Kaba Stad Ban Phet MYNTA ka pyrthei ka ju paw da ka mynsiem jong ka jingleh shlur bad ka jingïaleh pyrshah ne da ka jingpynshoi .
Ki nongthep kol kiba bun tam ha kane ka jingkheiñ ki dei u skipper jong ki u Mominul Haque bad u nongap kol u Mushfiqur Rahim .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la sdang ia ka rukom treikam kaba pura ban pyniasoh ia ki hospital paidbah bad ki hospital shimet ban ioh ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei hapoh kane ka prokram .
um kwah ban long u nongsumar jong nga , na ka bynta U Khrist .
U la trei ruh kum u dkhot jong ki komiti bad ki board bapher bapher jong ki nongtrei .
Ki nongpyniaid ia ka imlang sahlang ki iatreilang bad pynroi ia ki nongialam ba thymmai ha ka thain , ki pynsuk ia ki jingiatreilang bad ki iarap ha kaba pynwandur ia ki jingialap .
Nga la ju deng ia ka jainkup khlieh haba nga mih na ka jinglong kyrpang jong ka iing jong nga la 25 snem , naduh ba nga dang 17 snem .
Ka India ka la kamai nyngkong bad kamai 324 ron .
kumta hadien ki jingai jingmut ba la phah sha ki jaka pule kiba iadei Ki jingai jingmut ba la pynmih hapoh u snem ki long kumne harum .
Ki briew ha ki seng ki long ka pdeng jong ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia .
Ngi dang shna ia ki dak quantum kiba lah ha kawei ka sngi ban leit sha ka met jong phi bad ban wad bad ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka tarik jong ka jingshongkurim jong ngi kam shym la rai wat la ka jingiateh lok ka la dep .
Ym don kano kano ka jingshah pynshitom bein kaba lah ban pynsngap jar ia ngi junom lada ngi iai kut jingmut ban pynpaw ia ka burom U Blei .
U Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru , u Sardar Patel baroh ki dei ki NRI .
Ym don jingiakren kumba long mynta .
Kham kyrpang , ha kaba ïadei bad ki jingdeng mask , katkum ki rukom treikam jong ka pyrthei , la pynlong ïa ka jingdeng mask kum ka jingdonkam na ka bynta ki nongak bad ki nongtrei lait noh tang ïa ki aktor kiba don ha khmat ka camera .
Ka Nisha Bhargav ka Principal jong ka MCM DAV College ka la ioh pdiang ia kane ka khusnam na u myntri ka tnad pynroi ia ki briew u Prakash Javdekar ha New Delhi .
Hangta ngi la shah set phatok haduh u bnai August 1973 .
Baroh ar tylli ki elekshon ki long ha kajuh ka por ha ka jylla .
Nga panmap na ka bynta kino kino ki jingeh kiba la wanrah ia phi .
Ka la ai ia nga ka jingkyrkhu khublei haba ka la wan paw bad ki nongbishar .
" Ka tnad pyniaid kali jong ka ri ka la leh ia ki jingpule shaphang ka " " jinglong shyrkhei " " jong ki jingshna kali . "
Phi dei ban ai la kumno kumno kawei ka jingpynpaw ba man ka por .
U Carter u la kular ban kyrshan ia ka Iraq .
Kaei ka khubor jong phi na ka bynta ki kynthei ?
Ka Pakistan ka la shim ia ka rai ban pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India .
U Blei u la ong, kumta phi kwah ban interview ia Nga ?
Hadien kata la pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka sorkar Stanley Medical College .
U Govindaswamy u la shah pyllait na ka jingshah kynnoh pyniap briew , bad la pynkylla ia ka jingshah pynshitom jong u sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 tylli ki smartphone kiba ai ia ki dak kti .
Ha kane ka kyrdan lah ban pyndap ia ka jingmaham , ba katba kum ka jingtrei kaba mynta , ka shaniah shibun eh ha ki jingtip kiba thymmai tam ba la ai da ki iingbishar ba ha khlieh duh .
U la shah jied sha ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament jong ka ri India na Chikkaballapur , Karnataka ha ka elekshon bah India ha u snem 2019 kum u dkhot jong ka Bharatiya Janata Party .
Ha ka ri India kaba laitluid , la buh ia u lain , bad la burom ia u , hapdeng ka lympung sain pyrthei hapoh ka ri bad ki ophisar shipai kiba dang shakri .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la poi sha katei ka jaka ban khanglad ia ki nongiakhih ban rung shapoh iing jong u Gilanis .
Ban pynbha ia ka jingpynmih symbai dohkha , ka kompeni pynroi dohkha jong ka Tamil Nadu kan pynlong ia ka jingpynbha bad .
La pynmih ia u ha ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok jong ki pulit na ka bynta shisngi .
" " " U Rahul Gandhi um don ha ka sorkar " .
ban ia ki khynnah shynrang , ha baroh kawei ka ri India .
Ki khynnah skul ha kine ki skul ki shah pdiang kyrpang katkum ka nongrim jong ka test rung skul ba la jied .
Nalor kata , kan long kaba lah ban ioh katkum ka jingdawa ha baroh ar tylli ki WWE Network bad J Sports .
Jop ka BSF ha ka Punjab soccer league
Ki don katto katne ki lad ban leh ia kata .
Ki nongialehkai ki wad ia ka map bad ki sdang ban lum ia ki jingdonkam ba la pyndonkam ban tei ia kiwei pat ki unit bad ki jingtei bad ban wad bniah ia ki jingpynbha ne ki teknoloji .
U Mohammad Akbar Lone u dei u Lamphang barim jong ka iing dorbar jong ka Jammu and Kashmir bad u Masoodi u dei u nongbishar ba la shongthait jong ka iing bishar jong ka Jylla Kashmir .
U ieit ban shah ieit .
Ki sngewtynnad ban tip kham bniah shaphang ka ri jong ki .
Ia ka pisa ba lah ban pynphai yn lum tang ha ka jaka sdang jingleit ne ki jaka PRS ba marjan ba la batai da ka Zonal Railway hapoh ka por ba la buh .
Ka Punjab kam don wat tang kawei ka um ban pynsah , la ong u Lakhowal .
Hynrei ia kane ka mat yn sa pynbeit shen .
Ym don jingshisha ha kaei kaba ki kren .
Ki nongialehkai bad ki nongialehkai jong ngi ki don ha ka dur kaba bha tam .
Ïa ka Oxford Vaccine yn sdang ban pyrshang ha KEM Hospital ha Mumbai .
Kane ka iarap ia u ha ki bun rukom .
Ka jingpyllait ia ka ioh ka kot la ju shim kum ka jingsdang kaba thymmai ia ka ioh ka kot jong ka ri India , hynrei ha ki katto katne ki bynta ka pyni ia ka lynti kaba kylleng kylleng sha ka por ba la leit noh .
Ki bahaïing hasem jong u Akhlaq uba la khlad noh ki la ïathuh ha ka komishon ba kam shym la don kano kano ka jingïakynad hapdeng jong ki bad kiwei pat ki nongshong shnong shwa kane ka jingjia .
Ka hybrid jong ka 570 ka lah ban poi ha u snem 2020 , bad ia kaba bud ia ka 720 yn pynmih ha u snem 2021 .
Kiwei pat ki nongsynshar elekshon kim lah ban shah weng na ka kam khlem ka jingai jingmut jong u nongsynshar elekshon rangbah .
Step kaba lai : Nion ha ka link kaba biang .
" U Hiroshi Hara ym tang ba la tip ia u kum u nongshna ïing hynrei u long ruh kum u nongthoh ia ki jingthoh theory shaphang ka jingtei bad ki nongbah , nalor kiwei pat ka jingthoh " " Ka Nongbah ba la pyniakhlad " " . "
Katto katne ki khynnah skul ruh ki mad ia ka jingsngew jynjar ha ka por exam .
Ka khaii pateng , ki briew bad ki jingmut jingpyrkhat ki la tuid hapdeng ki jaka jong ngi .
Ki umpohliew Ki wah ba kongsan : ka Meghna, ka arial khan, ka kirtankhola, ka tentulia, ka Naya Bhanga, ka Jayanti, ka Swarupkati, ka Hatra, ka Amtali. '
Ka sorkar India kan sa pynmih shen ia ki pisa thymmai ha kawei ka dor rupee .
Kine ki Board bad ki jaka treikam harum ki wan hapoh ka jingpeit jong ka tnad peit bniah hapoh ka ri bad ka tnad peit bniah ia ki Board ba la buh da ka ain .
Ha ka snem 1925 la pynkylla ia ka ban thaw ia ka jaka stage kaba la pynheh ryngkat bad ki tiar kiba la pynthymmai .
Hato phi lah ban ai jaka na ka bynta ka taiew kaba kmen jong ka jingshakri pioneer ba iarap ha ka por jong ka jingkynmaw burom ?
Nalor kata baroh ar tylli ki jait ki wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kaba lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka microSD card .
Ha kata ka por ka juk thymmai jong ka jingkylla ka la sdang ha Europe .
La buh por ban pynlong hynniew tylli ki jingialehkai ialehkai ba tbit na ka bynta kane ka jingialehkai bad kawei ka jingialehkai kaba dum la buh por shwa ba kane ka jingialehkai kan sdang ban pyni paidbah .
" Nalor kata , u Noah u la long " " u nongialap ia ka hok " " ".
Kumba ka Organisation for Economic Cooperation ha China ka ong ba palat 250 million ngut ki briew kin sa leit sha ki jaka sor ha u snem 2030 .
Bad kata ka dei ka bynta kaba phylla jong ka Riti Synshar jong ngi .
Phi iohi ia ka dur ?
Ka jingpyllait na ka khajna khajna jong ka pdeng ha ka jingthied mar tynrai .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait paidbah ïa ka Main Nahin Hum Portal bad ka App ha kane ka sngi .
Ka donkam ban iaid shabar jong kata .
Ka panel jong ka Delhi ka ai jingmut ban pynhiar ia ka rta dih kyiad kaba la shah ha ka ain sha ka 21 snem na ka 25 snem.
Hooid kam don jingiakren shaphang ki jingshisha .
Hynrei hapoh tang 3 bnai , 3 bnai naduh ba u Mr . Ka Theera ka la iasoh bad ngi .
Ki jylla ki shim khajna ad valorem na ka umphniang .
Kumjuh ruh la bthah ïa ki briew kiba sah ha rud jong ka wah Ulhas ha Badlapur , Ambernath , Kalyan bad Titwala ba kin pynkynriah namar ba ka um ha ka dam Barvi ka nang kiew .
Ki nongshong shnong jong kane ka thain ki la ujor sha ki bor pyniaid bunsien .
Ki nongwan jngohkai bad ki paralok ki ia risa .
U Damani u tip ba ka jingthmu ha lyndet jong ka kam jong u ka long ban pynbiang ia ki marbam mardih ha ka dor kaba rem .
Ka Congress ka la don ha ka bor synshar da ki phew snem .
Kane ka thliew ding ka long kaba rong rupa , lah ban iohi ia ka jingleit iaid diengphna ha ka lyngkha .
U nongniah jong ka bus u la phet krad , la iathuh ki pulit .
Ka jingkylli balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar ka la pynkhuslai ia u la bun snem hynrei mynta la jubab shai ia ka na ka Baibl .
Ym don khlur uba kham heh ban ia u Rajinikanth : Radhika Apte .
Nyngkong eh nga ai khublei ia u Mr .
Ki Ambulance ki dei ki kali ba kongsan ban pynpoi ia ki EMS , watla don ruh kiba pyndonkam da ki kali , ki thuk thuk , ki liengsuin , ne ki lieng .
Kane kam dei ka por ban iakren ia ki jingbha jong ka jingbishar hi .
Mynta ngi don 34 tylli ki jaka pynlip ding kiba treikam ha kylleng ka jylla .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang kaba kum kane ka jingbitar ."
Ngan ym iaid lyngba ia ki baroh , hynrei ngan ai ar tylli ki nuksa .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban sngewskhem ?
U mot jong ka jinglaitluid uba la shna da u Frederic Auguste Bartholdi uba dei u mot jong ka ri France , u la long ka jingai sngewbha sha ka US na ki briew jong ka ri France .
Kumjuh ruh ka Ujjwala Yojana jong ka sorkar India ruh ka don ka bynta kaba kongsan ban pynduna ia ka jingpang TB .
La pyntreikam ia ka prokram kaba kyrpang ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam ha kaba la ai ia kawei pa kawei ka longiing nongkyndong kaba donkam 30 kg u khaw khlem jingsiew man la u bnai naduh u bnai February haduh u bnai August 2003 .
" " " Nga hi nga la pyrkhat shisha ba nga dei ban leh shibun kiei kiei kiba pyrshah ia ka kyrteng U Jisu uba na Nasaret ."
Kumta balei ka jingiathuhkhana jong u ka long kaba kyrpang ?
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital ba marjan ha Muzaffarnagar bad ha Meerut .
Ka jingleh ka long kaba hok da ka ain , tang lada la pynskhem , pynskhem bad pynlong khlem jingbakla da ka ain .
Kumta ka jingpyniaid ia ka jingpynlut ka dei kawei ka bynta kaba ngi hap ban sngewsih , ka jingbakla kaba khraw ia kane ka sorkar .
Ka Sanju kan sa mih ha ka 29 tarik u Iaiong .
Kumno lada don kiba tuh katba nga dang don hangta ?
U myntri ka tnad pathai khubor ka Bangladesh u Hasanul Haq Inu u la ong ba u president ka BJP um long uba bit ban kren halor ka jingiadei jong ka India bad ka ri jong u .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la bat ia ka bus , hynrei u nongniah u la lait phet noh na katei ka jaka .
Kumjuh ruh ka tnad Atomic Energy ka dang ïatreilang ruh bad ki paralok jong ka ha UK bad kiwei kiwei ki ri , u la bynrap .
Wat la ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei ka la khein ia ka wiket jong ka Pune kum kaba sniew hadien ka jingpynmih khubor kaba sniew da u Chris Broad u referee jong ka jingialehkai , hynrei u Marsh um shym la kwah ban kren eiei halor kane ka madan . "
Kane ka jingiakynduh ka dei ka jingpyrshang jong ki bor synshar ban pynthut ia ki briew na ki jingbym lah jong ki sorkar ban iada ia ka hok jong ki kynthei , la ong ki nongialeh pyrshah .
Ka jingshah mih noh kaba kyndit bynriew ka Serena Williams ha ka Australian Open
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba iada ia u Maw , em ?
Nga la ong ba ngan ym rung khlem ka card bad ba nga kwah ban pyni ia ka ha u doktor ba rangbah .
Ïa kane ka jingïalang jong ka NIC yn pynïaid da u PM Manmohan Singh .
Ka jingmih jong ka Facebook ka kiew katba ki nongpyndonkam ki nang kiew
Ka BJP ka la kynnoh ba u Kumar u dei u nongtrei jong ka seng .
Nga tieng ban ong ei ei ia u .
U la tip shaphang ka jingtuh mynta ka step .
U dei ban mih noh ha kaba kut jong ka por pynbna .
U kapten jong ka KKR u Eoin Morgan ruh un jin da la jied ban tied nyngkong namar ka jingkhluit ka dew .
Shano kane ka la ialam ia u ? Ka jingbitar jong u ka la bat ia u bad ka la synshar ia u , haduh ba ka la pynkhlain ia ka dohnud jong u ha ka jingsneng U Jehobah ban phai sha ka jingleh bha .
Ngin sa iada ia kata ka bynta hi .
Nga donkam ia phi namar nga ieit shisha ia phi .
Mynta ka sngi ym tang ba ki kamai bun na kane ka kam hynrei ki la sdang ruh ban ai jinghikai ia ki nongbylla sngi kiba wanphai na kiwei ki jylla ha Muzaffarpur , Begusarai bad Patna .
Ia ki nongiasaid ain kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha St . Ka hospital jong u Stephen hangne ​​, u la ong .
U Bernie Sanders u la byrngem ban bteng ia ka jingiakhun ban iakhun ia ka elekshon President
Ha kajuh ka por , ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynduna ia ka bhah jong ka sorkar ha ki PSU ba la jied kum ka IOC sha ka 51 percent katba dang bteng ban bat ia ka jingsynshar ha ka rukom pyniaid .
U Krishnappa u la shah pynngat ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha Newark , shisngi hadien katei ka jingjia katkum ki kot ki sla jong ka iingbishar ba la thep da ka FBI kaba pynngat ia u ha ka jingshongkha khleh .
Nga la don ha ka ophis . ka miej jong nga ka la khuid .
Ka aktres Telugu ka ju paw ha ki kotkhubor na ka bynta ka glam , ka jingitynnad , ka jingiadei shimet bad ka kam jong ka .
Ka kaiphod ka ong : Shiteng na baroh ki U . S . ki jingshongkha mynta la khmih lynti ba kin kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Ka bor synshar district ka la pynbeit ia ki bos jong ka KSRTC ban kit ia ki nongbylla na ki jaka trei bapher bapher sha ka steshon rel .
Ki bank kin dang khang haduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka madan Camp Nou ka dei ka jaka ïalehkai phutbol jong ka FC Barcelona .
Hadien ba ka la rung sha India ha kaba khatduh ka la poi sha Calcutta lyngba ka New Delhi , Agra , Allahabad bad Banaras .
Ym donkam ban shim ia ka kyrteng jong ki .
U Xenon u dei u kynja dawai uba don ia u dak Xe bad u nombar atom 54 .
Hadien ka jingpyniap briew , la pynlong ia ka jingleh spel ban pynrung ia ka bynta jong ka mynsiem ba la rip ha kawei ka tiar , kaba nangta ka kylla long ka Horcrux .
U Myntri Mani u la dei ban plie ia kane ka tamasa arts ha ka sngi kaba nyngkong hynrei um shym la lah ban poi namar ka jingbun kam .
Ka Italy ka la pynkyndit ia ka Australia da kaba jop ia ka por sangeh . Ka Brazil ka England ruh ka jop .
Ka elekshon ha Rajasthan : U Vasundhara Raje ha ka thup ba nyngkong jong ki 131 ngut ki kyrtong ka BJP
Ki kynhun ialehkai kriket pyrthei jong ka snem 1992
Kumno ngi lah ban iaid bad U Blei ? Da kaba bud ia ka jingpyniaid kaba u ai ha ka Ktien jong u . Kaei kaba yn sa ia kren ha kane ka jingthoh ?
Ki kynthup ia ka jingiashim bynta kaba radbah ha ka jingpule kot , ka jingleit jingwan , ki jinglehniam kolshor , ka jingpule , ki klob , bad ki seng treikam .
Ka Mumbai kaba la tip ha kata ka por kum ka Bombay ka dei kawei pat ka pdeng bah jong ka PTI nalor ka New Delhi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongïalam ka NCP u Ajit Pawar bad u nongïalam ka seng Congress u Prithviraj Chavan .
Ka jingma jong ka jingpang sniehdoh ka kham heh ha ki nongpang shini
Ka Sensex ka hiar 70 pts ha ka jingkhaii kaba sdang . ka pisa , ki stock jong ki bank
Na ka bynta ki nongpyndonkam ba la pynshisha da ka KYC ba pura, ka jingbuh pisa man u bnai ka long T.1,00,000.
Kumta , kane ka dei ka jingthew jong ki jingsawa .
Ka myntri ka rep ka riang jong ka Brazil ka Teresa Cristina ka la ong ba ka jinglah ban bei tyngka kaba khraw ka don ha kane ka bynta na ka bynta baroh arliang mamla .
Ka Mouni ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood ha ka drama sports Gold kaba la ialehkai bad u Akshay Kumar .
Hynrei u Markanda Das um shym la long uba im ha kajuh ka por bad u Jagannatha Das hynrei thikna ba u la don shuwa jong u .
Ki nongshong shnong jong ki parasitoid ki la pynmih katto katne ki kyrdan jong ka jingiada .
Ki shipai kin siat ha ka jingpeit lada don kiba pynkhein ia ka hukum , u la bynrap .
Nga kwah ban pynthikna ia ki ba ka Sorkar kan kyrshan pura ia ka UTI ha kaba pyndep ia ki kamram jong ka .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la pynmih 31 tylli ki jingthung kam ha ka tnad pynbiang marbam jong ka Tamilnadu ha ka 13 tarik . 10 . 2017
Utei u briew uba duna dkhot met u la mynsaw ha ka khlieh bad ki kti jong u .
U Gayle u la pynthikna ia kane ka khubor hadien ba u la pynmih ia ka dur bad ka samla ieid jong u ka Natasha Berridge ha ki social media .
U President ka Punjab unit jong ka BJP u Kamal Sharma u la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali hajan Mundi Kharar mynta ka sngi .
Ban pyntreikam ia kane ka rai kan donkam ia ka pisa kaba 319 klur man la u snem .
Nga la ioh ia ka bead ha phi , nongwei .
Ka video kaba pyni ia u robot uba pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki briew , bad uba ialeh pyrshah , ka la nang saphriang bha .
U Vijender Singh u la khuslai halor ka jingkulmar jong ka jingïalehkai boxing jong ka ri India.
Kane ka lympung ka ai khusnam haduh 10 lak tyngka .
Ki jingduwai bad ka jingkyrshan ba janai jong ka kynhun parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba ïadei bad kane ka jingpynroi baroh ki long shisha kiba la sngewnguh . Pyniadei bad ki Kam 21 : 14 . 2 Ki Thessaloni 3 : 1 .
>> Baroh ar kine ki jingpyniasoh aluminum bad rupa ha khmat bad hadien la pynbthei ha ka jingshit kaba jur .
Kane kan pynmih ia ka jinglong thymmai jong ka Kashi ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingbthei hajan ka karkhana shna dawai, ka la pyniap ia 22ngut ha shatei lam mihngi jong ka China.
" Ngam lah khlem da iakynduh ia phi ." " "
KA JINGKHAM NA KA BAN SHIM IA KA STEP BA KHLEM Balei ngi donkam ban husiar ban shim ia ka sienjam kaba bakla ?
Ha kajuh ka por la iathuh ba ka kynhun pulit ruh ka la leit sha Mumbai ban tohkit ia katei ka FIR .
Ka jingialehkai kan long ha Sharjah naduh ka por 7 : 30 baje janmiet .
U Samuel bunsien u ju pyrkhat ia lade ba u pdiang ia la u hynmen uba la mihpat ha ka Paradais ha ka pyrthei . Ki Kam 24 : 15 .
Hapoh jong kata sha ka liang kadiang ka don ka Rwanda , wat la katta ruh , kaba long kaba jyrngam phylla .
Ka don katto katne ka jingpynshisha pyrshah ia ki .
Pyllait paidbah ia ka Twitter ia ka rukom thep vote
" " " Nalor kata , ka jingpynkhuid ia ki bank ba la sdang hapoh ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ki marpoh khyndew , hadien ba ka la dep ban wanrah ia ka jingshaniah kaba kham bun ha ki jingkhein jingdiah jong ki bank , ka dang iaid shakhmat . "
Ka long ban khanglad ia ki briew ban leh ia kaba bakla .
Pynrem ia u Donald Trump halor ka jingkynthoh jong u ia ki kynthei ka Michelle Obama
Uwei u iohsngew shibun shaphang u Rick ha Kasablanka .
Phi tip kumno nga la kren ia ka ?
Kaba phi la pynkhreh ha khmat ki briew baroh .
Ha ka jingtohkit la lap ba la pyndonkam bakla ia ki kot jingkhein bad la pyni ia ki pisa ba la buh kum ki ram .
Kane ka pynthikna ia ka jingtuid beit jong ka pisa ha iing bad ka ai ia ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka .
Ym don jingkhang ia ka rta ban ialeh elekshon ha ka CPI ruh , la ong u Kanam .
Ka Brienne ka Maid jong ka Tarth ka thei thma samla kaba wad ia ka Sansa bad ka Arya Stark .
Ka jingap ia ki jingkhang ban plie !
Kaei ka sting kaba phi kren ?
Ha ka spah snem kaba 18 , ka rong violet ka dei ka rong kaba la phong da ki syiem , ki riewstad bad ki riewstad , bad da ki shynrang bad kynthei .
Ha ka shithi kaba nyngkong jong u , u apostol u la ai jingmut ia ki nong Korinth kiba kwah ban shongkurim ban leh kumta tang ha U Trai .
Kiba sah jong ka 44 ki la shah pyniap baroh lait noh tang u Kapten James Souter , u Sarjan Fair bad hynriew ngut ki shipai kiba la shah kem koidi .
Lane phin buh ia ki kjat jong phi ha madan .
Ki pulit ki la ioh kurup 528 tylli ki bilor kyiad beain na ki ar tylli ki kali .
U Neeraj u dei u nongjop kyrmen jong ka India ha ka Olympic .
Hynrei ym pat don ba ioh pang Dengue haduh mynta .
Ki nongialam ka BJP na katei ka thain ki la kynnoh ba katei ka jingiap ka dei ka jingpyniap sain pyrthei kaba la leh da ki nongtrei ka Trinamool .
Ha kane ka por u Hashem Ali Khan u la jop ban ioh ia ka kyrdan DSP lyngba ka eksamin kaba ialehkai .
Kane ka ai ia ka jingpynbna kaba pura .
Kiei ki daw kiba lah ban ngeit ba U Jisu U la long u nongtrei uba bha ?
Ha ka Proberb 19 : 11 , ka Baibl ka ong : Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u , bad ka long ka jingitynnad na ka liang jong u ban iaid lait ia ka jingpalat .
Ka dei ban don katto katne ki kyndon .
U buh kawei halor ka miej hajan ka jingthiah u Hukum Chand .
Kiba iap ki long saw ngut ha Madhya Pradesh bad Punjab , lai ngut ha Telangana bad arngut kiba iap ki dei na Jammu and Kashmir , Odisha bad Uttarakhand .
U la buh ha ka jingma ia ka jingim jong u , ia ki nongkyrshan jong u bad khyndiat ngut kiwei pat .
51 run donkam 12 tylli ki bol .
Ka jingduh jingkyrmen kaba u Chris u la sngew ka la nang jur shuh shuh namar ba ma u bad u hynmen jong u ki la don ka jingiadei kaba sniew .
Mynta la tip ba ka tnad pulit ka la buh wat katto katne ngut ki agent hapoh katei ka iing watla ym pat tip ia ka jinglong jong ki .
Hynrei ka met jong ngi ka don la ka jong ka rukom iada .
U nongshah kynnoh u la rah ia u sha hospital .
U la ïakren bad u nongsynshar jong ka ri Ghana u Dr .
U la jop ha kaba pyndep ia ka kam jong ka iing ka sem .
Ka la long kum kata ka jinglong ba la hap ban pyndonkam da ka bor .
Ki don katto katne ki khubor na ki lad pathai khubor shaphang ka jingpynrung biang ia ka Bill FRDI .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Amar Singh da kaba ong ba u sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong utei u nongialam ba rangbah .
Ka la dawa ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
U briew uba kren ha ka mobile phone uba iarap ia u nongniah baicycle uba la mynsaw .
13 ngut ki briew ki la shah pynlait .
La iohi ia kiba ha iing ha sem kiba la sngewlyngngoh ba ki iam ha ka met iap jong u .
114 ngut ki la thep vote pyrshah katba 226 ngut ki nongthaw ain ki leit sha ka ' no vote ' .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka jingsngew sarong kaba hapoh kaba kine ki longïing ki sngew halor ka jingaiti kaba khraw tam jong ki khun shynrang ba shlur jong ki ka long ka bor ba shisha jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Swachhta lane ka jinglehkhuid ka dei ka jinglong .
Ka India ka kylla long ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban wanrah tiar ialeh
Ka komiti kam shym la lah ban poi sha ka jingkut jingmut ha kaba iadei bad ka kaiphod ba khatduh jong ka .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei na ka ri India bym lah phiah , ki wan na Pakistan .
Ka la kyntait ia ki jingai jingmut kiba bun ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka ain kaba la leh ha ka por ba la thoh ia ka kot ai jingmut bad hadien kata .
Ka karbonil sulfaid ka pyut ha ka jingdon jong ka jingkhluit bad ki base sha ka karbon daioksaid bad ka umphniang hydrogen sulfaid .
Ka dei ka mat kaba ktah ia ki nongrep jong baroh ar tylli ki jylla , u la ong .
Nga la dawa ruh ba ki pulit ki dei ban kem mardor ia baroh ki briew kiba don shadien jong katei ka jingpyniap briew .
Ia ka kyntien khlur ar la ju pyndonkam kumjuh bad u khlur ar . hynrei u khlur arsien u lah ruh ban mut u khlur arsien optical .
Ka Blei Ganga ka la hiar sha ka pyrthei ha kane ka sngi .
Lait na ki samla pule na Punjab , kumba 40 ngut ki samla pule na Afghanistan kiba don ha ka CT Group of Institutions na ka bynta ka prokram ïakynduh ïa ki jaka pule ki la ïashim bynta ruh .
Batai Balei Donkam Ia Ka Pisa .
Hynrei hangta ka don thik ka jingeh jong ngi .
Ha ka jingshisha , lah ban batai ia kiba bun kum ki nongieit ia ki jingsngewbha ban ia kiba ieit ia U Blei .
Ba ka long kaba long briew bad kaba tynrai ban sngewsih bad ngim dei ban sngew lehrain ban ailad ia ka jingsngewsih jong ngi ban paw .
Ka East Garo Hills ka dei ka jylla Meghalaya ha ri India .
Nalor kata , marsien shim ia ka sorkar thymmai jong u Modi , palat arphew ngut ki heh khajna la phah pack la iathuh ba ki dei namar ka jingshah kynnoh bamsap .
Ha ka jingplie paidbah ia ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka jingkha jong u Kavi Samrat Shri Viswanatha Satyanarayana , u Bah Naidu u la batai ia une u riewstad ha ka thoh ka tar kum u nongpynpaw ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India .
Ngi la leh ia ka kam ban pynioh ia ka network baroh kawei naduh Kashmir haduh Kanyakumari bad Kutch haduh Kamrup na ka bynta ban pynpoi bording .
Ka Barabanki ka dei ka nongbah bad ka jaka synshar jong ka Barabanki ha ka jylla Uttar Pradesh ha ri India .
" Kata ka lah ban pynlong ia ka TV kaba sngewtynnad."
La iohsngew ba u Ahmed u kren bein bad byrngem ia u kyrtong , da kaba ong ia u ba un nym thep kyrteng , la ong u heh pulit .
U nongpang u la don ka jingpang shini bad ka jingpang shini .
Hato u la shah pynrem , phi pyrkhat ?
Ki khynnah ki pang namar ka jingduna ka bor met .
Na ka bynta ki Soviet , kiba synshar ia ka bynta ba shaphang mihngi jong ka nongbah , ka jaka ba la buh kyrpang shaphang Sepngi ka long ka bynta ba shyrkhei jong ki nongwei .
La pynlong ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
15 Haba u briew u kwah ban pyntreikam ia ka hok , u don ka lad ban leit sha ka Ain ne sha ka Kashari Civil .
U briew jong ka jingialehkai Md .
Ka jingïapher hapdeng ki tnat ai jingkheiñ bad ki nongpyndonkam jong ki
Naei kin ioh ia ki kot ki sla ?
Ki pulit ki kam ba u dei u jabieng uba la pynlong ia katei ka jingthmu baroh kawei .
" " " Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba la jia shisha ."
Uwei pat u nongbud ba radbah jong nga u la iakynduh ia nga mynta ka sngi .
Ka kot ka kyntait ia ki jingpynlong kyllum kiba jylliew bad ka jingpyrkhat kaba ryntih .
3 , 758 tylli ki Slip pynrem la ioh ban pynthymmai ha ki JINGSHISHA .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki heh jong katei ka karkhana ban tohkit .
U la bynrap ruh ba ki skul shimet ki don ka bynta kaba kongsan ha ka pule puthi jong ka jylla .
Squads jong ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore
U la ong ba u Mahatma Gandhi u la pan ban pynduh noh ia ka Congress hadien ka jinglaitluid hynrei u Nehru um shym la sngap ia u .
Yn iohi ia u Salman ba u rwai ha ka video jingrwai .
220 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit , la ong u heh sorkar .
74 Ka Jingsneng ia ka Martha bad ka Jinghikai shaphang ka jingduwai .
Hynrei ym don ophisar kiba sumar ia ka .
" " " Ha kane ka por , nga sngewsih ban iohi ia ki katto katne ki jingjia , " " u la ong ha ka jingkdew kaba paw shaphang ka jingleh donbor bad ka jingpynshitom bein jong ki pulit . "
Ka la long ka kynthei kaba don ka jingangnud kaba la beh noh ia u Naib Subadar bad ka la synshar hi dalade ia ka Kabul , shisien ka la ialam ia ka kynhun shipai jong ka ha lade bad ka la jop ia u Munim Khan ha Jalalabad .
Ka la mih ha ka kot khubor jong ka ri India .
Ki long kiba pher bha ha ka jinglong shimet hynrei ki long ruh kiba sngewrit bha .
Wat la ka BJP ka la leh bha ha ka elekshon Lok Sabha hynrei ka la leh sniew ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki jylla bapher bapher .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki nongpang kiba la koit haduh 88 percent .
" Pdiang sngewbha biang ia phi sha " " Mano ba kwah ban long u Millionaire ? " " ! "
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka la sdang ia ka kam model jong ka ha ka rta kaba 17 snem kum ka model ha ka jaka iaid liengsuin .
U Rahul mynta ka sngi u la iakynduh nyngkong ia u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda bad nangta ia u Kuldeep Bishnoi uba dang shen u la pyniasoh ia ka Haryana Janhit Congress bad ka Congress .
Kumta , ki nongthied ki lah ban thied ïa kano kano na kine ar tylli lyngba ka website jong ka Flipkart bad ka Realme India .
Ka Kaleshwaram projek jong ka Telangana bad Upper Pravara projek jong ka Maharashtra napdeng kiba la pdiang
U hynmen u lah ban duh kam , bad ngim lah ban ai ia u da kawei pat .
Kaei kaba ka sorkar Modi ka dei ban leh ban pynkiew ia ka jingroi jingpar ?
Ka jingialeh pyrshah jong ka snem 1638 , ha baroh kawei , ka la long kaba jop kyrpang na ka bynta ki Spain .
Ki khyndiat ngut kiba lait im , kiba bun ki khynnah shynrang kiba dang rit , la pynbor ia ki ban long mraw .
Da kaba shim ba ka dei ka ri kaba bun ki Muslim , ki protein kum ka doh masi bad ka doh syiar ki kham paw bha ha ki jingbam kiba kynthup ïa ka doh .
Nangta u Modi u la leit noh sha South Korea .
Ka kamra thiah kaba don ka jingthiah , ka shuki bad ka jingkhang kaba slap .
Bad ka jingpyrkhat ia ki jingmih na ki jingleh jong ngi ha ka jingshisha ka mut ban pyrshang ban pyndonkam ia ki jingmih na ki kam jong ngi ha lade bad ha kiwei pat , kum ka nongrim ban buh ia ki kyndon akor .
Ki um Ki wah ba kongsan : Ka Baleshwari , Kaliganga , Katcha . Ka wah Jujkhola ka long kaba pawnam .
Ka jingeh ha Assam kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri yn sa iohi ym na ka bynta ka jingjia ba sngewsih jong u briew , hynrei na ka bynta kumno ban dud ia ka da ka elekshon shabar jong ka jylla .
U Widodo u la ai khublei ia u myntri rangbahduh na ka bynta ka jingsngewlem bad ka jingtyrwa jingiarap .
La kurup ia ki drok ba la khang na dukan
Kano kano ka lah ban jia ha ka kriket bad ha ka sain pyrthei ong u Gadkari .
Ka seng bad ki sorkar ki dei ban pynthikna ba kin ioh jingmyntoi na kane ka komishon thymmai , la ong u PM .
Kata ka la long ka por kaba sngewtynnad shibun .
Hangno ha London kan ialehkai ?
Ka kan kitkhlieh ban pyndep ia ki buit ba kyrpang kiba iadei bad ka jingpynkhreh , ka jingpynshlur , ka jingpeit bniah baroh kawei bad baroh ki jingpang met jong uwei pa uwei kiba iadei bad ka kynhun .
Katto katne ki heh sorkar ki la ong ba ka jinglah ban hiar khyndiat ka jingmih khaw ha Punjab bad Haryana , namar ka jingkhriat kaba slem hangne ​​, ka lah ruh ban ktah ia ka jingthied jingthied .
Pule ruh : U Sushant Singh Rajput U La Sngewtynnad Sha Ka Jingngeit Mynsiem Hadien Ka ‘ Kedarnath ’, Ong U Cousin .
Kumta , kumba 80 percent na ka umphniang ba la pyndonkam ha ka kam shna kali ka wan na kine ki ar tylli , kane ka dei kaba jia .
U Lalu u la shah rai pynrem shwa ba un aiti thikna ia ka jain sain pyrthei jong u sha u khun ba rit jong u , u Tejaswi Yadav .
Naei ki mih ki pimple ?
Ha baroh ki jingshah tap sngi ka Sngi , u Bnai bad ka Pyrthei ki lah ban ym iadei dur bha , bad nangta ngi don tang ka jingshah tap shibynta .
Kane ka jingkhein ka long 56 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 21 tarik u Naiwieng 2017 .
Hapoh ka jingsumar bad jingpynroi ia ki masi tynrai la seng ia ki jaka wad bniah na ka bynta ki masi Bargur , Kangeyam bad Pulikulam da ka pisa ba la ioh na ka Sorkar India .
Ym pat don mano mano ba la kem da ki ophisar haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga kwah ba phin iathuh ia ka Ewa ba ka laitluid ban leit mynta .
Ka khun jong nga ka lah ban spel ia ka kyrteng jong ka bad thoh ia ki dak baroh jong ka alphabet shuwa ba kan leit skul .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien , u Naidu u la thombor ia ka sorkar Modi da kaba ong ba ki briew ki sngew ba la pyndem .
U la ong ba ka daw bad ka tynrai jong ka jingduk ha ri India ka dei ka Congress .
Ka kyrdan jong ka bill hadien ba la dep siew .
Ka rong saw ka pyni ia ka mariang bad ka bor .
U Dhoni u la ialam ruh ia ka India ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan Test .
Ia kane ka jingiateh la soi ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi .
Ka T20I series kan sdang naduh ka 7 tarik Lber ha Ranchi .
Ka jingpynwandur : Ka long kaba suk hynrei kaba suk ban pyndonkam .
Ki stad saian ki ong ba ka tdem kaba mih na kaba shet jingshet ha u ding ding ka long mar katjuh bad ka tdem jong u sikret 400 tylli .
" Nga tharai ba u kham sngewthuh ia ki jingshah kynthoh jong ki lad pathai khubor bad ka rukom treikam jong u ha ka sain pyrthei ka long katto katne kaba kham pyrkhat bha ban ia ki nongialam jong ka PPP kiba mynta ." " "
U Mayor jong ka nongbah Kyotango u Yasushi Nakamura u la ong ha ka kyrwoh ba u Kimura u la long bad un long u spah jong ka nongbah da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u .
U la long uba suk bad uba hok .
Ki jingpule ia ka jingbun jong ka jingmih jong ki biomass bad ka jingktah jong ka jingpynbha ia ka khyndew jong ki katto katne ki jait dieng .
Haba phi jop hynriew tylli ki jingialehkai , thikna ba kam lah ban long kaba sniew baroh .
To iaid shakhmat Serrano wat tieng , kane ka dei tang ka lad kaba bit dor ban iap .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka jingpynjari ïa ka jingshah kynnoh pyrshah ïa u Kanhaiya Kumar bad kiwei kiwei ka dang sahteng ha ka tnad kam pohïing jong ka sorkar Delhi .
Ki don ruh ia ka Calcium , Phosphorus , Iron bad Folic acid bad kumjuh ruh ki Vitamin C , B , A , E .
Emblem ka dei ka kti ba la pyniasoh .
Kum kata ka jingsynshar hok jong ki Pandiya .
Kham bunsien , ia ki jingujor la bishar da ka Bench kaba don uwei u Dkhot Nongkhein bad uwei u Dkhot Bishar .
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur ba namar ba ar tylli ki ri kiba khraw ki nang kiew stet , ka jingïadei hapdeng ka India bad ka China ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynurlong ïa ka spah snem kaba 21 kum ka spah snem jong ka Asia .
Ka jingsdang jong ka kyrteng Andaman ka long kaba la iasaid bad ym pat tip bha .
U Tooley u ong ba u Mahatma Gandhi hi un jin da la kyrshan ia u .
Ha kajuh ka por u nongialam ba rangbah ka BJP u Shatrughan Sinha u la thoh ha ka Twitter ba ka BJP ka lah ban leh kham bha ha ki ar tylli ki bynta jong ka jingthep vote .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingiadei kim pat lah ban batai bniah .
Iada u Nitish Kumar ia ka jingieng jong ka JDU halor ka citizenship bill .
Ka lawei ka dei ka pyrthei jong ki lad ki lynti ki bym don pud .
La ai jingmut da ki seng treimon sngewbha ba pawkhmat ba kynthup ia ka Pratham , Help Age India , Sulabh International , Pradhan , Akshaya Patra bad ki Prayas na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba neh hapdeng ki seng treimon sngewbha bad ka Sorkar .
U slap un ai jingmyntoi ia ki jingthung jingtep ong ki stad .
Hooid ka Qur ’ an ka long ka jingkren kaba rai , .
Ym tang na ka liang ka niam , hynrei na ka liang ka histori ruh ki Veda ki don ka jingdonkam kaba kongsan bha .
Ha ki katto katne snem ka nongïoh umphniang ba kongsan na Sudan , ka China mynta ka la nang pynbun ïa ka jingbei tyngka bad ka dang pynroi ïa ka jingïadei saiñ hima sima jong ka bad ka Khartoum .
Ka skhim National Green Corps kaba la khang mynta la palat shisnem ka la khie im biang na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Lait na u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt , u Siddhant Chaturvedi , u Vijay Varma bad u Vijay Raaz ki la shah iaroh shibun na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ki ha katei ka phlim .
Ka skulbah kan pynkiew ia ka bai lutksan shen
Palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki Mamluk ki dang long ka jingma kaba khraw tam ia u Muhammad Ali .
Hynrei hato u lah ban im ha ka jingsuk ?
Kata kam pat lah ban pynshisha satia .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih sha ha ka pyrthei bad ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingshalan shabar ri .
U khun ksiew jong u Sharad Pawar bad u myntri rangbah barim ka jylla u Ajit Pawar ruh u dei uwei na kiba shah kynnoh .
Ka elekshon HP : Pynmih ia u Virbhadras u khun jong ka seng Congress
Hynrei u la kren shai ba um shym la buh jingkylli ia ka kyndon jong ka ICC ban bujli ia ka jingshah pynkhih met lane ia ka hok jong ka India ban wad ia u nongbujli .
Nangta ki don ki ram shimet .
U slap u la sdang ban hap ha ka por 12 : 00 baje eiei mynstep EST ha ka sngi Thohdieng 12 tarik u Lber , u la jur bha ha ki por , bad u la synran lang da u lyoh bad u lyoh .
Kaei ka ri kaba hapoh ka jingsynshar ain !
" Ha ki katto katne ki jaka bishar , ka lah ban don ka jingiapher ha ka ain hapdeng " " ka jingbitar ha surok " " bad " " ka jingpyniaid kali kaba shyrkhei ." " "
Ha India , ka jingbun briew ha sor mynta ka long 31 percent na ka jingbun briew baroh kawei bad ka noh synniang palat 60 percent na ka GDP jong ka ri India .
Ka eriong Hagibis ka la ïap haduh 35 ngut katba ka Japan ka dang ïai bteng ban pynlait im
Pynrem ka BJP ia ka Congress halor ka jingpynhap shuki ia u CJI u Dipak Misra
Ka Deepshikha Arora ka la jop ia ka shuki Joint Secretary da kaba ioh 1,536 vote bad bud sa ka Neetu Singh kaba ioh 1,222 vote bad ka Neelam Devi Choudhary kaba ioh 874 vote .
U Amit Shah , u president ka ri jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Katkum kawei ka jingkhein , ka jingpynkylla ia ka pisa ka la wanrah ia ka jingduhnong ha ka GDP kaba T.2 . 25 lak klur tyngka .
Pyniap ialade u ophisar ka IPS u Himanshu Roy
Lada ka long kaba shisha , ia ka jingpynkylla dur jong ka dohkha yn pyni ba la pynkylla ha ki panel ba jrong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri , hangne ​​ha ka sngi Nyngkong , da ka jingthmu ban tehlakam ia ka jingbun briew .
" " " Ym don mano mano ba la kyrpad ia nga ban iapynbeit ne ban shim bynta ha ka ."
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Netflix kaba la tip kyrteng kum ka Lootcase .
Katba ka pisa ka la plie ha ka 73 . 36 sha ka dollar , kaba kham duna ban ia ka jingkhang jong ka sngi Thohdieng kaba long 73 . 15 .
Wat hapdeng kane , u Samy u kwah ba kan paw bha ha ka jingrwai kaba la buh ryntih .
Kane ka pynshlur ia nga tam .
" " " Ngim shym la ioh kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw kaba la pynmih da ka jingkhie jumai , " " u la ong . "
U Imran Khan ha ka Pak lockdown
La pyniaid ia ka da u Myntri Rangbahduh .
Ka sorkar jong ngi ka ju shim khia ia ki jingdawa jong ka ri bad ia ki jingkyrmen bad jingangnud jong ki paidbah .
U paralok barim jong u na ka NWA U Ahmed Johnson u la pynithuh ia u sha u Chief Jay Strongbow ha kawei ka jingpyni jong ka WWF .
Ngi ialeh shitom ym na ka bynta ki jingiadei hynrei na ka bynta ka ri bad ka imlang sahlang .
Kane ka lah ban pynmih ia ka bor ding kaba heh bha kaba 20,000 MW .
bad U Allah U tip ia kaei kaei kaba phi buhrieh bad ia kaei kaei kaba phi pynpaw .
Lada 69 . 9 ngut ki nongpang ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong ha ka pyrthei , 10 . 7 ngut ki nongpang ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong ha India .
ka jingduh ia ka jingim ne ka jingmynsaw ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nongthombor ki la deng ia ki helmet .
Ia kane ka jaka thymmai la khmih lynti ba kan sdang ban treikam ha u bnai Risaw 2009 .
U la ong ba ha ka por janmiet ki nongthombor kiba don tiar ki la wan ha ki kynhun kiba rit da ki thuk thuk bad ha ka por 8 baje mynmiet ki la sdang ban thombor .
Bro , lashai ngin sa thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingpyndonkam bakla jong u ia ka kam .
La slem bah ha ka Pyrthei Bapoh Khyndew ha kaba ym don jinglamler ne jingpang , .
Ka jingweng noh ia ka Article 370 ha Kashmir ka la long kawei pat ka lad ban pynjah burom khamtam ia ki Muslim Kashmir , bad kumta ban pynduh jait ia ka jinglong tynrai jong ki bad ia ki jaka jong ki .
Ha ka jingshisha baroh ar ki long kiba pyndap ia kawei pat .
Katto katne na ki jingtei ki la jot rathai .
Katba ka jingbishar ha ka iingbishar ka dang iaid shakhmat .
Ki sienjam ba la shim na ka bynta ban iada na ki jingpang khlam
Khatduh khatwai ka jingdon ki iing thymmai ka la palat ia ka jingdon ki briew kiba kwah ban thied ia ki .
Ngi la iasam ia ki jingmut jong ka synshar paidbah bad ki soh jong ka jingroi jong ngi bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka Chhatra League ka la donkti ym duna ia ka 432 tylli ki jingialeh hapoh jong ka ne bad kiwei pat ki seng ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Katkum ka jingong jong ka tnad rep , ka don ka jingpynbiang symbai kaba biang na ka bynta ka aiom kharif ban wan .
Hynrei ka Hasina ka la bynrap ba ka don ka jingkyrmen halor katei ka jingiateh da kaba ong ba ngi kyrmen ba ngin lah ban pynbeit ia ka jingeh lyngba ka jingiakren .
Ka Rangitoto kawei na ki dewlynnong ba bun ki lum ding ha Auckland .
Ka durkhmat kaba pynpaw ia ka dur jong ka oven shet jingshet kaba lieh .
Hynrei ki bank kim lah ban don ha man la ki jaka .
Ka la tieng haduh katta katta ba ioh jia ei ei ia nga ne ia ki para kynthei jong nga haduh ba khlem ka jingtip jong ki kpa jong nga ka la ialam ia ngi sha iingmane bad ka la pynbaptis ia ngi .
Ngam lah ban ong la ka kham suk ne kham eh .
Pynkhreh ia ki tiar jong phi bad wat ong shuh ia nga .
Uwei u briew u la phone stet ia ki pulit .
Ki nongleit nongwan ki la sheptieng namar ka jingpang Coronavirus ha ka liengsuiñ jong ka Air India
" " " Ki seng bapher bapher ki kloi ban pynneh ia ka jingiakren kaba jan bad ka jingiatreilang kaba thymmai ha kane ka bynta . "
Ka dor bai rel ka kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki rel kiba heh .
Kane ka rai ka mut ba ka jingpynmih kaba bud jong ka Netscape ka la shah pynslem bha .
Haba pynpaw ba um pat rai la un rung ne em sha kano kano ka seng saiñpyrthei , u Gamang u la ong ba kam don jingkylli ban leit phai biang sha ka Congress hadien ba u la risaiñ na ka .
Nga iohi bad nga kynmaw .
Ha Dehradun u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la ai burom ia u ASI jong ka CRPF u Mohan Lal uba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka Yoga ka dei ka jingleit jong ka jinglong , sha ka jinglong , lyngba ka jinglong .
Ai ba ki jingtynjuh kin pynkhlain ia phi Haba ki jingtynjuh ki wan ha ka jingim jong ngi kaei ka ban iarap ia ngi ban iaishah ?
Kumta ngim tip kaei kaba jia hangta .
Kiba pyndep ia ka jingduwai . bad na ki jingbam jong Ngi sha ki , ki pynlut .
Ki nongthied ki siew bun na ka bynta ka bording ba laitluid sha ki nongrep , ka bording ba la ai jingiarap sha ki karkhana bad ka bamsap .
" " " Ki dei ka kynhun kaba kham bha shibun ban ia ka rukom ialehkai jong ki hangne ​​."
Data jong ka Jinghikai Online ha KVS ha ka por Lock Down Kyrteng No .
U De Villiers u la pynbna ba un shongthait noh ha ka sngi Thohdieng lyngba ka khubor video ha ka twitter jongu .
Ha khmat ka jingjrong kaba shispah pruh la don ka jingkhang kaba shaphang mihngi bad ka jingheh kaba sanphew pruh .
Ngam shym la sngewsih haba nga la kha khun .
U komishon pulit u Ishwar Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka la pyniasoh lang ia ka jinghikai bad jingwad bniah ha ki science jong ka koit ka khiah bad ki jingshakri bad jingsumar ha ki jaka sumar .
Ka kynhun ki nongniah thuk thuk ha surok .
Shisien ba ki la wan phai sha la ka jong ka ri ki lah ban long ki dkhot kiba noh synniang ha ka roi ka par jong ka Myanmar , u la ong .
U Joshi u dei uwei na ki dkhot ba seng ïa ka BJP ryngkat bad u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee bad u L . K .
Kane ka kompeni ka la shna ia ka SRAM kaba rit tam ha ka pyrthei .
U Ward u la bud ia ka , u la siat ia ka da ki lai tylli ki kuli .
U Kapil bad ka Sarika ki la rung kloi ha ka jingiadei .
U nongshet jingshet u la hiar na ka kulai jong u , bad u la ai dak ba uta u khynnah un rung ryngkat bad u shapoh ka tnum .
Kawei ka jaka sah jong ki pulit ruh ka la shah thang .
U heh jong ka Amazon u Jeff Bezos hiar ha India , kynmaw kynmaw ia u Mahatma Gandhi .
Ha kane ka jingiakop la iashimbynta da ki khynnah skul kumjuh ki khynnah na kiwei pat ki skul .
La ka long kumno kumno ruh ka rai jong ka iingbishar hadien ba la dep ka jingbishar , ka BJP ka lah ban ioh tang ka jingmyntoi .
Kumjuh ruh ki briew ki shah pynsngewthuh ban pyndonkam hok ia ka um .
Kham bunsien ki khana ki iaid sawdong ia uwei u briew .
" Ka jingkhein Stanford kaba 3 : 1 ka la sah ha ka jaka jong ka haduh ki snem 1960 ba sdang ."
Bad kita ki bym ngeit ki ong : ynda ngi la kylla dewmet , ngi bad ki kpa tymmen jong ngi , hato ngin sa pynmih noh ?
Watla ka jingkiew kaba shisha ka long kaba duna hynrei la khmih lynti ba ka jingkiew dor kan long ha ka liang kaba kham heh haba pyrkhat ia ka jinglong mynta .
La pynbna ia ka kum ka jaka sahnam ba la iada ha u snem 1969 bad la pynneh pynsah ia ka ha u snem 1999 .
Uno uno uba don kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad ka
Ka kynhun jong ki nongkhaii na Pakistan ruh ka la synran lang ia u President .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Tripura u Shri Manik Sarkar bad bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka jylla .
Mission Fateh Baroh 108 ngut ki briew kiba la shah sumar ha district , u DC Girish Dayalan
Nga la ju kwah ban leit jngoh ia kane ka nongbah Yangon kaba don ka histori bad kaba don mynsiem kaba pawnam na ka bynta ka pateng kaba riewspah jong ka bad kaba don ka jingiadei kaba la rim bha bad ka ri India .
Ka jingroi stet jong ka bor lyer ha South Australia ka la wanrah ia ka jingktah kaba beit ha ka ioh ka kot na ka jingtei bad jingpyntreikam ia ki jaka pynmih lyer .
Peit ia ka jingthoh jong u ha ka Facebook hangne ​​.
Ki heh jong ka khlaw ki la iathuh ba yn sa register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ki mrad bad yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Tang ka por kan ai ia ka jubab ia kata .
Napdeng ki 47 ngut kiba la shah kem ha kata ka mukotduma , 46 ngut ki la ai jingkren phla pop ha khmat ka iingbishar .
" Nga kwah ban ong ba ban ialam bakla ia ki samla kam dei tang ka jingthok hynrei ka dei ka kam runar " " u la ong .
Ka la long kaba dum bha . Namar ka jingtuid jong ka um kaba katto katne inshi ha madan , ngam lah ban shong , thiah ne thiah .
Ka tumor kaba mih na ki katto katne ki cell nerve .
Ka la ktah shibun ban ïohi ïa ka jingieit jong ki ïa U Jehobah bad ïa ki briew .
Ka India bad ka Japan ka la soi ia ka civil nuclear agreement .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long Rs . 512 klur tyngka .
Aditi Rao Hydari : Khublei Valentines Day bad ai ba man la ka sngi kan long kaba dap da ka jingieid junom !
Chennai : U director jong ka jylla u la thoh sha ki heh ophisar jong ka pule puthi jong ki district ban buh ia ka Library ha baroh ki skul ban pynrung ia ka jinglong ban pule kot ha ki khynnah skul .
Hooid , dei u mraw uba sniew uba pynkut ba u Kynrad u pynslem . Uta u mraw uba sniew u dei u bynta jong ka kynhun ba la batai ha 2 Petros 3 : 3 , 4 .
U don arngut ki para kynthei , ka Leslie bad ka Laurel .
Ka 16 GB ka long ha ka dor kaba T. 31, 990 bad ka 32 GB ka wan ha ka dor ba la pan kaba long T.35, 990 .
Kane ka la long shisha kaba jngai shi million mail na ka pyrthei kaba nga la ju pyndonkam !
U Sushil Kumar u la jop ia ka takma ksiar kaba lai jong u ha ki jingialehkai Commonwealth .
Kin khot ia nga bad ia phi ki ksuid lada ngi kren shaphang U Blei ha ki .
Hynrei nangta ka wan ka por jong ka Jingpynpaw , ka por jong ka jingkhein , ka sngi jong ka jingpynkynmaw ia Uba ha khlieh tam eh .
Lada ngi la shah rem ha kano kano ka jaka , bha , ka dei ka bynta jong ka jingim , namar ngim don hangne ​​na ka bynta ban jop ne rem .
Ki pulit bad wat ki seng phetwir ruh kim iarap ei ei .
U Anish Yadav u la shah thung kum u SDM ha Ferozepur Jhirka bad u Manoj Kumar kum u SDM ha u Nuh bad u Munish Sharma u SDM ha Loharu .
