U chimta uba la iohi ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India shatei lam mihngi u dei u jingle johnny uba don ki platelet kiba rit .
Kane ka long kaba rit tam kaba ngi donkam ia ki .
Ki jingpyntip katkum ki 8 tylli ki ain treikam bad 10 tylli ki kyndon jong ka Synjuk ban thep shisien shisnem
Nga sngew sarong ban dei na ka ri kaba sngew sarong ia ki jaitbynriew bad ki jingngeit bapher bapher bad nga burom ia uwei pa uwei na ki .
Haba u nongpeitkai ba leit jingleit u ïatreilang bad ki para Khristan ha ka kam ïalap , u pyrkhat ïa ki jinglong jingman bad ki jingduna jong ki .
Ka jingmih ka long kaba ai mynsiem ia baroh arliang mamla .
La pynlong im ia u ha ka kot jong ki Buddhist Milindapanha kaba iathuh ia ka jingiakren shaphang ka niam Buddhist kaba la pynlong hapdeng u syiem Menander lane u Milinda bad u riewstad u Nagasena .
Kane ka lah ban pynsuk ia ka rukom treikam .
Ka lah ban long , ka lah ban long .
Ki la leh kumta bad ki la poi suk sha ka jingiaseng bah .
Ka jinglong kyrtong jong baroh ki kyrtong ka long kaba shipor .
Ia ka Vidya Sabha mynta la pyniaid da u nongshna jingtei u Balkrishna Doshi .
Kane ka jingïalang kan long ha ka 21 tarik u Risaw , naduh ka por 9baje mynstep .
Ki jingsngew bad ki jingsngewtynnat jong nga kim long kiba kongsan kum ka kam .
Ka pyrthei kynthup ia ka ri America ka la khot ia ka Israel ban sangeh noh ia ki kam pynshong shnong bad ban ailad ban thaw ia ka ri Palestine .
" " " Kam pher hangno phi ialehkai " .
Ka jingthep vote ka la sdang na ka bynta ka elekshon jong ka jylla Punjab .
Ia ka jingrwai la shna da u M Jayachandran .
La pyniap ia ka iing ka sem baroh kawei .
La ai bor ruh ia ka ban shna surok hapoh ki pud jong ki town panchayat bad ban buh khajna ia ki jaka kiba wan hapoh ka jingpeit jong ka .
Evangeline Lilly : Bunsien nga sngew marwei khlem iohi .
Ka jingkhih jong ki rong sngi ka kham heh 13 sien ban ia ka sawdong jong ka tduh jong ka pyrthei .
Hangne ​​ka don ka rukom shet kaba suk ban shna ia ka mayon .
Kumba ju long ka dustur , hadien ba la pynher ia ka Lama Ri , yn pynsawa ia ka jingrwai Ri ryngkat bad ka jingai khublei 21 suloi .
Sngewbha kane ka ri kam long kaba shngain ia phi .
nalor kata kaba ki nongkhaii bad ki nongkhaii ki la wanrah : bad ki syiem Arabia baroh bad ki nongsynshar jong ka ri ki la wanrah ia ka ksiar bad ka rupa ha u Solomon .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha ka kmie Satyabhama ka tnga jong u Trai Krishna .
Balei ba la thmu ia ngi ha kane ka rukom ?
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong , ki Air Warriors jong ka ri ki dei kiba la pawnam na ka bynta ka jingtrei kam , ka jingtbit bad ka jingshlur jong ki bad ki la pynlong ia ka ri ban sngew sarong ha ka thma bad ka jingsuk .
Ngin sa ia kren bad ka COA .
" Nga shaniah ha ka jingbishar jong u kumno ka iew ka hat ka treikam ," " u la ong ."
Duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid jong U Blei , bad ailad ia u ban ialam ia phi .
Ki bhah jong ki mar kum ka doh masi bad u shniuh ba la shet ha ka dor jong ka jingshalan mar rep shabar ri baroh kawei , pynban , ka la hiar ha katei ka por .
Kane ka dei ka sakhi kaba thymmai tam jong ka jinglong tynrai jong u briew kaba jylliew bha .
Kaei kaba la jia ia phi Eddie ?
U Kunwar Sahib um sngewbha ia ka jingieit jong u khun jong u bad u kyntait ban pdiang ia ka jingieit jong ki .
U dei ban kylli ia u dkhot lada u dkhot u la leh katto katne ka jingpynshisha bad pynhun ia lade .
U President Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u hadien .
Ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ia ki hima jong ka niam , ka jingleh niam bad ka jingleh jadu lah ban ithuh tang lada ki ktah ia ka kolshor ba kynja met .
U kyrtong jong ka seng Democratic Party u Joe Biden u iakhun bad ka Kamala Harris Senator na India America kum ka paralok jongu .
Ki la iasam ia ki dur jong ki ryngkat ha kajuh ka jain ha ka Instagram ruh .
Ka la hikai ha katei ka jaka la shibnai shwa ka jingjia shah rahbor .
La kem ia 6 ngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Pynkhreh ia ki tiar baroh bad khleh ia ka ban long ka paste .
Ka Begum Rokeya ka dei ka kmie jong u .
U Pawar u tip ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ka rukom ialehkai playoff hi ruh ka la long kaba jynjar .
Nga dih sikret , nga dih , lada nga bitar , ngan shoh ia uno uno u briew , ngan sngewbha lada phi dang ieit ia nga hadien ba nga la tip ia kane , ngam lah ban pule shuh ia ka .
U nongñiah trok u la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden , da kaba iehnoh ïa ka kali .
Ka phlim ka la nang kiew bha da kaba kamai T.120 Cr haduh mynta .
Haduh mynta ki kam tuh kiba iadei bad ki ATM ki dei kham bunsien namar ki nongleh thok kiba buh ia ki skimmer ha ki mashin lane kiba buh ia ki camera ba buhrieh ban shim ia ki PIN .
Ki jingai jingmut ban pynkylla haduh 6, 000 kin long ruh ha ki smartphone .
Kawei pat ka jingialang kaba kongsan ka la long ha Welshpool .
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong ki langbrot ha kawei ka lyngkha .
U Arbaaz Khan un ak ia ka bynta jong u Makhan Chand Pandey .
Ki khynnah ki la dep ban shah ktah ha ki .
U Elihu u Jubab : Ka long kaba jngai na U Blei uba shisha ban leh bymman bad na Uba donbor baroh ban leh bymhok ! U Job 34 : 10 .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia lyngba ka hospital .
Ka jingkylla , ka jingjied ia ka jingroi , bad ka jingkylla jong ki jingthung .
Ki nongthied kiba pyndonkam da ka Axis Bank bad ka ICICI Bank kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor na ka bynta ka jingdie jingthied kaba heh .
Ka por janmiet hapdeng ka por 5 . 30 bad 7 la ai tang ia ki kynthei .
Ka China ka dei ka ri kaba pyndonkam bha ia u sohjew ha ka pyrthei bad ka la leit thied jingthied sha kiwei pat ki jaka kum ha Brazil ban pynkiew ia ka jingpynbiang .
Don kiba kam ba ki ieit ia ki mrad kiba ki pynlong bein ia ki ban shah shitom ne iap .
U PM u la ong ba ka dei ka jaka kha khun jong ki kam lehnoh.
" " " " " " Hangno ka seng Congress halor kane ka kam ? " " "
U Hussain Ahmed u president jong ka seng u la ïalam ïa kane ka jingïakhih paidbah .
Ki nongkhaii ki pyrshah ia ki MC ha ka por miet
Hynrei baroh ki khynnah ki pang shisien shisien .
Ia ki jingthoh 125 haduh 188 yn ai nombar biang kum ki jingthoh 103 haduh 166 .
U la sngewsih ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ha ka jinglong thymmai jong ki , ki dei ban sumar ia ka hukum baroh kawei . Ka Kitab Deuteronomi 8 : 3 . 11: 8.
Lada u player um treikam bha phi lah ban pynkylla ia ka jingpynmih system ba la buh lypa .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ki dei kiba la pyndonkam da ka Pakistan ban iarap ia ka jingwan rung tuh jong ki lehnoh .
Ka thma jong ka snem 1812 ka la sdang .
Ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot , kum ka nuksa , ka lah ban long ha ka dur jong ki tiar shipai kiba stad bha , kiba la phah sha ka ri kaba ym lah wat ban ai bam ia baroh ki nongshong shnong jong ka .
Hadien baroh u la long uba kham rangbah .
Ka don ka jingkynrum kynram kaba jur bha shaphang ka CAA .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng, ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkhih ïa ka bynta ba shatei jong ka Pakistan kaba la pynkhih ïa ka Richter Scale sha ka 6 . 5 .
Ki para jong u Jabes ki lah ban long ki briew kiba hok , hynrei u Jabes u la wan ban long uba kham donburom ban ia ki hynmen jong u .
Kumno ka um hapoh khyndew ka shah pynsniew ha ka arsenic ym pat lah ban tip bha .
Ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki khynnah , baroh ki la pynksan , baroh ki la kmen .
U la pyllait ruh ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev Ji .
U Indrajit Majumdar jong ka Congress u la jop ia ka shuki ha Behala East ha u snem 1972 .
la ker sawdong da ka duriaw ha kata ka jingmut ki ai kyrteng chera .
Ka kali ka shongdor Rs 4 . 1 klur tyngka .
Ynda kita ki briew ki la poi sha u ki la ong : U Ioannis Nongpynbaptis u la phah ia ngi sha me ban kylli hato me long uta uba dei ban wan ? lane ngi khmih lynti ia uwei pat ?
Ha ka jingshisha , u Shri Rao u la ïalam hi dalade ïa ka sienjam ban pynduh noh ïa ka rukom ai laisen kum u Myntri Rangbah katba u dang bat ïa ka kamram ba kham heh jong ka tnad karkhana .
Ka lah ruh ban pynlong ia u ban ialeh pyrshah ia phi .
Ka jingioh kaba palat ia ka 15 lak yn siew khajna 30 percent .
Paralok Mynta , katba ngi kwah ban pynsted ia ka jingroi ha India , ngi hap ban sngewthuh bha ia ki jinglong kiba dang mih .
La pynsangeh noh ia ka Kabaddi World Cup hadien ka jingkulmar ha Punjab
“ Kane kam pat ju jia ,” u la ong .”
Haba ka la wan hangta da ka purdah , ka la leh kumta ym namar ka jingtieng ia ki paidbah .
Ha u snem 2024 , man la ka longïing ha ka ri kan ïoh ïa ka um pipe .
Katba ka jingiadei jong ka ri Bilat bad ka hima barim jong ka ka nang tlot , ka sorkar Bilat ka la wad ban rung sha ka Ri Europe , ia ka thong kaba ka la lah ban pynurlong ha ka snem 1973 .
U Myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïalap elekshon ha ka sngi ba la dep .
Ka la dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor katei ka kam .
U la thoh ia ki drama thymmai .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang hepatitis B ka mih na ka jingshah ktah ha ka snam ne ki um met kiba don ia ka jingpang .
" Ka la pynbeit ia ka jingpyllait ia kito kiba ka jingpyrshah jong ki ka shong shisha halor " " ki jingngeit niam ne akor ." " "
Ki jingpynkylla kam kim shym la jia .
Hato ban ialam ia ka jingiasuk sha ka jingpynkut kaba pura , hato ban pynim biang ia ka Constituent Assembly kaba la ngam jylliew ha ka coma ?
Ka Hindalco ka la hiar kumba hynriew percent , bad ka Tata Power , ka Sun Pharma , ka ITC , ka NTPC bad ka Jindal Steel ki long kiwei pat kiba la shah rem .
" " " Wat ki hynmen ki khun bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem jong u ruh ki la donkti ha ka kam runar ."
Uta uba iasaid nyngkong ia la ka daw u i kumba u dei hok . haduh ba uwei pat un wan bad kylli ia u .
Baroh arngut ki don ha ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
Ha kane ka kynti u Saville u la pyniaid ia ka .
Ia ka umphniang olib la pynmih ha ka jaka .
Ki Jingtbit kiba donkam ban long ki Myntri kiba tbit
Ka Amendment Act ka ai ruh ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh ia ki nongpyntreikam namar ka jingpynkhein ia ka ain bad ka la pynlong ia ka kam runar kum kaba lah ban tip .
Ngam sngewtynnad ia u sohjew ba la khleh lang .
Ha kane ka kynti kin sa iohi ia u briew .
U kpa jong u Gurmehar u Captain Mandeep Singh ruh u la khlad noh ha ka por ka thma Kargil .
Kata , ko paralok , ka dei ban long kaba nyngkong .
Hynrei kam dei ka tiar kaba eh ban nang .
U Aamir Khan u dei uwei na ki riew pawkhmat jong ka kam ak phlim ha India .
U briew uba bha u leh ia kaba bha .
Khamenei phi tip ba u Gaddafi u kham samla bad kham sarong ban ia phi ? . . .
Na ka bynta kane , donkam ban pynkylla ha ka kyrdan jong ka policy .
La pynkynriah khlem buh por ia ka jingialehkai African Champion League , Confederation Cup .
Lada ngim leit mynta phin sa shah beit baroh shi jingim ?
Ka ICC ha ka sngi Balang ka la khmih lynti ba ka madan jong ka Wanderers kaba la pyndonkam na ka bynta ka Test kriket kaba lai hapdeng ka India bad ka South Africa ka long kaba sniew bad ka la ioh lai tylli ki point ha ka jingialehkai .
La shna katto katne ki kor kompiwtor analog ha ki por hyndai bad ki por pdeng ban leh ia ki jingkhein bneng .
ban pyrshang ban ioh ia ka vote .
Ka Sensex ka BSE ka la kiew da 347 point ha ka 36,652 katba ka NSE Nifty ka shong ha ka 11,067 kaba kiew da 100 point na ka jingkhang kaba mynshwa .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong marjan ha ka ben jong ka park .
Stick ia ki ar tylli hangta .
Ka jingpyrta ka BJP ban pynshitom iap
Haduh ki snem 1990 ka Espanyol ka la don katto katne ki bynta ialehkai .
Kumta ki dak jong ka jingmih um ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh ki lah ban don ha ka por khynnah ne ha ka jingim rangbah hynrei ki dak jong ka kim ju paw haduh ka snem kaba 3 ne 4 snem .
U myntri pynroi sor jong ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingioh ia ka bor ding kaba bteng , ka um dih bad ki surok kiba bha ka la pynlong ia ka Madhya Pradesh kaba kyrpang .
Kumba u Dasharath u dei u nongsynshar jong ka ri Nepal kumta ka long kaba tynrai ba u khun jong u u Ram ruh u la kha ha Nepal .
U nongpyniaid jong ka kompeni leit jingleit u la iathuh ha u nongpyniaid thymmai ba ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kam jong ka .
Ki nongiakhih ki la pule ruh ia ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar .
Yogesh Praveen , ka thoh ka tar bad ka pule puthi , UP .
Hynrei ha kane ka kynti baroh ki la treikam .
Ka jingpynurlong ia ka rukom her liengsuin kan long lyngba ka Karkhana .
U la trei ha ki kot khubor bapher bapher kynthup ia ka Daily Sambad bad u la ioh ia ka nam kaba khraw kum u nongthoh khubor bad u nongialeh sain pyrthei .
Ki jingdawa jong ki paidbah ki donkam ban urlong .
Ka Nun kum ka Nun
Ka ain ka buh ia ka kamram ha uwei pa uwei u nongpyndonkam ia ka surok ne ka lynti paidbah ban sumar bad husiar bha haba niah kali .
Ki bor pyniaid ki dei ban pynkhuid ia kane kloi katba lah .
Hynrei kata kam dei ka jingkut jong ka jingeh .
Ïa kane ka sngi la plie paidbah da u president ka Zilla Panchayat , DK .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingieit , ka hok , ka jingsuk , ka jinglong para bad ka jingsarong .
Ka jingbei tyngka kaba heh ruh ka dei kaba la pynkhih da ka tnat jingshakri .
Baroh ar tylli ki phlim kim shym la kamai bha ha ka box office .
Shuh shuh , yn pynlong ia ka jingpyni ha khmat eh ia ki soh bad ki symbai umphniang ha ki 60 hektar bad 220 hektar , ha ka jylla mynta u snem .
U PM Modi u wan jngoh ia ka nongbah Dhaka halor ka jingkhot jong ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina ban iashim bynta ha ka jingrakhe dap shispah snem jong u Sheikh Mujibur Rahman u nongseng jong ka ri Bangladesh .
Kumta , ki kynthei , ki khynnah kynthei , kino ?
Ka Kiara Advani kaba la shot ban pawnam bad u Kabir Singh mynta ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka drama romantic kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Good Newwz .
U Imran Khan u ong ba u Pak un nym long uba nyngkong eh ban pyndonkam da ki nuklear , hynrei u myntri jong u u byrngem da ki nuklear taktik .
Kane ka la long ka por Eureka na ka bynta jong nga .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Sangeh noh ia ka jingpyllait ia ka Padmavati , pan ka BJP na ka election commission .
Ngi la ia miss ia ka liengsuin .
La ai ruh ia ki jingpeit khmat khlem da siew ei ei sha ki samla pule kiba duna ka jingpeit .
To ai ba un leh ia la ka kam , hynrei to iaineh bad nga .
U Paul u la pyndep ia la ka jong ka kamram shimet ban pynbna ia ka khubor babha , bad u la iarap ban hikai ia kiwei pat na ka bynta ka jingshakri . Ki Kam 20 : 20 . 1 Korinth 9:16,17.
Ka War ka la ai ia u Hrithik Roshan ia ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong u .
Kiwei pat ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka yn sa ia kren hangne ​​.
Ha Punjab bad Haryana kane ka dei ka por kaba plie bha ha ka rep ka riang la ot ia u khaw bad la bet ia u kew .
Ki jingrwai nursery wat la ki thmu na ka bynta ki khynnah rit hynrei bunsien ki buhrieh ia ki jingshisha kiba kham heh ha lyndet jong ki jingrwai rit .
Ka jaka ieng kali ka don .
Ka Saroj Khan ka la iehnoh shadien ia la u lok , u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Nangta ioh jingmyntoi na ka jingiarap ba ieit jong ki ! Wat tieng ban iam ne pynpaw ia ki jingsngew jong phi .
" Ka " " Tract " " ka la khot ruh ban pynkut noh ia ka jingthew ksiar ."
Ka dei ka MP Kynthei Khristan kaba nyngkong eh jong ka Ri Bangladesh .
Bad ngan sa iohi ia ka jingbitar
Hadien ba la ai khusnam sha ki khynnah kiba jop , u Shri Vinay Mittal u la ai khublei ia baroh ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Kawei ka ktien jong kane sha uno uno , bad ka Masha ka duh noh ia ka jaka jong ka ha ka skulbah .
Ka dei ka nongthoh barim jong ka kot khubor jong ka BBC shaphang ki jingbam ba bha ha ri India .
Hynrei bad u briew hi , kam shym la long kumta ha kata ka por .
Ka tiar ka don ha ka jingpynbeit jong ka account jong ka Google .
Mynta buh ia ka doh syiar ha ka umphniang .
Lada phi peit kylleng ka pyrthei , ki don tang khyndiat eh ki ri kiba ngi don lai tylli kiei kiei kiba kongsan jong ka ioh ka kot ryngkat . Ki long : Ka Synshar paidbah , ka Jingbun briew bad ka Jingdawa .
Ha u snem 2000 u Eastwood u la pynmih bad ak ha ka phlim Space Cowboys ryngkat bad u Tommy Lee Jones , u Donald Sutherland bad u James Garner .
La buh ia ka iingbishar kaba kyrpang ban pynlong ia ka jingbishar ha ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang elekshon ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP ha Nizamabad .
Ka jingshyrkhei ka dei ka atiar jong ki riew sheptieng : U Rajnath Singh u iathuh ha ka Pakistan .
U rangïalehkai u Gurjant Singh u la ïoh ïa ka khusnam da ka jaka ha ka kynhun namar ka jingaiti bad ka jingtrei shitom jong u kaba u la pyni ha ka jingïalehkai coaching jong ka ri .
" Kumta nga la ong , " " Hang , sangeh noh ."
Ki nongrep ki ialeh tang na ka bynta ka jingim jong ki .
Roll Ia Ki Kam Ha U Jehobah .
U Rajkummar Rao, u Janhvi Kapoor bad u Varun Sharma .
Ka New Zealand ka la kamai 229 na ka bynta ar tylli ha ka jingïalehkai sha shwa ba ka Sri Lanka kan ïakhun biang ha ka jingïalehkai ba khatduh haba ka la ïoh ban khur 6 wiket hynrei na ka bynta 180 ron kaba rem dor .
Nangta la phah ia u sha Tihar .
Ka la hukum ruh ba dei ban siew T.25 hajar ia ka society kum ka jinglut ha ka jingujor .
Man la ka snem kawei ka ri Europe ka pynlong ia ka jingialehkai jong ka Europe .
Ka Ind pyrshah ia ka Australia 1st Test , ka India pyrshah ia ka Australia Test : Ka jingialehkai 1st Test hapdeng ka India bad ka Australia kan long ha ka sngi Thohdieng .
Ka khlieh ia ka Edhi Foundation , bad ryngkat bad u tnga jong ka ka la ioh ia ka khusnam Ramon Magsaysay ha u snem 1986 na ka bynta ka jingshakri paidbah .
Haba ngi pyrkhat ban seng ia ka Jharkhand , Uttaranchal bad kumta ter ter dei ban ai lad ia ki Gorkha ruh .
Ka jingbam khyndiat ki jingbam ba suk kum ka shini ka lah ban iarap .
Ka umphniang jhur : 2 tylli ki snieh .
Ka jingiakynduh kaba sdang ka ju long kaba la pyndap da ka jingeh bad jingsngew , hynrei ka don ruh ki por jong ka jingiadei paralok , ka jingiatreilang bad ka jingiajan .
Ka jinglong jingman ha ka jaka sumar jong ka distrik kam pher .
Ha u snem 1998 palat 3 600 ngut ki la iap .
Ym shym la lah ban ioh jingtip ia u heh pulit u Chandan Chawdhary .
U bsein u don ki bniat , hynrei um lah ban her .
Kane ka jingleh jong ka tnad IT ka long hadien ka jingkynnoh ba la pynmih da u Symbud Myntri Rangbah barim ka Bihar bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Sushil Kumar Modi .
Ka Indira Gandhi ka sngewtynnad ban shah mane .
Hynrei um ong em ia ka jingshongkha .
La pynlong ia ka jingleit ontep tang hadien .
U Trump un leit jngoh ruh ia ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Ka la pynpaw ruh ba u la pynlong ïa ka jingïadei met bad ka hadien ba u la kular ban shongkurim ïa ka .
Ka Paytm Mall ka thmu ban thung kam 300 ngut ki briew ha kine ki khyndiat bnai ban wan
Kaei kaba u Nawazuddin u la ong shaphang kane ka phlim ?
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba la ktah ia ka jingkwah jong ki nongthep vote .
Ngi shimkhia ia ka jingroi kaba kynthup lang , ha kaba la sumar ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Washington , Nov 4 : Ka ktien Hindi ka la paw kum ka ktien India kaba heh tam kaba la kren ha US , kaba don haduh 6 tylli ki ktien . 5 lak ngut ki briew kiba kren ia ka katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka Census .
Ki pulit ki la kem ia u Shahedul Islam Sifat uba don lang bad u Sinha ha katei ka por .
Ki jaboh na ki iing bad ki karkhana ruh la pyndonkam ha kaba shna surok .
Ka jingmut ban pyntuid snam na ka bynta ka umphniang kan jin da la long kaba sngew lyngngoh .
U nongthoh kot ba kongsan u Bill Keller um shym la mynjur .
Ki la mih ki ummat jong ka jingkmen .
Ia kane ka mukotduma la mudui pyrshah ia ki nongshah kynnoh bad ki paralok jong ki .
Hynrei kata ka dei tang ka jingpynkylla dur
" Ki doktor jong u Louis kim shym la kyrshan ia ka jingsumar ka jingsumar ka long kaba jem bad kaba pynsngewsih , bad kaba lah ban leh " " katba ka jingsniew kumba ka bha " " ia u shynrang uba la san ."
Kata kam batai kumno ki briew ki rai ia ka dor kaba heh tam kaba ki kloi ban thied ne ia ka dor kaba rit tam kaba ki kloi ban die .
Ka don ia ki jingdonkam kum ki khubor , ki jingialehkai , ki horoscope , ki jingiakynduh paralok , ki phlim , ki jingrwai bad kiwei kiwei .
Video : byrngem pynïap ïa u nongïalam ka Cong ïa u Narendra Modi ha shwa ka elekshon
ka bypoll sha ki konstitwensi Mandrem , Shiroda bad Mapusa .
Ki tnga jong ki bad teng teng wat ki khun kiba la kham heh ruh ki iehnoh ia ka kam ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka bam bad ka jain .
Hynrei ka jury kam shym la sngewthuh ia ka jinglong thymmai jong ki jingtrei jong u , bad la kyntait ia ki .
Ka Bharti ka la ai khublei ia ka Saint Samaj na ka bynta ka jingiatreilang ha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka um .
Paralok , ka sorkar pdeng ka la buh thong ban pynbiang iing ia uwei pa uwei u bym don iing don sem ha u snem 2022 . Kane ka sorkar ka iaid sha ka thong jong ka da ka jingstet kaba stet .
Kan ym don jingktah ei ei .
Kane ka angle delta ha ka jingeh kaba mynta ka long 170 degree .
La ïohi ïa ka Shraddha Kapoor kum ka nongïalam kynthei ha ka phlim ‘ Saaho’ ryngkat bad u Prabhas .
La ju don ka jingsuk ha ka pyrthei ? Em .
U la sam grant sha ki shnong na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
Ngi la pyndep ia ka kam jong ngi . ngi la pynshitom Badr .
Ka komiti kam pat aiti ia ki jingai jingmut jong ka .
Ngi la leit sha South Africa , ngi la jop .
Ka umphniang jhur ka don shibun ki shini kiba la pyndap .
Ki lah ban shah pynkhih da ki jingthmu bapher bapher , kum ka jingpynkhuid ia ka dong jong ki , lane ka jingkamai na ki jaboh jabaiñ .
Uwei pat u nongpynlip ding u la shah pyniap ha ka met kaba la hap .
" Nga ap ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ," " u la bynrap ."
Kumjuh ruh ka tnad nongthied nongpet ka la thied ia ki sohjew haduh T.703 klur ha kane ka aiom Kharif kaba mynta da kaba siew online .
" Ka MP jong ka Rajya Sabbha ka Priyanka Chaturvedi ka la thoh ha ka twitter jong ka “ Kane ka hap ban long ka nuksa kaba ijli tam kumno la pyndonkam bakla ïa ki lad pathai khubor social media .”
Kumno lah ban weng ia ki jingeh ha ki jingtei ?
U Solomon u la phah hynriewphew hajar ngut ki briew ban kit jingkit bad hynriewphew hajar ngut ban ot maw ha lum bad lai hajar hynriewspah ngut ban peit ia ki .
" Kumta nga shu shim ia ka clip lyngkot na " " U Batman u sdang " " hangne ​​tang ban pyni ia ka jingkhih mynsiem jong u Christian Bale ."
Ka sodium kloroasetet ka dei ka umsoh sodium jong ka kloroasetik asid .
Kiwei pat ki nongmihkhmat kiba wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u President ka China u Xi Jinping , u President ka Russia u Vladimir Putin , u President ka Iran u Hassan Rouhani bad u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain .
Balei ngi pyniapher ia ki heh sorkar bad ki nongialam niam ?
Ka Qatar ka pynkhuid ia ki dur ba sniew , ki jingkynthoh sain pyrthei jong ki ri Gulf , ki jingthoh jong ki shynrang bad kynthei , ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah ha ka liang ka jingshongkha , ki jingshakri ban iakynduh bad ban ialam , bad ki tiar ban iada ia ka jinglong kyrpang bad ban iaid lait .
Hynrei dang shen u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynpaw ba la pynsangeh noh ïa ka Asia Cup 2020 .
Ka kti jingiarap ia kiba duk
U myntri sorkar pdeng u la kular ban ai ia ki jingiarap katba lah .
Kumno ki la don ka jingshlur ban siat ia ki pulit ?
U la ong , Ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw .
U Shikhar Dhawan u la lah ban kamai 30 ron na ki 43 tylli ki bol .
Ka sorkar jylla ka thmu ban pynbha ia ka pule puthi ha Chhattisgarh .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti ban pynbha shuh shuh ia ka jingim ba man ka sngi jong phi .
Ka jingkulmar kam dei ka lad na ka bynta jong nga !
Pynbor ia u Brasero ban pyni ia ka sla jied projek .
U nongapkol u Sergio Rico u la pyrshang ban thep bol lyngkot sha u Ever Banega uba ieng ha rud jong ka jaka thep penalty .
Ki khubor ki ong aiu ? Ka jingthoh jong ka Baibl ka don katto katne ki jingiathuhkhana shaphang ki por ba la pynlong ia ki khubor kiba mih na U Blei ban iohsngew da ki shkor briew .
Ka jingkhein jong ka NNPA ka la wan ha ka 2 . 09 na ka shispah .
Ka jingpynjot kaba la dei ban jia ka la dep ban jia .
Hadien kane yn sa iohi ia u Farhan Akhtar ha ka phlim kaba la ai kyrteng Toofan .
U Myntri kam bar ri u S . U M Krishna uba la leit sha kane ka convention u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Myanmar u General Thein Sein .
Ki nongshna phlim dang shen ki la pynmih ia ki dur ba la shna kyrpang jong ki aktor Arun Vijay , U Neil Nitin Mukesh , u Chunky Pandey bad u Jackie Shroff ruh kumjuh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka jingplie ia ka jaka treikam ba thymmai jong ki pulit ka nongbah Delhi u la ong ba ka jingpahara hapoh ka ri ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar u Narendra Modi .
U nongthoh jong u Loukas u iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Lasaros bad u riewspah , kaba pyni ia ki briew ha Hades kiba ap ia ka jingmihpat la ka long ha ka jingpyntngen ne ha ka jingshah pynshitom bein .
U nongaiktien u la kam ba kan tohkit ia ki jingkynnoh hynrei u la ong ba kam tip ba don napdeng ki riew paidbah kiba la shah lehbein .
La khmih lynti ba U Cook un leit sha India ha kaba kut jong kane ka taiew bad un sa ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
U la risain noh na ka kam haba ka jingphiah bad jingpynrung ia ka jaka ka la jan .
Phi dei ki Hero bashisha .
Ki ar tylli ki kynhun ki la ioh ia ka kyrdan kaba phra bad kaba hynriew ha ka samoi ba la dep .
Ka jingshakri kit kaba stet ka mut ka jingshakri kaba stet ban kit ia ki mar bad ki tiar na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ki bhah jong ki mar ba neh slem jong ki nongthied , ki bank , ki jaka , ki mar rep , ki nar , ka bor ding bad ki karkhana pynkhuid umphniang ki la hiar bha .
Kumta , u R ruh u don ia kine ki jingtei jong ki array bad ki matrix .
Ki doktor ki hap ban long ki riew shemphang kiba la pynskhem da ka tnad sumar jong ka Singapore khnang ban lah ban trei ha ka jaka sumar jong ka Mount Elizabeth .
Haba ka khynnah ka dang rit , ka la khlad noh .
Kumba ka long mynta u khniang jingpang influenza uba la lap ha ki sim jong ki ri bapher bapher u dei na ka jait ' A ' .
U Hilu u la peit ia la u kpa bad ka jingkyrhuh jong u ka la pynmih ia ki shniuh kiba jylliew ha ka khlieh jong u .
Ka iew ha kaba la die ia ki kot ki sla bad ki pisa bar ri na ka bynta ban pynpoi kloi .
" Hynrei lada ki iasaid bad phi to ong : " " U Blei u tip bha ia kaei kaba phi leh " " ".
Ki nongrep kin pynlong ia ka dharna ha sor mynta ka sngi
U la ak ryngkat bad ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ka phlim kaba la pawnam bha kaba kyrteng ka Padmaavat .
Ka Aero India show kan nym pynkynriah noh na Bengaluru
Donkam uwei u briew na ka bynta ban pyntreikam ia ka tiar .
Ka rep ka riang ka la shah iehnoh bein .
Ka long ka jingpynroi ia ka jingpyrkhat jong u briew .
Hynrei ka sut jong ka pisa ba la buh ha ka ophis post kam shym la kylla .
Ka jingbun jong ka ka long ka jingjop .
Ha ka jingïakren bad ka Kareena Kapoor ha ka jingïakren radio jongka ‘ What Woman Want season 2’ ka la plie shaphang ka jingim shimet jongka .
Haba phi im ha ka jingtieng hato phi lah ruh ban kam ba phi long kiba kmen ?
Wat la katta ruh ka mang tyngka ka long kaba stad ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma kaba ar da ki shipai Pakistan mynta u bnai .
Hadien kumba 20 snem , u Goliath u nongialehkai Philistia u la pynjah burom ia ki shipai Israel hynrei u Dabid u la pyniap ia u .
Ki karkhana shna tiar , shna ïing , khaii pateng bad khaii pateng , ki karkhana kit marbam bad ki karkhana buh marbam ki long ki nongpynbiang kam ba kongsan ha ka bynta ba khlem riti .
" " " Ia ka kynhun jong ka Peoples Democratic Party yn ialam da u General Secretary u Ved Mahajan " " la iathuh u nongthaw ain barim ka PDP bad u nongaiktien barim u Firdous Tak ha ka PTI .
Ka Sonakshi Sinha ka la shah soi ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ym don ka synshar paidbah kaba lah ban long kaba khlain khlem ka Liang Pyrshah kaba khlain .
Hato phim dei ka kynthei haba phi kren kum kine .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar bniah ia kane ka sobjek .
Kane kan sa nang iaid shakhmat ban long ka jingiatreilang kaba jop bha .
Ka Anita Hassanandani bad u tnga jong ka u Rohit Reddy dang shen ki la kylla long ki kmie ki kpa jong uwei u khun shynrang bad ki la ïasam ruh sha ki nongkyrshan jong ki ïa ka khubor jong ka jingwan jong u ha ki social media .
Ka Alia Bhatt ka la paw bha ha ka sari kaba itynnad bha.
Ka jingpynbeit bha ia ka jingshai ka wanrah ia ka jingpyrkhat ha ka jingpule jong ngi bad ka pynlong ia ki kamra ban shit ha ka por lyiur .
Khublei shibun sa shisien ia baroh ki jingkynthoh !
" U Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta katei ka burom kaba donburom bad u la ong " " kane ka khusnam kam dei jong nga shimet hynrei jong ki paidbah ka ri India . " " "
Ka jingiatreilang jong ngi bad ka BRICS bad ka jingialang jong ki CEO ka la iarap ban pyniar bad pynriewspah ia ka jingiatreilang jong ngi .
Mehbooba Mufti , U Omar Abdullah hapoh ka jingshah set ha iing .
Nga kwah ban pynpaw biang ba ka sorkar jong nga ka long kaba la pynkhreh 24 kynta ban pynbeit ia baroh ki jingartatien jong phi , la ong u Modi .
Ka jingkhlain jong ka phlim ka shong ha ki jingjia bad ki jingrwai jong u Ajith .
Kumno ngan leh ha ka interview kam jong nga ?
Ka seng ka la kyntait tiket ia u ha kane ka kynti .
Kaei kaba wan sha India ?
20 , 000 tylli ki CSC ban tyrwa ia kane ka jingshakri sha ki nongshong shnong .
Ha ka 30 tarik Iaiong ka Surat ka don 199 ngut bad ka Ahmedabad ka don 197 ngut .
Ngi la peit ia ka jingtyrwa bad ka la paw ba ka long kaba biang na ka bynta ka tag .
Ngan sa pynbna shen ia ka phlim kaba nga thmu ban pyniaid .
Hynrei katno sien u briew uba la duh noh u khot ia ngi ha ka jingshisha ban ong , Nga la pyrkhat ia kaei kaei kaba phi lah ban leh ban iarap ia nga ?
Ka policy ka treikam ha baroh ki tender sorkar ha kaba dang hap ban plie ia ka jingthew dor .
Pynkhreh ia u sohjew ha ki bynta kiba rit .
Ka India ka don ïa ki nongïakhun kiba tbit bha ban plie ïa ka innings pyrshah ïa ka New Zealand ha kaba u KL Rahul , u Murali Vijay bad u Shikhar Dhawan ki ïakhun ban ïoh ïa ka slot .
Ha JN kad liengsuiñ ka por sah jong ki mar kit mar nabar ka la hiar na ka 58 . 08 baje .
Ki kyrtong kin hap ban siew lyngba ki check ne ki draft bad ym da ka pisa sha ki jaka pathai khubor pyrshah ia ki jingpynbna ba ki ioh ban pynmih kiba iadei bad ka jingialap elekshon jong ki .
U Jehobah u sngewtynnad ïa kano kano kaba lah ban ktah ïa ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ngi .
" Nga kwah ban shim ia kane ka bor bad pynphriang ia ka sawdong " " . "
Ha kaba don ka niam kaba shisha ym lah ban pynsangeh ia ka art .
Bad ka ain ka lah ban khang ban phet krad bad ki khynnah .
U Gordhan Verma u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan na ka distrik Dhod Sikar ha Rajasthan .
Nga ioh ia ki jingtyrwa kiba bha kum u aktor .
Iarap ia nga ban pynim ia nga 9 .
Ki nongseng ia ka NDTV u Prannoy bad ka kurim ka Radhika ki la sangeh ha kad liengsuin ha Mumbai la khanglad ban leit sha bar jylla .
U la don ka jingiakynad bad la ka iing ka sem bad u la mih noh na iing .
Ka kham heh ban ia ka Kashmir .
Ka dei ka jingbakla kaba khraw .
U Buddhadeb Bhattacharjee u la long u myntri rangbah jong ka West Bengal naduh u snem 2000 haduh u snem 2011 .
Nga la pyrkhat ia kaei kaei kaba kham bha ban ong .
Ka Congress bad ka INLD kim pat pynbna ia ki kyrtong jong ki .
Ki jingmynsaw : Lai tylli ki kuli ha ka shyntur bad ka khlieh , ki jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ka sniehdoh jong u , ki dak jingmong ha ka ryndang .
Ka Bali ka lah ban kynthup ia ki masi , ki mar dud bad ki jingbam .
Phim shym la thmu ban pyniap ha kaba nyngkong , em ?
La iathuh ba u Salman u la ianujor ia ka jingshon dur kaba jynjar jong u na ka bynta ka phlim Sultan kaba dang wan bad ka jinglong jong kawei ka kynthei kaba shah leh beijot .
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong jong u bsein .
" 18 Ha ka pyrthei thymmai kaba la jan , U Jehobah un long " " ka jaka shong jaka sah bashisha " " na ka bynta ki briew jong u ha kawei pat ka jingmut . "
Ki la don katto katne ki hukum jong ka iingbishar ha kane ka bynta .
Katto katne ngut ki nongthoh ia ka jingim jong u Gandhi ki la shim ia ka kam ban batai ia ka jingim jong u Gandhi .
Kumta , hangne ​​ka dei ka jingmyntoi kaba phi lah ban iohi ba ha kane ka thain kyrpang hangne ​​ka jingmyntoi ka long kaba iaryngkat bha .
Ngi sngap ia ki shipai .
Ka jingshim jaka ka la sdang ha u bnai Naiwieng 2008 hadien ba la pynmih ia ki jingpynbna bad pynbeit ia ka jingsiew bai lutksan .
Kane ka dei ka jingialehkai chess .
Ka Congress kam shym la leh ei ei lait noh tang ban phiah ia ka imlang sahlang halor ka jaitbynriew , ka thain , ka niam bad ka ktien , u la ong .
Kumta la bthah ia ka Estate Office ban die lilam ia katei ka jaka bad ban pynmih ia ka jingpynbna hapoh 15 sngi da kaba ai por 30 sngi ia ka tarik ban lilam .
Baroh ki blang ki la shah ai kyrteng .
Ym don ka party kaba nga la iakynduh kaba ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka iadei bad ka jong nga .
Ki jingiakhih pyrshah ia ki jingkhang jong ki lad pathai khubor ki nang jur
Kane ka dei ka jingma kaba ym lah ban iehnoh .
" Hynrei u myntri u la kylla lyngngoh." " "
Ka jingialehkai hapoh iing ka iadei bad ki nongialehkai jong ngi .
U la long u nongthoh uba pawnam .
Ka don jingiadei bad kane ka kam kaba haba bishar na ka jingshisha ba phi shong pyrshah ia nga , .
Abdul Basit , u nongmihkhmat jong ka Pakistan sha India .
Ka pliang pulao ryngkat bad katto katne ki kebab ka long ka bneng ha ka pyrthei .
Da kaba don ia ka jingmut jong U Khrist , ngi shem ia ka jingsngewbha ha kaba leh ia ka mon Blei .
" Ka sorkar ka dei ban khot ia ka dorbar lang jong ka Parliament bad ban pynduh noh ia kine ki ain " " la ong u Rahul .
Ka jingpynmih ia ka nar na u mawshun jong ka sha ka nar kaba lah ban trei ka kham eh shibun ban ia ka nar ne ka tin .
Kam ka jingkitkhlieh ka Pak Taliban halor ka jingkhynra ha Lahore
U kpa jong u Sushant u KK Singh u la ujor FIR sha ki pulit ka Patna pyrshah ia ka aktor Rhea Chakraborty kaba dei ka samla jong u SSR .
Ka kam kan sdang shen , u la bynrap .
Ka sngi ban mih ka la poi .
Ka CPU ka jied ia ki jingkyntu ha ka jingkynthoh ia ki key ba u nongkhot u nion .
Ngi dang shim ia ka sienjam sha ki jingtei jong ka pateng ban wan ha baroh ar ki bynta ba kongsan bad ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka dei ka nongshna smartphone kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Kumble u la iehnoh ia ka kam coach jong ki kynhun kriket jong ka ri India .
Ka kompeni ka la ïoh ruh ïa ka jingduhnong kaba T.2,000 klur na ka bynta u snem mang tyngka 2015 .
Ka wannaCry ransomware virus ka la ktah ia ka Tirupati temple trust bad ka la ktah ia ki 36 tylli ki computer .
Namar phi la don san ngut ki tnga . bad uta uba phi don mynta um long u tnga jong phi : ha kata phi la ong shisha .
Kane ka dei ka jingjrong jong ka jinglong arsap .
Na ka bynta ka MI , u Krunal Pandya bad u Hardik Pandya ki la khur mar ar wiket .
Ki kompeni liengsuin bar ri ki buh lain ia ki jingtyrwa ban khring ia ki nong India
Ngin sa ialeh pyrshah thikna ia ka .
" " " Bun na ki nongleh kam sniew la dep pynduh noh katba ia kiwei pat la maham ba kin ailad ne mad ia ki jingeh na ka jingleh jong ki ," " u la ong . "
Ki FEE ha u bnai Risaw 2018 ki long Rs . 15 , 713 klur haba ianujor bad ka Rs . 14 , 260 klur ha u Risaw 2017 .
Kane ka phlim kaba la ak da u Tovino Thomas bad ka Mamta Mohandas ki long ki nongïalehkai ba hakhmat eh , la thmu ban paw pyrthei shen .
Haba la ju kren biang ia ki jinglamler , ki sdang ban paw kum ka jingshisha .
Ka la long ka jingsdang kaba shisha jong ka dorbar nongmihkhmat kaba ki dkhot jong ka ki long kiba la jied shibynta bad ki mihkhmat ia baroh ki jaitbynriew .
Ka New Hampshire ka dei ka jait dohkha kaba thymmai kaba la pynmih ha ka ri America .
U dang peit TV ha ka kamra shong .
Ka dor jong ka cement bad ka nar ka la kiew bha .
La ong ba u la thaw ruh ia ki mrad bad ia ki phlang bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka pyrthei .
Ka jinglong ba kongsan jong ka jingrwai ka long ka jingsawa ha ka sur jong ka .
Hadien u la shong la sah ha Bengaluru .
U Nawaz Sharif u la kren kum u supreme commander jong ka Hizbul ha ka UNGA : BJP .
" " " Hynrei ngam shym la long uba bha !"
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot ka long ban pynphai biang ia ki jinglong jingman ha ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka karkhana kloi katba lah .
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha kane ka elekshon , ha kaba ka la jop tang 52 tylli ki seat .
" " " Ka Dowry ka dei ka jingeh kaba khraw tam ."
Nga la pule bad pule biang ia ka . Ka la jubab ia ki jingkylli jong nga baroh .
Mynta ka sngew kumba , ka Rahela kam shym la iehnoh , kam shym la klet ia ka .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta haduh hynriew tylli ki kynhun kawei pa kawei ha ka kynhun khynnah shynrang bad kynhun kynthei .
Ki jingtohkit ki dang iaid , ki la ong .
Wat phong ia ki jain silk bad ki jain syntiew shabar .
Bad Ngi la hikai ia u ban shna ia ki stieh na ka bynta jong phi , ban iada ia phi na ka jingleh donbor jong phi . Hato phi long , te , kiba sngewnguh ?
Kumno ngin lah ban pynneh ia ka jinglong ryntih ?
Hynrei ka la long katto katne kaba sngewsih ba ka jingdie baroh ka la kiew tang da 6 . 6 percent haba khein ba ka jingkiew ha ka iew ka hat ka kham jan sha ka 10 percent .
Ngi buh ia kiei kiei baroh hangne ​​.
Kam dei tang shaphang ka rung kaba ha khlieh duh .
Uwei u dei ban leh ia kane ka kam .
Ka aktress Ishita Vyas ka la shah soi ban iadon bynta ha kawei ka jingrwai item na ka bynta kane ka phlim .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Amy Jackson .
Ka ophis jong u sheriff jong ka Harris County ka la ong ba 15 ngut ki briew ki don ha hospital hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer na katei ka jingthung , kiba bun na ki ki la niah kali hi sha katei ka jaka kum ka jingiada .
U Jisu u la ong ia ka : ‘ U hynmen jong phi un sa mihpat . '
Hangne ​​ngi tip shaphang jong ka .
T. 10 lak tylli ki pisa thymmai ba la ioh ban kurup na Gurgaon
Ka jingthoh 78 . 62 lak tylli ki nongmuna ba la test ha Andhra Pradesh haduh mynta
Ka rukom iasam hapdeng ka Sorkar India , ka Sorkar Jylla bad ka Imlang Sahlang ka long ha ka jingkhein kaba 60 : 30 : 10 .
Phi lah ban ioh ia ka jingpeit kum kane ha Bangkok .
To ngin long baroh ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh .
Lai ngut ki nongpynlip ding , arngut ki pulit bad lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakop mareh kulai ban sangeh noh shi syndon ha Colombo hadien kata .
Ha khyndew ka don ha ki khniang , ki khniang jingpang bad katto katne ki kynhun jong ki mrad bym don shyieng , kynthup ia ki khniang .
" Ki katto katne ki riewstad ki la pyniadei ia ki katto katne ki kot Mahayana kum ka " " Shurangama Sutra " " , ka sutra kaba kongsan ha ka niam Buddhist jong ka ri Asia Mihngi , bad ka rukom niam Buddhist ha Nalanda . "
U Shariful Huq Dalim u don ka kam ha Kenya hynrei teng teng u leit sha Europe bad Libya .
Ha ka por ba u khunlung u dang san , ka sniehdoh kaba jrong ka mih na ka sniehdoh kaba heh .
La pyndonkam da ka jingpynbthei kaba shyrkhei , da kaba lum ia ki jaboh lead bad la weng noh da kaba suk na ka jaka ban bret .
Ki briew kiba la shah ktah namar kane , yn ai bai lutksan .
Jied ia ka polygon kaba phi kwah ban shna ia ki vertices . . .
Ka Saudi Arabia ha kaba sdang jong une u snem ka la pynkiew ïa ka bhah Haj jong ka ri India na ka 1 . 36 lak sha ka 1 . 70 lak tyngka .
Namar ka kam kaba sniew tam kaba ngi la leh ha Afghanistan .
Namar kine ki rai baroh ia ka pisa ba la mang sha ki tnad la ai sha ki shwa ka por bad mynta ki tnad ki ioh kham bun ka por ban pyntreikam ia ki skhim .
U peit beit sha ka camera .
Kumta , kane ka mut ba kane ka battery mynta kan neh 10 kynta lane phi lah ban khmih lynti ba kan neh 10 kynta ok .
" " " La ka long ka rai halor ka Article 370 ne ka ain pynkylla nongshong shnong , ka la long kaba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ."
U hati u la shah pyniap ha u nongleit khwai .
La shna sa 5 tylli ki jaka shong ha kawei pa kawei ka hostel ban pynsah ia ki khynnah jong ki nongphetwir Tamil kiba sah ha ki jaka sah .
" , ba la pynbeit ha ka rukom theokratik , kaba tip ia ki rukom treikam jong ka seng . " " "
Ka jingkhlad noh jong u Sushant ka la pynmih biang ia ka jingiakren shaphang ka jingleh shiliang khmat ha ka kam shna phlim ha Bollywood .
Ha ka Wikimedia baroh 1 core 30 lak tylli ki para ki don hangta ia kaba la shna da ka jingiarap jong ki nongtrei mon sngewbha bapher bapher jong ki ri bapher bapher .
Ka tnga jong u aktor Nawazuddin Siddiquis ka la phah ia ka jingpynbna ain sha u aktor ban dawa ia ka bai sum bad ka jingpyniakhlad .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk uba shong hajan ka um pynlip ding .
Hynrei ki briew ki la leit rung bad mih na iing jong ka Jisha hadien ba la pyniap ia ka .
Ka jingpynkhreh ka long kaba kongsan na ka bynta baroh . . . la ka long u samla pule ne u nongialehkai
Na kine 8 69 010 ngut ki kyrtong ki la mih na ka bynta kajuh .
Baroh ki jingshakri ki treikam da ki rong ba pura jong ka BA , ki kyrteng bad ki nombar liengsuiñ .
Ha ka tweet kaba la shim na ka khubor ba ka Sonam ka la thoh , Uei u briew uba stad uba kren kumne ?
To ngin phet noh na kane ka jingshisha kaba eh .
Ka liengsuin bad ka lieng rit ruh ki la wan ha ka jinglehkai tang ki jingpynbna ia kaei kaba kin sa long .
" Oh pa, pa ngin leh kumno ? " " " .
Ki tamasa Muharram ba la pynlong ha Hussaini Dalan jong ka Dhaka barim bad Azimpur ki don ka dustur kaba la slem bha .
Hadien la wanrah ruh ia ki nongshong wai hapoh ka jingpeit jong ka skhim .
Lamp ka la jan lip
Ki hospital bad ki doktor ruh kin wan shakhmat ban ai ia ka jingshakri jong ki namar kin thikna ban ioh ia ka bai lutksan jong ki .
Steven : Ka long kaba shisha , kata ka kut ha ka jait jingkhihwin bad ka kylla long la kumno kumno ka jait jinglong ba kynja mynsiem .
Hangne ​​ngi lah ban thied ia ki jait mar bapher bapher ha ka dor kaba rem .
Hadiya ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Hadiya ka jingshongkurim jingieit jihad ka jinglong shongkha shongman Hadiya Shafin Jahan Islam NIA
Ka India ka dei ka ri kaba 1 . 3 billion ngut ki briew , bad ngi don 75 lak ngut ki samla kiba trei mon sngewbha mynta , bad kata ka jingkhein kan sa kiew sha ka 1 klur shen bha .
Khyndiat eh ki briew kiba kylla Khristan tang da kaba sngap ia ki jingrwai gospel ha ka radio .
Hangne ​​ka dei ka video clip kaba la saphriang bha ha ki social media .
Kumta la shna bad aiti sha ka Sorkar ban ioh jingmynjur bad ka dang don ha ka jingpyrkhat kaba jur haduh mynta .
Kane ka algorithm ka don ka jingmyntoi ba ka long kaba suk katba ka don ka jingdonkam kaba duna na ka bynta ki tiar jingkhein .
Nga lah ban mutdur tang katno ka jingduh kaba khraw kata kan long ia ka skul .
U dang wan phai na Riyadh .
Ka ram ba dang sah jong ka Sorkar Jylla kynthup ïa ki jingkitkhlieh kum ka provident fund kaba long 57, 457 klur haduh ha ka 31 tarik. 3 . 2006 , la antad ba kan kiew sha ka 1, 01, 541 klur katkum ka 31 tarik. 3 . 2011 .
Ki kynthei ki trei kum ki nongtrei iing bad ki nongtrei shna iing .
" U la mon sngewbha ban leit sha ka " jingkhawai pdiang sngewbha kaba khraw " jong u Mathaios na ka bynta jong u katto katne por mynshuwa ."
Ia kane ka kam la ujor sha ki pulit jong ka Chandigarh ha kaba hadien kane la register ia ka mukotduma pyrshah ia ka Bhatti ha thanat Sector 49 .
Katto katne ki website bad ki blog jong ka Iran ki ong ba katei ka samla pule kynthei ka la pyntip sha ka seng jong ki samla pule Islam jong ka skulbah jong ka ba ka la shah pynbor ha u vice president ban iathiah bad u .
Ki nongshong shnong ki ju leh ia ka jingthain bad jingthain ia u shniuh bad u snieh langbrot , ka jingshna lyngkhot lyngkhai bad ka jingshna khiew .
Nyngkong eh kam shym la batai ia ki jingbthah sha ki khynnah skul bad ka la ong ia ki ba kin shu pule hi dalade ia ki jingbthah .
U Hardik Pandya u ialehkai bad ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Palat 50 000 ngut ki briew ki sahkut tang ha ki camp jong ka Ernakulam bad Thrissur .
Sawphew tylli ki jaka shong kawei pa kawei ha ki phang jong ka Saian Kompitor , Saians Elektrik , bad Saians Mashin ki don ha kane ka jaka pule .
Ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka jingshun kaba la rim , la ong ki pulit .
La pynthut ia ka jingpyniasoh rel ha Dhakas bad ki distrik ba shatei bad ba shathie .
U Amanullah Khan , u Symbud Symbud Rangbah U . P .
Haba kren ha kane ka jingialang , u la ong : Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban shim khia bha ban pynim ia ka mariang na ka jingkylla ka suinbneng .
Paralok , Mynta ka sngi baroh ngi la ia lum lang ha ka jaka kaba man la ka thliew jong ka ka long ka jaka sah jong ka bor .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ruh ïa u Ahmed Patel , u Ghulam Nabi Azad , u A K Antony , u Mallikarjun Kharge , u Anand Sharma , u Jairam Ramesh , ka Ambika Soni , u Kapil Sibal , u K C Venugopal bad u Adhir Ranjan Chaudhary .
U Robin Uthappa bad u Steven Smith ki la ïalehkai bha bad u Ganguly ruh u la wan bha ha ka por ba la dep.
Ka thma kaba khatduh ka long ha .
Ka GNU Emacs ka dei kaba pawnam bad kaba la pynphriang bha na ka kynhun jong ki editor jong ka Emacs .
Katto katne ki nongshna suloi ki la pyndonkam ia ka jingeh da kaba pyndonkam da ki jingpyrta bad ki dur kiba ieit ri ban khring ia ki nongthied thymmai . Bun ki heh sorkar , watla katta , ki shem ba ka jingbun ki tiar pyniap briew ka long kaba pynsngewsih .
Phi lah ban iohi ia nga , lada phi kwah .
Ka donkam khyndiat ka jingshit ha kata ka arc .
Da kane , ka jingsiew bai ïing baroh kawei ka la hiar da 35 bps naduh u bnai Risaw 2019 .
La pynkylla thymmai katkum ki jingtip ba la pynkylla ba la ioh na ka bynta u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ha kaba iadei bad u Dewiong , Umphniang Maw , Umphniang Mariang , Ki Mar Pynkhuid , Nar , Cement bad Bording .
U mihkhmat ia ka Gurugram Konstitwensi jong ka Haryana ha ka dorbar thawain kaba 17 jong u snem 2019
La shna ar tylli ki jingialehkai na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ngam tip kaei ka jingkynthoh jong u kan long .
Bad ka la leh kumta , mar kumta hi . Baroh arngut ka Martha bad ka Mari ka para jong ka ki la tip ba U Jisu u lah ban pynkoit ia kiba pang .
Tang ki jingsiew jong ki nongpyndonkam kiba iadei bad ki jingshakri ba la ai lah ban shim na ka bynta ki jingpyniaid kiba hadien .
Ka Shobita ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw ha ka kolej bad kaba 10 ha ka skulbah da kaba ioh 76 . 6 na ka shispah .
Ia kane ka jingiateh la pynkut ha ka 19 tarik u Nailar 2009 .
Donkam ban don ym duna ia ka 30 percent ka jingmihkhmat jong ki kynthei hapoh ki bor synshar jong ki seng ialehkai kiba don ha ka jingialehkai Olympic ban pynneh ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Bad kata ruh hadien ka snem 1857 Kumta , ka don ka histori .
Ki nongialehkai pdeng : ka Rani , ka Namita Toppo , ka Navjot Kaur , ka Monika Preeti Dubey , ka Renuka Yadav .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki ar tylli ki mat ki iadei .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingdie suloi ka nang kiew bha . Hangno kan kut ?
U Narendranath lane u Naren lane u Noren kumba la tip ia u ha kito ki por la kha ia u ha ka snem 1887 ha Arbelia ka shnong kaba ym jngai na Calcutta ha ka distrik 24 Parganas .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la scan ia ka feed jong palat 100 tylli ki CCTV .
U Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau ha ka Golden Temple ha Amritsar ha ka por ba u leit sha India .
Hynrei wat hapdeng kata , um shym la shongthait na ka jingim kaba thymmai haduh ka jingsawa kaba khatduh jong u .
Hooid , haba u la iehnoh ia nga ha ka bar .
La pynpaw ia ka jingartatien hato ka kynthup ia ki jingpynrung sur ne dur da ki kor kum ka jingpynrung tape bad kiwei kiwei . , kiba don ha ka jingpyndonkam kaba man ka por .
Hadien ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u Abhijit Banerjee uba ïoh ïa ka khusnam Nobel u la ong ba u Myntri Rangbah u la kren shaphang ka rukom pyrkhat jong u shaphang ka ri India kaba long kaba kyrpang bha .
U Shri Narayana Guru u la trei ha ka liang ban pyniadei ia uwei pa uwei u briew jong ka imlang sahlang bad ka jingthmu jong u .
Ka met jong ngi . ka jabieng jong ngi , wat ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ruh .
Hadien kane ka jingialang , to rai bha ia ka lynti treikam jong ngi kaba hadien .
Kane ka jingpynbeit ka batai lada ki thread ki dei ban shah pynbeit katkum ka khubor ba thymmai ha kawei pa kawei ka thread , ym katkum ka tarik jong ka khubor . ka donkam ia ka jingsdang biang .
Uwei u ophisar bad arngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi .
Ia ka jingtrei ia ka surok na Anandpur Sahib sha Chandigarh yn sa sdang noh shen , u la ong .
Ia ka kot jingkylli jong ka Physics jong ki eksamin SSC la lah ban ioh ryngkat bad ki nongleh eksamin hapoh ka bos hajan ka Mahila Samity High School bad College centre ha Chittagong ha ka sngi thohdieng .
Ki long ruh ki dawai na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
U Dhoni u la long uba nyngkong ban ïakhun ïa ki 200 tylli ki jingïalehkai IPL
La ai jingmut ia ki khynnah skul ban pynleit jingmut ha ki jingpule .
Ki jingkylli ba la phah sha ka BSNL kim shym la jubab .
Ka Navjot Kaur ka long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakhun ïalehkai Asian Wrestling
Kane ka sorkar ka la pynlut tang 12 klur tyngka bad kaba sah ka 824 klur tyngka ka sahkut , u la ong .
Ka spoor jong ka masi ka long kaba iaryngkat , kata ka long kaba pyllun bad khlem dak bniat namar ki masi ki pynphai biang ia ki bniat jong ki .
Ym don jingpynshisha ba kan treikam .
Ka lad pathai khubor ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka BJP kaba khlain kan ialam sha ka NDA kaba khlain .
Haba kylli ia ka jingmut jingpyrkhat jong u halor ki katto katne ki briew kiba buh jingkylli ia ka jingshlur jong ki shipai , u PM Modi u la ong ba um kwah ban pyndonkam ia ka madan ban kynthoh iano iano ruh .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , la buh ban pynmih ia ka result ha ka 29 tarik u Risaw 2019 .
Ka dei ka iingbishar .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha ka jingialang kum u nongialam jong ka ANC u la kular ban pynduh jait ia ka bamsap .
Ka jingpynpaw ka la sangeh hadien ka jingpynmih paidbah ba nyngkong ha u bnai August 1919 .
Baroh ki jingpyrshang kin long da ki nongialehkai ba kongsan kum ka SAIL ban pynurlong ia kane ka thong .
Kaei kaba la mih namar ba ki Israel kim shym la pyndep pura ia ki hukum jong U Blei ha kaba iadei bad ki nongshong shnong Kanaan ?
" La kylli hato ka Congress kan long ne em ka bynta jong kane ka jingiakynduh , u la ong " " Nga la ong ba kan don ka sangam jong ki briew bad ki jingpyrkhat ."
Ïa kane ka FIR la ujor ha thanat jong ka Chandpa jong ka Hathras District hapoh ki 20 tylli ki kyndon bapher bapher kynthup ïa ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka aiñ 2008 .
Ha khmat ki hospital ki nang kiew ha ka jingdon ki jingthiah thylli bad ha ka jingiakhun hapdeng ki hospital bad ki jaka sumar , ka jingpynbna kaba jur ka la shim ia ka bor .
Ka B ne ka B ?
Ka Jingeh jong ka jingpynwandur thymmai na ka bynta ban pynbun ia ka jinglah ban kit ia ki nongleit nongwan jong ki Coach jong ki rel India .
Haduh 200 tylli ki CCTV bad 60 tylli ki tiar wad nar la buh ha ki jaka ba kongsan hapoh bad sawdong jong ka jaka pynlong jingïalang .
Dodoma : 44ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka jhad kit nongleit nongwan ka la kylla ha Lake Victoria , ong u heh sorkar ka Tanzania .
Ka jingjop jong ka Sabrina Dhawan ka long kawei na ki nuksa jong kane .
Na ka bynta ka Afghanistan , u Rashid Khan u la khur saw wiket katba u Mohammad Nabi u la khur ar wiket .
Ka Taj Mahal ka jaka tep kaba itynnad : U myntri ka Haryana, u Anil Vij .
USA : Ka jingjied hapdeng ka jingieid bad ka jingshun .
Dang shen une u khlur jong ka ‘Sarileru Neekevvaru’ u la sam ïa ka dur ba sngewtynnad jong u bad ka khun jong u ka Sitara ha ki lad pathai khubor .
Ka Ordnance Factory Board ka la pynjur ruh ia ka jingpynmih ia ki sanitizer , ki mask bad ki body suit .
Sao Paulo , Feb 8 : Ka video ba sniew kaba la pyniaid da kaba bakla da kawei ka dukan telebishon ka la pynlong ia ki nongleit nongwan ban rong saw ka khmat ha Sao Paulo jong ka Brazil .
Nangta u la tan ia u na ka thliew da kaba pyndonkam ia u dieng .
Ngi kyrmen ba kine ki tiar pyndonkam kin pynlong ia kane ka aiom lehkmen kaba kham sngewtynnad na ka bynta ki nongthied jong ngi , da kaba pyndap ia ka jinglong bad jinglong ha ki kali jong ki .
" Em . Kawei na ki daw ba la ai ia ka Hukum ha ki Israel ka long " " ban pynpaw ia ki jingpalat " " ".
Ki nongiashim bynta ha ka phlim ki kren ia ka ktien German , Spain bad Portugal namar ki shong hajan u pud u sam jong ka Brazil .
Kawei ha Columbus , Ohio ha ka snem 1931 ka la long kaba kongsan namar dei ha kata ka por ba la shim ia ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah .
La kynmaw ia u namar ka jingshlur bad jinglong shlur jong u kaba phylla .
Hynrei u la jied ia ka jait Judah , ia u Lum Seion uba u ieit eh .
Ki dei ki briew kiba sngewrit bad kiba ialeh pyrshah .
U dei ban peit ia ki phlim .
Ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong , ki jaka pynkhuid jong ki kynthei bad shynrang , ki jaka pynkhuid paidbah la shna bad maramot da kane ka tnad ryngkat bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba hapdeng ki paidbah nongkyndong .
Ngam sngewsih ia kata, nga sngewbha ba ki briew jong ka kam karkhana ki iakynduh ia u PM.
Hynrei ka tweet ryngkat bad ka jingkylli jong phi kam donkam ia phi ban pynpaw ia kino kino ki jingtip ba kyrpang ne kiba kongsan kum ki jingtip ba iadei bad ki jingtip ba iadei bad ki kot ki sla , ki kot ki sla ba iadei bad ka koit ka khiah jong phi , bad kiwei kiwei .
Ka wing kaba shadien jong ka band kaba saw ka kham dum ban ia kiwei pat ki jaka .
" " " Kumba ka la paw , la phah ia nga bad arngut kiwei pat ki hynmen sha Belarus ban trei ha ki lyngkha bad ban maramot ia ki iing kiba la shah pynjulor ."
U Blei u la phah ia kawei ka Nongsakhi ban pyrshang ban khanglad ia nga , hynrei kam pat khlain bha .
Ki don 24 tylli ki issue baroh .
Palat 12,000 tylli ki iing ki la twa bad 30,000 tylli ki la shah pynjulor ha katei ka jaka ba jia ka jingkhie jumai ha ka jylla Yunnan kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka jylla , ong ka Xinhua ka tnad pathai khubor jong ka China .
Ki file kiba la jah : Ka CBI ka dang pyrkhat ban file
Hynrei hadien ka spah jong ki khubor basniew , ka bym poi pyrkhat ka la jia .
Kumba ka long mynta kim don hok long nongshong shnong bad jaka hynrei la pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan da ka Sorkar Jylla .
Ki Zebra ki sngewtynnad ban shah pynkhuid , bad ka long kaba ju iohi ia ki ba ki ia tyngkhuh bad ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka show kaba itynnad ka long ban pynrung ia ka jingieit ri ha ki samla pule .
Ki dkhot ka Congress ki dkhot ka Congress ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingiasoi ia ki liengsuin iapom Rafale
Kumjuh ruh na ka jingthew jong ka circuit kaba plie ngi ioh ia ka jingduh jong ka nar kaba long laitluid na ka bor load bad kaba neh .
U la trei kum u nongshakri , u nongsait kali bad u nongñiah taksi .
U ophisar tohkit u Sukhwinder Singh u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew halor ka jingujor jong u Gurjit uba trei kum u nongai jingmut halor ki mar ki mata .
Lada phi pang hato phin leit sha u mechanic ? Balei ngam shah ia nga ban iathuh ia phi ia kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ?
Ka Miryala Ravinder Reddy kaba dei ka nongpynmih phlim kaba sngewtynnad bha bad kaba la tip bha na ka bynta ki phlim kiba heh pisa , kan pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng Dwaraka Creations . Kane ka dei ka jingpynmih jong ki kaba lai .
Pynrung ia ka cdrdao > = 1 . 1 . 8 kaba kyrshan ia ka jingthoh sha ki tiar ATAPI beit beit .
Nga la long uba khatduh , bad nga la pynlip noh ia ka light .
Ngi pyndonkam ia ki jingtip ba la buh shaphang jong phi na ka bynta ki jingmyntoi ba dei hok jong ngi na ka bynta kine ki jingthmu harum :
Hynriew ngut ki shipai ki la mynsaw bad ka jingjulor kaba jur ka la jia ha ki 11 tylli ki kali .
Hyderabad : Mynta ka sngi U Blei, ki don arngut ki briew kiba la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw, hadien ba kawei ka bos kolej ka la kylla sha shiliang ha Morampudi junction ha Rajahmundry .
ka la pynkyndit ia ki man ka por .
Hadien ba ka la shon ia ki jingrwai ha palat 36 tylli ki ktien India , ka Lata didi ka la rwai nyngkong eh ha ka ktien Marathi , Hindi bad Bengali .
Kane ka la long kaba lah lyngba ka jingdon jong ka um pyntuid ha ka por kaba biang , ka jingpyndonkam ia ki buit rep kiba tbit da ki nongrep , ka jingpyndonkam hok ia ka um bad ka jingpdiang ia ki buit rep kiba mynta .
U nongïakhih u wad ïa ka sienjam pyrshah ïa ki heh jong ka GVMC
Hadien kata la aiti ia ka kam ha ka tnad kam poh iing kaba la ai ia ka jingkitkhlieh ha uwei u deputy secretary .
" Yn kynmaw ia u kum u nongialam jong ki paidbah ." " "
Ki dei na Sangli , u la ong .
Ha ka jingbymdon jong u Kohlis la khmih lynti ba u KL Rahul un wanphai biang sha ka kynhun ha u No .
Ki don 6ngut ki briew kiba la iap ha ka por ba ka kali jongki ka la hap ha ka wah Indus ha Kohistan district .
Kawei ka long ba ka sap jong u briew ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ialam ia ki khynnah shabar na ka bynta ki jinglehkai met
Kane ka mut ba ka India kan sa nang kynran dien shuh shuh na ka LAC kumba ka iohi katba ka China ka nang kynran dien tang na ka jaka kaba ka la rung tuh .
Ki nongtrei Congress kiba bun ruh ki la ialum lang shabar jong katei ka jaka ban pyrshah ia ki nongiakhih .
Ka Kasu Brahmananda Reddy National Park ka dei ka national park kaba don ha Jubilee Hills bad Banjara Hills ha Hyderabad ha Telangana India .
Bun ki briew ki la like bad ki la ai jingmut ia ka post .
U agent ban buh ia ki data na ka file jong ki dak kot ba marjan
Ka rukom ai jingtip ka don ia ka thup jong ki pisa ba dang sah .
Ka kot khubor Pathologist ka la kdew ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynskhem la slem bah ba ka jingai snam kam dei ka jingsumar kaba bha .
Kumno bad mynno ka dei ban long .
Ngam tip ruh kumno u briew u long .
Ha u snem 2013 kata ka jingkheiñ ka la kiew sha ka 45 million ngut .
Ka jingkhihwin ha RS halor ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel .
" " " Ki Jingbishar jong U ki long kiba shisha bad kiba hok " " " .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri NarendraModi ka la ia kynduh ha ka sngi Nyngkong 1 tarik Iaiong 2020 .
Ka daw bah jong u slap acid ka dei ka sulphur bad ka nitrogen kaba mih na ki briew kum ka jingpynmih bording , ka jingri jingri , ki karkhana , bad ki kali .
T.100 klur ban pynneh pynsah ia ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel , u Myntri Rangbah ka jylla u Adityanath bad u Vice Chancellor jong ka skulbah u Niwas Singh ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ngan leit ban shim ia ka kophi jong phi .
Ki paidbah kiba bun na Galilaia , Dekapolis , Jerusalem , Judia bad na sha shiliang ka wah Jordan ki la bud ia u .
Katba katto katne ngut ki dkhot ka Congress ki la sdang ban pyrta shla .
Ki nongai ram kiba kynthup ia ki bank , ki nongbat bond , kynthup ia ki nongbat bond ba die marbam , bad ki nongtrei la ong ba ki la aiti ia ki jingdawa baroh 87, 905 klur tyngka .
Ki la pyrshang ban kem ia ka mass ha Manaoag ”, la ong ka ophisar pulit ka Vanessa Abubo ha ka AFP , da kaba kdew sha kawei ka shnong kaba don hajan kaba don ka Balang Katholik kaba pawnam .
Ka jingtip ia ka shad ka mut ba u briew u lah ban long u nongialehkai uba tbit .
" U nongpyniaid u ong ba un " " thikna " " pyrshang ban wanrah ia kaei kaei kaba itynnad na ka bynta ka jingieit baroh kaba ki nongpeitkai ki la ai ia ka phlim ."
Ka longiing jong nga ka don ha India ruh .
Ka khynnah ka la lait im da ki jingmynsaw ha ka ryndang jong ka .
Ia kane kawei la shna da ka jingstad saian ha kaba la pynmih ia u dawai ha ki cell jong ka yeast , khlem da donkti ia ka snam briew .
Ngi la shah thung ban pynsangeh ia u mrad ba don hapdeng ki jinglong . . . na kaba bam ia kita ki battery , bad ngan pynsangeh ia ka da ka waitlam ?
la phah ia ka khubor kaba sdang da ka jingtuid um ha ka pung shnong .
Kaei kane ka dohkha kaba donburom ?
Mynta , ngin khein ia ka klas ba la lum lang , bad to ngin peit ia ka klas ba la lum lang kane ka data frame , phi lah ban iohi .
Ki pulit ki lah ban pynlong hi dalade ia ka jingtohkit .
Nion ha u button ban sdang ban shon .
" Kim shym la don kano kano ka jingktah kaba sniew ," u la ong .
Nga lah ban kynmaw bha ia ka jinglehbein kaba ki theory jong u nongpyrkhat ki la pyndonkam ha kata ka por ban pynkhih ia u briew uba treikam .
Ka jingbun ka um kaba ki masi ki lah ban dih ha ka shisngi ruh ka shong ha ka jingshit jingkhriat .
Ka dorbar thawain kan sdang ha ka 12 tarik u Jylliew .
Ka GDP ka thew ia ka jingmih ha ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
Ka Iraq kan pynpaw pyrthei pyrshah ia ka sorkar Modi .
Ka jingdon beit shibun ban leh ha ka kam U Trai ka long ka dawai kaba bha na ka bynta ka jingkynran dien ba kynja mynsiem . 1 Korinth 15:58.
U Mark Dinning na ka kot khubor Empire u la khot ia ka jinglehkai jong u Ledger " " kaba phylla " " bad u la thoh " " U Nongialehkai ba dum ka dei ka phlim jong u Ledger " .
Kaei ka Plan jong ka Lawei jong ki Khynnah jong ka LIC ?
Ki duo ki ju leit jingleit lang .
Ka jinglong dkhot jong ka NSG ka India kam don ha ka agenda jong ka jingialang ha Seoul : Ka China .
Ka ak ia ka bynta jong ka khynnah kynthei kaba dih kyiad ha ka juk mynta ha ka phlim .
La kyrshan da ka battery kaba 3090 mAh , ka kyrshan ia ka jingpyndap stet 3 . 0 ka teknoloji .
Khlad noh u nongñiah scooter ha ka jingtyngkhuh kali.
Ngi khmih lynti ba ka sorkar jylla kan shim khia .
Ki liengsuin ba kyrpang ban wanrah biang ia ki nong India kiba sahkut shabar jylla
Ia ka thup jong ki karkhana pynmih umphniang kiba heh bad kiba rit la ai ha ki Table 1 bad 2 .
Ive la ju long kham bun ki nongpule .
Kane ka phang ka paw ha ki tamasa Sikh kum ka Hola Mohalla bad ka Vaisakhi kiba pyni ia ka jingiaid paidbah bad ka jingpyni ia ka jingshlur .
Ha baroh ar tylli ki ri Algeria bad French Polynesia ki la don ki jingdawa bai lutksan na kito kiba kam ba ki la mynsaw na ka prokram test nuclear jong ka France .
Ka ong ba kan sa pyrkhat ia kata .
ka sim kaba heh ka her lyngba ka Iyer .
U sngewthuh ia ka kham bun ban ia kiwei pat .
U dei u nongshong shnong jong ka Sangad district jong ka Pakistan bad u la wan sha India ha kaba sdang jong une u bnai da ka Visa .
Thang ki nongtrei ka BJP ia ki bai bording
Ka season 2 jong ka Bigg Boss Marathi ka la jan poi .
U la pynpaw ba ka jingdih kyiad bad drok ka la mih kum ka jingeh kaba khraw ha ri India .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang u Hanuman bad ki jingialeh jong u bad u Syiem Patal , u Ahiravan bad u hynmen jong u u Mahiravan kiba la shah kyrpad ha u Ravan ban pyniap ia u Ram bad u Lakshman .
ki jingiathuhkhana ba nyngkong eh jong u ha ka ktien urdu , la pynmih ha kawei ka kot khubor jong ka kanpur ha ka snem 1908 kaba la ai kyrteng Jamana magazine .
Ka nongbah ka la ai ruh ia ka jingbthah ban kyrshan ia ka seng ha ki elekshon nongbah jong u snem 2017 .
Hynrei ia ka jingrep jong u ha ka rukom kaba khraw la pynrung da ki ophisar jong ka East India Company tang ha ka spah snem kaba 19 .
Hynrei namar ka jingieit ïa U Blei bad ïa ki paramarjan jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang shitom ban nang kumno ban ïakren khnang ban ïasam ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad kiwei pat .
Ka la nym wan sha India ?
U nongkhot u dei ban don u active ban ioh ia kane ka jingshakri .
Ka don katto katne ki kot jong u .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la jia wat hapdeng ki jingtip ba lah ban shaniah : Ka khubor
Ka Sonam Kapoor kam kwah ban don ha ka jingialehkai rat .
Nga la shim ia ki baroh na iing .
Um shym la kren ei ei shaphang ki jingeh kiba ka Jylla ka iakynduh .
Yn thaw ia ka komiti ban ai jingmut ia ki jingtyrwa kiba skhem na ka bynta kane .
Kawei ka nongïalam kaba kyrteng ka Roxana ka dei kawei kaba la ïohi kumno U Jehobah u pynbiang ïa ki briew jong u .
Ym shym la don ba iap ha kine ki 24 kynta ha ka nongbah jong ka ri .
Kumta to ai ba kin rkhie khyndiat namar kin iam kham bun kum ka jingsiew kylliang na ka bynta kaei kaba ki la leh .
Ki nongialam ba rangbah ki la shai bha ha ki jingpyrkhat jong ki ba ka AFSPA ka don ar tylli ki jingktah : kaba kwah bad kaba ym kwah .
Ka jingshah lehbein , ki jingialeh bad ki jingeh kiba ki kynthei ki la iakynduh ha ki phew snem bad ki spah snem ka long kaba khraw .
Balei ka sorkar ka leh kumta ?
La pynsangeh noh ia ka Rajya Sabha na ka bynta katei ka sngi namar ka jingiakhih jong ki Liang Pyrshah halor ka Assam NRC .
Kine ki kyntien baroh ki don aiu kaba iadei ?
Ka Mangalyaan ’ ka la pynmih biang ïa ki dur ba nyngkong eh jong ka Pyrthei , kaba la ring dur ïa ka dewbah India bad ki bynta jong ka Africa , la ong ka ISRO hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka United Nations : Ka komiti jong ka UN ka la pynrung 16 tylli ki kyrteng ha ka thup jong ki jingpynjari jong ka al Qaeda , kynthup ia uwei uba don jingiadei bad ka kynhun Islamic State .
Ka nongak phlim ka Aditi Rao Hydari ka ong ba ka jingiatreilang bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali ka dei ka jingangnud jong uno uno u aktor .
Ki daw jong ka jingpyniap ialade kim shym la tip .
Na ki 48 tylli ki jaka ha ka jylla , ka BJP ka iakhun ha ki 25 tylli ki jaka katba ka Sena kan pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki 23 tylli ki jaka .
Ka BMC ka la sdang ban shimkhia pyrshah ia ki bym siew khajna jaka ha kylleng ka nongbah .
Saw tylli ki board kiba iadei bad ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah ha ka kyrdan ba hapoh , hadien ka jingpule , ka jingpeit bniah bad jingai kyrdan ia ka koit ka khiah bad ka akor bad ka jingpynrung kyrteng kin pyniaid ia kane ka bynta .
U Shahid Afridi, u nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan, ula ioh ia ka jingpang coronavirus.
0 , ka don ha ka jingeh .
Ha ka imlang sahlang jong ngi bun ki sngew ba lada u shynrang uba kylla shynrang ne kynthei u shongkurim ia ka kynthei kaba kylla shynrang ne kynthei te u lah ban long u nongpynim jong ka , hynrei namar ba u Dipan u dei u briew uba kylla shynrang ne kynthei , um lah ban long u nongpynim jong nga .
U nongaiktien jong ka jylla u Omar Zawak u la pynthikna ia katei ka jingshah thombor bad u la ong ba ki shipai ki la iap na ka jingbthei kaba jur bha hapoh katei ka jaka sah .
Bun ki tiar ksiar ba la lap ha ki lieng ba la ngam bad shawei pat ki dang bat ia ka jingshai jong ki hadien da ki spah snem .
Kiba iap ki la palat ia ka 1, 200 ngut .
Ka jingangnud jong nga ka long ban long ka aktress .
Ha kane ka juk kaba thymmai ngin hap ban ai lynti bad bor thymmai ia ka Multilateralism , bad ia ka United Nations .
Kam long kaba eh ban iohi shano ka pisa ka la leit .
Chhapaak ka phlim ba nyngkong eh jong ka Deepika Padukone
Hynrei hato don mano mano ba buhrieh ia ka sngi ?
U la pynïaid ïa ka phlim ba pynkhih mynsiem kaba la pyni nyngkong ha ka 16 tarik u Lber 2010 ha Japan .
Katba ka dang pyndep , ka la don ka jingsngap jar kaba pura ha ka kamra klas . Ka Tiffany ka la sngew lyngngoh khyndiat . Nangta ka klas ka la bthei ha ka jingsawa kaba sngewrit .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia ka sur jong phi ha ka sniehdoh .
U briew uba don ka ryndang u don ki bniat kiba jrong bad ki khmat kiba sngur .
Ia ka Europe ba shathie lah ruh ban batai da ki jinglong mariang jong ka ka jaka , ka jinglong ka suinbneng bad ki jingthung jingtep jong ka .
Ka jingmareh ka la long kawei .
" " " Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ai khublei ia baroh kiba iadei bad ka ICSI . " " "
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai jingmut ia ki samla pule Management ba ki dei ban don ia ka jinglong kaba khlain , ka jinglong hok khlem jingpyndem bad ka jinglong ba janai .
Nalor ka WhatsApp , ka Facebook bad ka Instagram ruh ki la pynjynjar ïa ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka OnePlus kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia kane ka jingstad .
Ka Jessica ka don ha ka jingwad ban wad ia ka hard disk kaba don ia ki video jong ki politishian .
Hynrei kine kiei kiei kim pynsngewsih ia nga .
Ha ka 11 tarik u Jymmang , ka ‘ Guru ’ ka la mih ha kylleng ka pyrthei ha ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ha ka ktien Tamil .
Ka jingthep vote bypoll ha West Bengal : Ïoh MLA ba nyngkong ka BJP ha ka dorbar Jylla
Ki briew ki la iam , nga la iam ka dei ka por kaba pynjahthait .
Kiba bun na kine ki jaka pule thymmai la seng ha ki jaka ba dang sahdien jong ka Jylla .
U nongsharai u dei u nongpeitkai .
Kito ki bym strike , ki dei ban pule shaphang kane ka jingkylla ka suinbneng bad peit kaei kaba jia , bad nangta ki donkam ban pynngat ia ki pateng kiba la kham rangbah ha ka jingkitkhlieh .
Ha ka synshar paidbah jong ka Parliament ka dei ban don ka Liang Pyrshah kaba khlain ha ka Parliament .
Ka jingïalang ïalehkai kaba 53 jong ka skulbah Punjabi ka la kut mynta ka sngi ha madan ïalehkai Raja Bhalendra Singh .
Ym dei ban bthah ia ki khynnah skul ban wanrah ia ki kot ba la pyndap , ki tiar ba la pyndap bad ka jingkhia jong ka pla skul kam dei ban palat ia ka pud ba la buh , ka la bynrap .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba kawei na ki tyndong jong ka kali Tata kaba u leit ka la bthei .
Ka don ei ei ban duh .
Ka party jong u Asaduddin Owaisi ka lamkhmat ha ka AIMIM 3 seat .
Lada ym lah ban shem ia ka jingpynshisha , ka thong ba tynrai ka jop .
Ha kaba kongsan tam , um ju long uwei na ki paidbah , u long beit u nongpyrkhat uba pyrshang ban ym shah pynkhih ha ki paidbah .
Ki jingpyni ki kynthup ia ki teknoloji kiba iadei bad ki liengsuin , ki missile , ki tiar ialeh , ki kali ialeh , ki tiar thma duriaw , ki tiar ilektrik , ki thma jingtip bad ki jingstad jingim .
Hynrei shen ki nong Indonesia ki la ïoh ban khur lai tylli ki poiñ ïalehkai .
Hato ka dei ka jingeh jong ka shynrang bad kynthei ?
U ai ruh ia ka nuksa jong ka kam jong ka ministry : .
Hangno phi la buhrieh ia kata ?
Kumba 8 million tylli ki bilor la die man la u snem .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 3 baje .
Ki dur na ka blog jong ka pyrthei .
Ka sut ba la lum kan long kaba duna ban ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
La wanrah ia ki jinglehkai na ka bynta ki khun jong nga .
Asian Games : Ka India kam shym la lah ban rung ha ka sien kaba nyngkong sha ka phainal jong ki shynrang kabaddi hadien ba ka la shah rem ha ka Iran .
Katba ngin leh katba lah ban don lang , bad to ngin buh kor ia ka jingiatylli kaba sngewtynnad kaba ngi la mad ha ka Jingkynmaw Kynmaw .
U Akshay Kumar u la ong ba u la aplai ia ka passport India .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Uttam Kumar Sahu .
Bad kumta ka DNA ka lah ban kynmaw ia kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong kaba pynsngewsih ïa ka Sri Lanka namar ba ka New Zealand ka la pyndap 90 ron ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka shi miet .
U Ajay Devgn u iatreilang bad u nongshna phlim u Neeraj Pandey ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Chanakya .
" Shuwa ban buh jaka ia ka hotel , peit bniah ia ka " " Ki jingbthah ban shong jaka sah " " bad ia ka " " Ki sienjam ha kaba buh jaka ia ka hotel jong phi . " " "
Ki don ki pud duriaw bad ka Russia bad Bahamas ruh .
Kum u Brigadier u la shakri ha Jammu bad Kashmir kum u Commander , 12 Infantry Brigade , ha u Line of Control , hajan ka shnong Uri .
Ka jingpynhiar dor ia ki tiket liengsuin hapoh ka ri
Ha ka sngi kaba bud ka Washington Post ruh ka la rah ia ki jingpynpaw jong u Snowden .
U aktor u Kartik Aaryan u la ong ba u sngewkmen ban ïatreilang bad ka Jacqueline Fernandez ha ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ïa ka phlim Kannada kaba la tip kum ka Kirik Party .
Hadien ba la pyntip , ki heh jong ka tnad khlaw ki la leit sha katei ka jaka hynrei kim shym la lah ban sei ia ki met iap namar ba utei u mrad u la don ha katei ka jaka .
Ki jingeh ha ka jingtuid ka snam , ka jingpang tyrha , kiwei kiwei ki jingpang ne ka jingduh jingkwah bam ka pynlong ia phi ban kham eh ban pynshit ia ka met jong phi .
Ka jingwad bniah ka la lap ia ka jingiapher kaba phylla ha ka jingpynbeit ia ki nerve jong ki shynrang bad kynthei .
U Omair Alavi , u nongbishar ba pawnam jong ki phlim u la ong ba namar ka jingkiew jong ki screen phlim bad ka jingmih ka la don ruh ka jingmih biang jong ka kam shna phlim ha Pakistan .
Ka jingkmen kaba khraw ia ka Kajal ka la rai ban khot ia ka ha ka set bad ban pynlong ia ka kum ka bynta jong ka show !
La kynnoh ba ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka tnad pule puthi bad ka tnad pule puthi kam lah ban ong ba ki dei ki ar tylli ki tnad kiba kongsan tam jong ka NIOS .
Kyrpad ia U Blei Da ka Jingburom Kumno ka Mari ka la pynpaw ia ka jingaiti lut jong ka ha U Blei ?
Hynrei ki nongthied kiba kwah ban thied ha Mumbai bad New Delhi kin hap ban ap sa ar taiew ban book ia ki kali Triumph kiba ki sngewtynnad .
Ka shad ka dei ka jingieit jong nga bad ka jinglehkai ka dei ka jingieid ba nyngkong eh jong nga .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki briew kiba thiah ha iew ha ka por miet ba kin kham husiar bad shim ia ki lad jingiada kum ban nym thang ding hajan ki tiar kiba lah ban bthei .
Ki mrad khlaw kiba dang don ki kynthup ia ki blang India , ki hati India , ki blang , ki blang , ki gaur , ki blang , bad ki khnai , bad kumjuh ruh bun jait ki sim .
U syiem u la iohi ba u Nehemaiah u i kumba u khuslai kumta u la kylli ia u Nehemaiah kaei kaba la jia . Shuwa ban jubab , u Nehemaiah u la duwai ban ioh jingpyniaid .
U jingthung uba dang san u donkam kham bun ki protein na ka bynta ban pynbha ia ki shyieng , ki mineral na ka bynta ban tei ia ki shyieng bad ki vitamin na ka bynta ka jingroi kaba koit ba khiah .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kane ha ka jingmyntoi jong ngi ?
Nga la mynjur namar ka long kaba kongsan ia ki samla ban long shisha ka bynta jong kum kine ki seng ne ki jingiakhih kiba lah ban wanrah ia ka jingkylla .
Ngim sngewthuh balei ka sorkar India ka leh kumta .
Ka jingiada kaba la kdew ruh kan long kaba donkam da ki .
U Chandrakant Kavlekar u lah ban long u myntri rangbah duh ka jylla .
La pyndonkam ia ki pulit kiba heh bha ban lait na ki jingjia ba sngewsih haba ki nongpynkhih ki la pynmih ia ka jingialang .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha kaba sdang jong une u bnai .
Yn ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop quiz .
Hynrei kumno phi kwah ban pynkylla ia kane ?
Lah ban die haduh 10,500 tylli ki tiket na ka bynta ka jingplie paidbah ha Bhubaneswar bad 30,000 tylli ki tiket na ka bynta ka 28 tarik u Nailur , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Nga dang peit ia ka jingpyniaid khappud ruh " " " " u la ong " " " "
Katto katne ka sur kaba sngewtynnad ka la pynthut ia ka jingthiah jong nga .
Baroh arngut ki syiem Judia ki la leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah , hynrei u Asa u la leh ia kata da ka dohnud kaba pura . Baroh arngut ki syiem ki long ki bym janai bad ki leh bakla .
U Burman u la rwai ruh ha ki shiphew tylli ki phlim kiba ma u hi u la thaw ia ki jingrwai .
Ka kynhun shipai iaid kjat jong ka Vijayabahu ka dei ka kynhun shipai iaid kjat jong ka kynhun shipai Sri Lanka .
Naduh ka nongrwai ba pawnam ka Lara Datta haduh u nongrwai ba pawnam u Ahmed Khan , ka show ka don ïa ki jingrwai kiba bha tam.
Haba jubab ia kane ka tweet jong ka Alka Lamba , u MLA ka AAP u Saurabh Bhardwaj u la shim ia ka twitter bad thoh aiu phi kwah ?
Pyni ia ka jaka jong ka dur ha ka map .
Ha ka jingtreikam , ki ar tylli ki ju ia tyngkhuh .
U Lat u don por ban iakynduh ia ka Kangana , hynrei ym ki nongrep : Pawar .
Hooid , da ki jingkitkhlieh bad ki jingeh kiba bun , ban wad ia ka por bad ka lad ban pyrkhat ha ka jinglong marwei ka lah ban long ka jingeh .
Nga tharai ba ki khynnah ki dei ban pynkhreh shwa .
Ka BJP bad ka NDPP kin iakhun ha ki 20 bad 40 tylli ki seat .
Lada u Chris Gayle u bat 35 over man la ka kabu jong u ban ioh ia ka kol kaba heh .
Ka hall ka lah ban pdiang ia 70 ngut ki nongwan .
Ka wan ryngkat bad 100GB ka data ryngkat bad 50GB ka data ba la pyndap da ka jingstet kaba 100Mbps .
U Kusum u nongshet jingshet jong ka hostel bad u Gama u nongïalehkai ki pynshlur ïa u ban leit .
U Shah Rukh Khan u ai khublei ia ki nongkyrshan jong u bad u khun u Abram
Kum ka iingbishar jong ki majistor , ki iingbishar jong ki nongleh kam sniew ruh ki dei ban don ki nongthoh kot lyngkot .
Ka portal ka long ban ai ka lad kaba biang ia ki khynnah kiba don sap na man la ki dong jong ka ri ban bud ia ki jingangnud jong ki ban ioh ia ka jingtbit ha ka jingialehkai .
Ka jingkhein kaba saw ha ka over !
Ki party ki dei ban don ia ki ain treikam na ka bynta ki MP jong ki ha Parliament : Naidu
Hadien kane la pyntip sha ki pulit bad la kem ia u Ramadoss .
Ha kata ka snem ki la iadon bynta ha ka Kenya Cup .
Ka jinglut baroh : T. 600 klur .
Kitei ki kynthup ia ki dkhot ka Rajya Sabbha u Arun Jaitley , u M Venkaiah Naidu , u Suresh Prabhu bad u Manohar Parrikar .
Nangta la phah ia ki jingtrei sha ki jaka pyni dur .
Nga sngewsih ba ngam lah ban iohi biang ia u .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India sha Australia :
U la ong ba yn sa leh ia ka jingtohkit tang hadien ba la kem ia ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha Rajaji Marg .
Ki pulit ki la kynnoh ba utei u briew u la shah pyniap .
Ngam don jingialeh bad ka Saian Khristan . 1 pdiang ia ka jinghikai ha ka toto : hynrei ngam ngeit ha kiba bun ki Saiantis Khristan .
Ia ka jingpynbna thma la shon ha ka sla ba nyngkong jong baroh ki kot khubor Japan kiba mih janmiet ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Nga don hangne ​​ban leit shakhmat .
Iehnoh kam u chairman ka Zee Entertainment Enterprises U Subhash Chandra
Ki jingkynnoh lamler ba la shna pyrshah ia nga : Vadra .
U Burhan u la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka 8 tarik Jylliew mynshem snem .
Kine ki jingthung ruh ki phuh bha .
Ki seng Tamil ki la pyrshah ia ki polisi jong ki sorkar Modi ha Sri Lanka .
Ka Sarah Jessica Parker ka la sngew artatien ban leh ia ka Sex and the City .
Hadien ka Maria Theresa ka la thaw ia ka Gallery jong ki kpa tymmen jong ka hima Habsburg ha Lower Belvedere kumba ju long ha baroh kiwei pat ki iing syiem kiba dei jong ka iing syiem .
Ngam shym la pyrkhat ei ei .
U briew uba bam bad uba dih wain , u paralok jong ki nongkhrong khajna bad ki nongpop .
Kane ka la long kumta hapoh u syiem German , sa shisien pat bad ki Nazi bad , ha ka dur kaba pher , ha ka ri Germany Mihngi .
U myntri rangbahduh u la ju ïakren bad ki myntri rangbah jong ka jylla hadien ka jingpur jong ka khlam ha ka ri .
U Anderson u la kner ia ka shabi jong u hynrei u la artatien , u da peit ba um sngewtynnad ia ki jingdawa jong u Sato .
Hynrei kan dang duna bha ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ba halor .
Mynta ngan sa ia kren shaphang ka jingpyndonkam ia ki mar kum ki sboh bad ki jingpynbha ia ka khyndew .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki samla pule na ki kolej jong ka Ludhiana , Amritsar , Kapurthala , Pathankot , Kartarpur bad Jalandhar .
Ki dawa ia u briew baroh kawei . Ki Khristan bashisha kim lah ban aiti ia la ka jong ka jinglong baroh kawei ha ka sorkar briew , namar ki la kular ban iaineh pura tang ha U Blei Jehobah .
" " " Hynrei ka jingpyrshang ha ka por lyiur ka long kaba thikna ka jingthew kaba bha . "
U la rung sha ka UNDP ha u snem 1992 . U la shakri ruh kum u nongai jingmut sha ka ILO , UNESCO bad ka World Bank .
Ka ri America ka la khang ban wanrah ia ki masi , ki embryo bad ki snam masi na ri Bilat .
Ka jinglong jong u ka la long kaba shyrkhei bha .
Ka phlim Panipat kaba ak u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongshna phlim bad ki nongpeitkai .
Kum u nongiarap jong u Bob Woolmer u la long coach ia ka South Africa ha ka World Cup jong u snem 1999 ha kaba ki la poi sha ka semi phainal shwa ba kin shah pynduh noh ha ka Australia .
Ka heroin kaba shongdor Rs 1 . 8 cr la kurup
La khmih lynti ba kan nang jur ha Delhi ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
To , kita ki dei ki briew jong nga hangta , phi tip , bad nga kwah ban sah hangne ​​katto katne por .
Balei U Jehobah um ju jubab kloi ia ki jingduwai jong ngi ? Balei U Jehobah um ai ia ngi ka jubab kaba kloi ia kawei pa kawei ka jingkyrpad jong ngi ?
" Ngi la pyntip sha u kpa jong u shaphang kane ka jingjia " " la ong uwei u ophisar pulit .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T. 2, 500 .
Ngi la tan ia ka kor shon dur kaba heh jong ngi bad ngi la poi ha ka por 10 : 00 p . m . Ngi la thikna bha ba baroh kin sa leit noh .
" 2 Ngi im ha " " ki por kiba eh ban ialeh pyrshah . " " "
Nangta u la sngewsih bad u la bat ia nga da kaba kyntu ia nga ban ym iehnoh ia u .
Kane ka dei ka jinglong jingman .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pynthikna ia ka tarik shongkurim jongki ha ka Twitter .
Katba ki pulit bad ki pulit pynlip ding jong ka Mumbai ki la leit sha katei ka jaka .
Ka BJP ka kwah ban pyniakhlad ia ka India .
La kha ia ka Kangana ha kawei ka shnong rit ha Himachal Pradesh bad ka la shim ia ka kam ak phlim kum ka kam jong ka bad ka la leit ban iasoh bad kawei ka kynhun ak phlim ha Delhi .
Baroh ki don 18 lak ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ialade na ka bynta ka jingthep vote .
Ki nongshad ki pynkylla dur ia lade kum ki blang bad ki shad ha ka sur jong ki jingrwai Hirana .
" KAEI kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi iohsngew ia ka kyntien " " jingpynshitom " " ? "
Ka SFI ka la dawa ruh ba dei ban pyndap noh mardor ia ki kam kiba lait ha katei ka skulbah .
Phi dei ban tip ba 12 percent na ka bainong ba kongsan jong phi ka leit sha ka EPF , bad u nongpyntreikam ruh u noh synniang ia kajuh ka pisa .
Ka jingheh baroh kaba don hapoh u kba ka long 17 . 64 lak hektar pyrshah ia ka 19 . 27 lak hektar ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Peit katto katne ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka bor ba kongsan jong ngi ka long ki nombar jong ngi .
U myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal un sa mih shen .
bad u Bakbakkar , u Heres , u Galal bad u Mattaniah u khun u Mika u khun u Sikhri u khun u Asaph ;
U la ong ba yn shim khia kyrpang ban pynneh pynsah ia ki swachhata ha ki jaka paidbah bad ban shna shuh shuh ia ki jaka pynkhuid paidbah ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba kaba shngain na ka bynta baroh .
Ka phlim ha kaba sdang kam shym la paw bha ha ka jaka peit phlim .
U Enam Ahmed Chowdhury u la long u chairman jong ka board jong ka jingpynlong shimet ha ka por jong ka jingsynshar jong ki BNP .
Ia ka jingialehkai jong ki khet la thaw da u David Benioff bad u D . B .
Ka khubor ka iathuh ba ka la shongkurim ia ka .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna shen da u CM , la ong uwei u ophisar ba rangbah .
Ka CCMB ka pyndonkam ia ka lain jong ki cell ba la shna na u khnai rong saw jong ka Africa ba la thung ha ka pliang Petri ban pynroi bad kheit ia u khniang jingpang uba pyniap briew.
" " " Ka Jill Abramson ka la lum ia ki khubor bad jingkynthoh " " . "
Ka jingbym iatylli hapdeng ki seng pyrshah ka dei ka daw bah jong ka jingjop kaba khraw jong u PM Narendra Modi .
Mynsaw 20ngut na ka jingshah kylla ka bus
" U Oommen Chandy u la kyrpad ba dei ban ujor mardor " " pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ka jingpynbiang yn pyndep shwa u bnai Naitung , 2017 .
Kane ka jingkieng kan ai ka lynti kaba 250 km kaba shim por 6 haduh 8 kynta ban iaid .
U president jong ka ri india u leit jngoh ia ka kirti mandir ha porbandar . Ka kren ha ka jingïalang kaba la pynlong ban pynbna ïa ka kyrdan ODF na ka bynta ki nongkyndong jong ka Gujarat
Hooid ha kane ka sngi ki nongshong shnong jong ka Paradais ki don ha ka jingsuk , da ki dohnud kiba kmen .
Ki jingjia bym lah khmih lynti ruh ki lah ban jia .
u Prothonotary bad u Senior Master jong kane ka Kashari .
Ka Malavika Mohanan ka dei ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
La ka long kaei kaei ka jingthmu ne ka daw , ka lah ban wanrah jingeh lada u kpa tymmen um burom ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa haba iadei bad ka jingai sngewbha .
U tip shano u don .
Nalor kata ka Odisha kan kamai shibun na ka jingdie lilam ia ki par mawshun .
Nga donkam ban pynshai ia kane .
Ia ka jingpynkylla ktien la shim na ka jingdeng shabi .
Wat nym phone ia une u nombar . Ka phon jong nga .
La ujor ruh ia ka PIL ha Supreme Court ban dawa ban pynkynriah noh ia ka mukotduma iap jong u Sushant sha ka CBI .
2 ngut ki iap ha ka jingjia aksiden , 1 ngut ki ngam jyllop .
" " " Ki paidbah ka Delhi ki la ai bording ia ka BJP bad ia u Amit Shah ."
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia ka jingdie jong ka Maruti Suzuki ha u bnai Jylliew 2019.
Ym don jingjahthait ia u Kohli wat hapdeng ka jingialehkai kriket kaba bteng ?
India : Fair , Lovely and Facebooked .
Ka NHRC ka la tyrwa katto katne ki jingpynkylla ha ka aiñ ban weng ïa ki jingeh ba la pynpaw ha ki katto katne ki jaka ïalehkai pyrthei .
U Vice President u la buh por ban iakynduh ia u President ka Malawi u Prof . Arther Peter Mutharika bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka sorkar Malawi ha ka 5 tarik Nohprah 2018 .
" Haba kren ha kane ka jingialang u Ambassador Sanjay Bhattacharyya u la ong ba ka riti synshar ka dei ka " " ain ba ha khlieh duh " " bad " " kaba kham halor ban ia ka Parliament " " ha ka synshar paidbah kum ka ri India . "
Haduh mynta la pynngat mukotduma ia ki 21 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kane ka jingialehkai kan long ha Eden Gardens ha Kolkata .
Mynta ka jingmane bleithaw ka lah ban long ha kiba bun ki dur , katto katne na kine ki lah ban long kiba eh ban ithuh .
" Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingkren jong u Vice President : " " Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongpyniaid kiba la khot ia nga ban ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh jong u Prof . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngap jar jar halor ka mat jong ka temple Ram .
Kum kine ki jingtei ki pynpaw ia ki briew Pueblo kiba nyngkong .
Ka jingkit ba la kit ha ka 28 tarik Risaw 2020 ka long 28 Ton .
Ka India ka la khot ia ki khubor lamler jong ka Pakistan :
Nalor ka jingwad bniah , ngi la pynksan ia ka jingpynroi ia ka teknoloji bad ka jingpynphriang ia ka baroh kawei ha ka kyrdan jong ka lyngkha .
Nga kwah eh ba u Khristan un lah ban sah .
Ka seng treimon sngewbha ka la lum jingtip bniah shaphang ki daw kiba la pynlong ia ki 41 ngut ki nongrep ban pyniap ialade .
Kumba shi million ngut ki briew ki don ka jingiadei kaba beit bad kaba khlem iadei bad ka kam karkhana .
Nalor kata , ka AOL , ka dak jong ka AOL . com , kumjuh ruh ki icon ba kham heh la pyndap ha ka Internet Explorer khlem ka jingmynjur .
Ha kane ka jaka dei ban pyndap ia ka address jong u C .
Ha ki jaka ba dang kiew ka jingiapher ka long san snem ha Latin America bad Caribbean , 3 . 5 snem ha Africa bad lai snem ha Asia bad Pacific .
Ka sorkar jylla kan phah ia kane ka skhim sha ka sorkar pdeng ban ioh ia ka jingmynjur .
U coach barim u Trevor Bayliss ruh u la paw ha katei ka thup kyrteng .
Haduh ka sngi jong ka por ba la buh .
U la thep ruh 36 tylli ki six bad u la ialam ia ka kynhun ban iaid sha ka quarterfinal jong ka jingialehkai ba hakhmat eh hapoh ka ri .
Ki la don wat ki jingai jingmut ba u Masood Azhar , u khlieh jong ka JeM u la shah kem , wat la kine ki dang sah khlem pat pynthikna .
da kaba peit ia ka histori ngi lah ban tip , ha ka spah snem kaba 11 u syiem , u raja raja cholan u la jop ia ka thma ha ka kadaram .
Ha kane ka sngi , ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki spah ngut ki nongkyrkhu kyrdoh ki la pynpaw ïa ka jingkhublei bad jingkhublei .
Ka shnong bad ka shnong baroh ar la ai kyrteng ia u .
Ki jingmut kiba kum kine ki don ha ki kolshor jong ka ri Mihngi .
Nga sngew lyngngoh ia ki jingkhein thymmai jong ka jingkiew jong ka GDP .
Bad Ngi la batai ha kane ka Quran ha ki rukom bapher bapher , khnang ba kin sngewthuh . bad kam pynroi ei ei lait noh tang ka jingshun jong ki ia ka .
244 , 265 , bad ka iadei bha bad ka nuksa ba la kdew haneng .
U la khang ia ki khmat bad nangta u la peit biang .
To long kiba stad Sheptieng ia U Blei ! Ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad . KI PROBERB 9 : 10 .
U He Ping u la kha ha Shanghai ha China .
Ka rukom : Beit ia ka egg bad ka dud .
Ki nongshong shnong jong ka thain Punjab ki la kylla long ki Muslim kiba bun , hadien ka jingjop jong ki hima Muslim bapher bapher na Asia Pdeng .
Lada ka sniew biang kumne , phin sa pynkhuid ia ka da ka shyntur jong phi .
Ki jingtest ba bha na ka bynta ki khniang jingpang ki long kiba ju jia bha ha ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Ha kane ka rukom phi aiti ia lade ha U Jehobah . Hato phi la leh ia kane ? Lada ym dei balei pat ?
Rahul Gandhi , Hato phi dang download ia ki dur na ka internet bad ki tweet ?
Kumta , kane ka jingjngai kyrpang ka long r bad ngi shim ia ka jingpynpaw lyngba ka plane x y .
Ka jinghikai shaphang ka jingbymiap jong ka mynsiem ka la pynmih ia ki jingkylli : Shano ki mynsiem ki leit hadien ka jingiap ?
Ka NCB ka la khot hajir ruh ia ki aktres ka Deepika Padukone , ka Shradhha Kapoor , ka Sara Ali Khan ban tohkit ha ka case kaba iadei bad u droks .
Ka jingroi kaba heh bad ka jingïaid sha ka ïoh ka kot kaba kham kiew kan ïarap ïa ka India ban pynduh ïa ka jingbym ïaryngkat ha ka imlang sahlang kaba dang don , la bynrap biang u Jaitley .
U Maharaj u shongkurim ia ka Lynette Maharaj bad u dei u kpa jong uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka CSIR ka la ai kumba 340 tylli ki aplikeshon patent ha India bad 200 tylli shabar ri .
Nga la iathuh lut ia u kpa jong phi .
Hooid ban kren , nga tieng shibun .
Kaba sngewtynnad ka long ba phin shem ba ha u snem 2010 la ong ba ka jaitbynriew ka la palat ia ka dak 1 Zettabyte ha kaba iadei bad ki data ba la shna bad buh ha ka jinglong baroh kawei.
Don kiba artatien wat ia ka jingdon jong ka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Mitra u Editor bad u nongpyniaid ia ka kot khubor The Pioneer u la iehnoh ia ka kam .
Ka Somalia ka la bthei noh sha ka jinglong bym don jingsynshar .
La pynbeit ia ka sha ka 37 .
Ka jingsdang kam shym la long kaba itynnad bha na ka bynta ka India namar ba ka la duh noh ïa u Rohit Sharma ha kaba sdang jong ka jingïalehkai .
Ngan iakynduh ia phi dang step ha rud duriaw ban peit ia ka spah jong phi bad ban pynphai biang ia ki jain jong une u nongtong dohkha .
Ka jingmutdur kaba pher ka lah ban long ka jingkylla kaba mut ka long ka bym dei zero kaba mut , ka jingkylla kum ka jingktah ha ka jingmih .
Ka GSP ka la ailad ia ki nongshna mar India ban shalan khlem da siew khajna ia palat 3,000 tylli ki mar ba la jied sha US .
Ngi kum ka jaitbynriew ngi donkam ban khanglad ia ki kyrdan ha ka agenda kaba rit tam , bad ha ka jingkylli ban ialeh pyrshah ia ka jingleh niam kaba shyrkhei ym don lad shuh hynrei ka jingiasngewthuh jingmut lang jong ka jaitbynriew .
" " " Ka long kaba khlem nongrim satia ban pynkiew ia ka dor bording , " " u la bynrap . "
" Ban pynksan shuh shuh ia ka jingma jong ka jingleh be-ijot , u Solomon u kylli : " " Hato u briew u lah ban buh lang ia ka ding ha ka shyntur jong u bad hynrei ki jain jong u hi kin ym thang ? "
Ia kane ka jingiakynduh ba kyrpang la sdang da u DGMO jong ka Pakistan .
Hadien ba la kynnoh ba u la kren beiñ jaitbynriew ïa u Yuzvendra Chahal.
U mih ha ka por miet ban ai bam , ban iakynduh ia ki paralok bad ban pyrta na ka bynta ka jingkmen kaba khraw .
Hynrei ka jinglong jingman mynta ka la pynlong ia kata kaba ym lah ban long .
Ka jingjrong jong ka distrik ka long naduh sha jrong ka sla duriaw .
Ha kaba kut jong u snem 1999 , ka Mauritania ka la seng ia ka jingiadei kaba pura bad ka Israel , ka la long tang ka ri Arab kaba lai ban leh kumta .
Kumta la pynkynriah noh ia ka Sadak 2 .
La iohi ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ha kylleng ka thain Rayalaseema ha kaba ka jingshit kaba heh tam ka la palat ia ka 39 degree celcius .
U nongak phlim na Tamil un leh ia ka bynta jong u Muralitharan ha kane ka phlim .
Kane ka dei kajuh ka seng kaba la ong ba kin khanglad ia ka elekshon Panchayat bad nangta ki la iashim bynta ha ka .
Ka jingpynkhuid khlem jingma ia ka tank ne ka thliew ka long ka jingma ia ki nongpynkhuid , ia ka iing ka sem bad ia ki para marjan .
Ka sorkar jylla kan hap ban kit ia kaba sah .
Dang shen , u Nick u la rakhe ia ka Karva Chauth ha ka sien kaba nyngkong eh ryngkat bad ka Priyanka .
Ngi la pyrshang ban tei ia ka jingiatreilang jong ngi bad hadien katto katne por , u Akhtar u la wan biang na ka bynta ka jingleh thymmai .
Bad la pynbiang sa kawei pat ka bus rit na ka bynta ki briew kiba treikam hangta .
Ia ka jinglong jong kiwei pat ki arngut ki nongialehkai ym pat tip .
Kaei kaba ngi dei ban peit ?
Ryngkat bad u Alcalde Francisco de Haro ki la buh ia ka plan surok na ka bynta ka jaka shong jaka sah kaba la pynheh bad ka shnong kaba la ai kyrteng ka Yerba Buena ka la sdang ban khring ia ki nongwan buhai shnong na America .
Mynta u Nabal u don ka lad ban pyni ia ka jingsngewnguh jong u ia u Dabid bad ban burom ia u kum u nongsleh jong U Jehobah .
Kaei kaba la jia ha phi ? !
PHI lah ban trei kumba 8 kynta ha ka shisngi .
Bad kumta ka bor jong U Blei Uba donbor baroh .
Ki jingthung ba kongsan ba la leh ki long :
U Thomas Thompson uba dei u ophisar jong ka tnad pynïaid marbam jong ka UN World Food Programme u la ong ba ka jingwan ka jingshlei um ka la pynjur ïa ki jingeh kiba la don lypa . ‘ Ka donkam ia ngi ban leh mardor ’ u la ong .
Ka jingdon ia ka diameter kaba iaryngkat ha baroh kawei .
Ki phra ngut kiba la shah kynnoh kynthup ia kawei ka kynthei la ong ba ki dang lait im .
Kane ka Centre shen kan sa sdang ban pyniasoh ia ka laisen niah kali bad u Aadhaar , la ong u myntri ka tnad Electronics bad IT u Ravi Shankar Prasad ha ka sngi Palei .
Ka jinglong ba iaineh . Nangta , ha ka jingmut , ia ki kyntien ha kawei na ki pharshi U Jisu lah ban ong ha phi : To rung sha ka jingkmen jong u kynrad jong phi . Math .
Ka shong ha u Rajinikanth ban rung BJP ne em .
Balei U Jisu U long ka nuksa ia ki Khristan ban bud ?
Kum ka nuksa , hadien ba ki la ïakren bunsien bad uwei u paralok shynrang uba trei lang , ka para Khristan ka lah ban pynlong ïa u u nongïathuhkhana jong ka , wat ban ïathuh ïa u shaphang ki jingeh ha ka shongkha shongman jong ka .
" Baroh ngi tip mano ba don shadien jong ka show ." " "
Shisien ba la kem , la teh ia u ha kawei ka post .
‘ Ngi ngeit ba , mynta ka sngi , ym don kaei kaei kaba pynksan ia ka jingleh shipai ’ la ong u de Villepin .
Hooid , ha nga ka America kam dei tang ba ka don ka mynnor kaba khraw , hynrei ka dei ka ri kaba don ka lawei kaba sngewtynnad , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka jingïalehkai phainal u Ishaque un ïakhun pyrshah ïa u Rishi Reddy .
Hynrei ka Congress ka la pynskhem ba la shim bakla ia u president jong ka seng jong ka .
Naduh kata ka por ka kad lieng ka la pynneh pynsah ia ka iing light haduh u snem 2007 .
Ngam shym la pynthikna ei ei shaphang uno uno u nongialehkai .
Ia kane ka poim la shim ba ka dei kawei na ki nuksa ba pawnam jong ka Romanticism ha ka poitri phareng , bad ka long kawei na ki poim ba la ju pynlong lang ha ka ktien phareng .
" " " Hynrei ka clause hi " " " " kam don nongrim ain , " " " " u kdew . " " ".
Ka Norsk Transport ka la ioh jingbit ha ka 17 tarik u Kyllalyngkot 1907 ban shna bad pyniaid ia ka lynti rel haduh laiphew snem .
Ka jingkynthoh ba ki dei ki ‘ kot tuh ’ ka her ha khmat ka Article 19 jong ka Riti Synshar .
Ka jingtohkit kaba bniah jong ka shaphang ki jingiateh ba iada ri ka la pynsangeh ia ka jingthied tiar ialeh , u la pynbna .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case pyrshah ia u nongshim wai ia katei ka jaka bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
U Markos um dei uwei na ki 12 ngut ki apostol bad um dei ruh u paralok ba jan jong U Jisu .
" U JEHOBA U la ong ha uwei na ki nongmane ba iaineh jong u : " " Ym don uba lah ban iohi ia nga bad ban im . " " "
Ka jingdon jong ki organic ka long kaba bun bad kane ka lah ban pynbha ia ka jinglong jong ka humus ha ka khyndew , kaba ha kajuh ka por ka long ka jingkitkhlieh ia ka jinglong sboh .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long ha ka kam shna kti .
Ïakynduh ïa u president jong ka taiwan u Senator ka America u Ted Cruz
" " " Hynrei kam long kumta ha ka jingshisha ."
Ka Bill jong ki kyndon bishar bad ka jingkitkhlieh , 2010 ka long kaba sngewsih shibun na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka liengsuiñ ka la hap ha kawei ka dewlynnong kaba rit ha ka wah White Nile kaba don hajan ka kad liengsuiñ jong ka Juba .
Ka BCCI ha ka sngi U Blei ka la pynmih ruh ïa ka thup ïalehkai jong ki kynthei ha ka T20 Challenger Trophy .
Hynrei ka jubab ka dang ap .
Katkum ka rukom treikam ba la buh , ki collegium jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki phah ia ki kyrteng jong ki kyrtong ban shah thung kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka tnad ain .
Ki la ialam ia nga shadien jong ka bus .
U Nixon u la pyrshah ruh ia ka jingpynbor ia ki bus ban pynduh ia ka jingpyniapher ia ki skul .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Uthradapachil ka long ban thied bad wanrah sha ïing ïa baroh ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingrakhe ïa ka Onam .
Hadien kane u Nahash u syiem ki Ammon u la iap bad u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Katto katne ki jait langbrot kiba rim ki lah ban shah ithuh bakla kum ki blang .
U la mynsaw na u kuli ha ka tyrpeng jong u .
Ki briew ki tip kyllum ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jinglong riewkhlaw bad ka jingmut jingpyrkhat .
Phi tip ia kaei kaba nga thmu ban shna ?
Ki nongtrei kiba don ka jingshit kaba jur , kaba shem jingeh ban ring mynsiem ne kaba sniehdoh yn nym shah ban rung shapoh kad liengsuiñ .
Ki jingtei kiba ki la tei kin pynmih beit ia ka jingartatien ha ka dohnud jong ki , lymda ka dohnud jong ki ka la tyrkhong . U Allah u long uba tip bad uba stad .
Shwa ba kin ialehkai u mrad khlaw u la paw bad u la jop ia ki baroh arngut .
Ka tnad ka la pynkhreh ia ka outline kaba bniah ban pyntreikam ia kane ka prokram ha baroh ki skul jong ka ri .
Halor ka jingkylli shaphang ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu , une u aktor u la ong ba u Lat u dei ban tuklar ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka sngi khang ia ka Dowry ka long ha ka 26 tarik u Nailur man la u snem .
Hynrei kam shym la leh bha satia ha ka Box Office .
Utei u ophisar u la ong ba u Ali u la die ia la u khun sha Sundaram 20 sngi mynshwa .
Bad ki long kiba eh haduh katta katta ban shem .
U la mih shabar sha la ki briew na ka jaka kyntang , bad u la ai dak ia ki ban iaroh mynstep bad janmiet .
Ka komiti ka la sospon ruh ia u Tariqul Islam Titu uba long u secretary ba iatrei lang jong ka Legends of Rupganj na ka bynta san snem katba u Sabbir Ahmed Rubel uba dei u heh jong katei ka klob u la sospon na ka bynta lai snem na ka jingialehkai kriket .
Ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shet hajan ka sink .
Ngi dang pynjlan ia ka jingkyrshan ia ka Blackberry OS , ka Blackberry 10 , ka Nokia S40 bad ka Nokia Symbian S60 haduh ka 30 tarik u Iaiong 2017 , la thoh ka kompeni ha ka jingpynbna ha ka blog jong ka .
Bad ka kam kaba dei ha ka sain pyrthei ban leh !
U Kamal Haasan bad ka khun jong u ka Shruti Haasan
Kane ka dei ka jaka shet bad jaka bam kaba la jynjar katto katne .
Khlad ia u lehnoh Hizb ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara
Ka Bengal kaba mynta ka la don ia ka jingtap jong ki bor bishar bad ki bor synshar kiba ia tyngkhuh lang , kawei pa kawei na ki ka pynpaw bad batai ia ka ain da la ka jong ka sur kaba kyrpang .
Ka jingshong kulai phareng ka dei ka rukom shong kulai kaba la iohi ha kylleng ka pyrthei .
Ka la mynsaw ha ka khlieh bad ha ki jingmynsaw kiba bun jait .
Ki leh ia ka sain pyrthei halor ka niam , la ong u Patnaik .
Nga tieng na ka bynta jong ki .
Ka jingpynbna jong ka Congress ka long ka kynhun jong ki jinglamler : U Modi
Ka jaka jong ki library Qt ba la buh
Ka Toyota Etios ka la ioh ia ka jingkhein kaba bha tam ha baroh ki kali kiba la wad bniah da ka jingkhein kaba itynnad bha kaba long 56 , kaba pyni ia ka jingsngewtynnat jong ka Toyota ban shna ia ki kali kiba don ia ka jinglong kaba bha tam .
Ki jingiakren ki la mih bha .
U Sachin Tendulkar u mut shibun eh ia kane ka kynhun jong ka India .
Ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban seng ia ka tiar kaba ryntih man la u snem ban thew bad sngewthuh ia ka jingpher bad jinglong ba jylliew jong ka jingtreikam jong ki jaitbynriew ha ka Koit ka Khiah .
Hadien ka jingjop jong u ha ka elekshon , u Reddy u la ïakynduh ruh ïa u President ka BJP u Amit Shah bad ïa u General Secretary u Ram Madhav ha New Delhi .
" Ka tnat treikam jong ka UK ha Saudi Arabia ka la ong ba ki jingkynnoh ki long " " kiba bakla shibun " " .
La ot noh ia ka appendix bad la pyndonkam da ki dawai pyniap khniang beit beit ha ka thliew shyntur .
U Boris Johnson u la pynkut ia ka Brexit bad ka EU . Ka jingialang kaba bud
U president Donald Trump u la khang ia ki Muslim na ki hynriew tylli ki ri ban rung sha America .
La pynmih ia ka kot khubor kaba 8 jong ka jingsiew
San tylli ki kynhun jong ki Lat ki la aiti ia ki kaiphod jong ki halor kine ki mat , bad ki la ia pyrkhat bad ithuh ia ki mat kiba lah ban leh ha kaba ki Lat ki lah ban leh ia ka bynta kaba pynsuk .
Ym lah ban don kano kano ka jingroi khlem ka jingsuk .
U la khot ia ki samla pule kiba dang wan ban trei shitom .
Ka khajna halor ka jingmih ba la sam sha ki nongshim bynta .
U DCP u Sachin Patil u la pynthikna ba ka kynhun na ki pulit ka BKC Cyber ​​ki la kem ïa utei u briew uba la shah kynnoh na kawei pat ka jylla bad pynpoi ïa u sha Mumbai ha ka janmiet sngi Nyngkong .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi !
U President ka Ri India un leit sha Gujarat bad Diu naduh ka 30 tarik Nohprah haduh ka 02 tarik Naiwieng 2015 .
Ka dei ban iohi ia ka .
U Simon Ross . Ka kamera lai, ka skrin. Balei ngim iohsngew ia kane ?
8 Hato phin ym mynjur ia ka jingpynkut kaba u apostol Paul u la poi sha ka ?
Md . U Sidik Memon u kdew ba wat la u Gul u tip ia ka jingthoh Persia , hynrei ki ghazal jong u teng teng ki pynpaw ia ki jingduna ha ka jingthew . hynrei kata ka long kaba dei ban pynrem , namar ba u Gul u la long u nongsdang ha ka lain jong u .
Ka long ban pynjah burom ia nga .
Kaba nyngkong ka long ban pynlong ia ki jingialang pyrthei man ka por bad ban pyniasoh lang ia ki briew kiba la shai ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ka jingsngewthuh jingmut para ma ki .
Ka dor tiket : 250 tyngka shi ngut .
YS Jagan ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Narasimhan
U KCR u la ong ba ka sorkar kan nym artatien ban pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ka temple bad ka masjid .
U nongbat u la pynkhih ia u kpa jong nga .
Ngi thmu ruh ban seng sa katto katne ki skul ha kiwei pat ki thain .
Ka jingseng ia ka jaka pule jong ki nongtrei ha ka thain ha Faridabad .
Ka iingbishar ka la kdew ba ia ka FIR kaba nyngkong la ujor halor ki jingtip ba la ioh na ka tynrai bad ia ka FIR kaba ar la register halor ka jingujor ba kyrpang jong uwei u director jong ka kompeni die jaka .
Ha u bnai February , ki la ioh 2 tylli . 12 lak litar bad ha ka 2 tarik u Jymmang . 29 lak tylli ki litar .
Ka rel kaba iaid shapoh ki lynti rel ha u slap
Baroh ngi dei ki jingmih na ka mariang , bad kumta ngi jubab ia ki jinglong jingman kiba batai ia ngi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba ki nongialeh pyrshah barim jong ka thma bah ba ar , ka Fianna Fil bad ka Fine Gael ki la synshar lang .
Ngam don jingkynmaw ia ka .
Ia kane ka bill yn khein ba ka la treikam naduh ka 19 tarik u Naiwieng 2018 .
Mynta baroh ki seng ki don ka jingïapher kaba khraw halor kane bad ngim don ka jingïasngewthuh jingmut kaba jylliew halor ka jingpynkylla .
Ki briew ki dang iai bteng ban tuid ban leit jingleit da kane ka rel .
Katba um shym la jer kyrteng ïa ki jait jingbam , ki mar ba pawnam ki kynthup ïa ka Sunfeast Yippee jong ka ITC , ka Top Ramen jong ka HUL bad ka Nissin Foods jong ka HUL bad ka Wai Wai na ka Chaudhary Group jong ka Nepal .
Da kane ka jingthep kol baroh ha ka World Cup 2014 ka la kiew sha ka 154 tylli .
Hapoh ka kyndon 14 , 15b jong ka ain pynieng ia ki paidbah , u President bad u Lat ki don ka bor ban pynbna ia ka por elekshon katkum ka jingai jingmut jong ka tnad elekshon .
Baroh ki jingbishar bniah ki long kiba shu mutdur , hynrei phim lah ban shu bret noh namar ba phim sngewtynnad ia ka .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la iakren bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray lyngba ka video conference bad shim jingkhein ia ka jingpynkhreh jong ka jylla ban iakhun ia kano kano ka jingjia , la ong ka ophis jong une u myntri rangbah ka jylla .
U long uba rangbah tam na ki lai ngut ki khun shynrang .
" Bad " " ki politishian kiba stad tam " " ki ong ba ha ka kyrdan briew , ka long kaba lah ban sngewthuh ia ki paidbah . . . "
Ka SC ka kyntait ban pynrung kyrteng kyrkieh ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram .
Haduh mynta la iathuh ba ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh hynrei ki la kem ia 12 ngut ki nongshah kynnoh , la iathuh ka kot khubor jong ka ri Dawn .
Ka Gaza ka long shisha ka dak jong ka burom .
Ym shym la lap ia ki met iap napoh ka lieng .
Nga la iehnoh ia ka dak .
" " " Tang kito kiba pyndonkam palat ia ka 500 tylli ki unit kin jin da la ioh ia ka bill kaba kham heh khyndiat kaba ruh tang Rs 0.90 shi unit katkum ka dor ba la buh da ka APERC "
Katba ka jingkren jong ka ka nang iaid , ka India ka don ia ki nongrim jong u Gandhi kum ka nongrim jong ka .
Kitei ki arngut ki la shah pynap noh mardor ha ki pulit ka Delhi .
" Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u la thoh , ha ka dur ba la pynheh bad kaba lah ban long kaba la pynpaw pyrthei , ha ka kot khubor Pali ba la tip kum ka Buddhaghosuppatti , lane " " Ka Jingroi jong ka Kam U Buddhaghosa " " .
Wat la katta ruh ki Israel ki mane ia u khun masi ksiar . Ngi ruh ngin ym don daw kaba biang lada ngi kylla long ki nongsngap kiba klet .
Ka Nirmala Sitharaman hapoh ka Aatma Nirbhar Bharat Abhiyan , kine ki sienjam ki long ki dak kiba bha na ka bynta ki nongrep khamtam ha ki jylla Haryana bad Punjab .
Ka la ioh 14 na ki 18 point ha ka kylla miet kaba nyngkong , da kaba ka la thep phra tylli na ki hynniew tylli ki bol jong ka .
Da kine ki jingkylla ha ka suinbneng , la antad ba kan don u slap uba rit ne u slap ha ka Sngi U Trai .
Ka CBI ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka tnad kam poh iing kaba dei ka tnad kaba synshar ia ki briew jong ka IB ar snem mynshwa .
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban ïasam ïa ka khubor ba phylla jong ka Baibl bad kiwei pat .
Ka jingpynbha ia ka jingstad , ka jingpynwandur bad ka dor kaba itynnad kan pynlong shisha ia ka RX 450hL kum ka kali kaba kwah eh na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba stad jong ngi .
" Hynrei nga tip ia ka haba nga iohi ia ka ." " "
Pynbiang bus ka Congress na ka bynta ki samla pule ka Kerala kiba sahkut ha Bhopal
Ka la paw ba la jan ym lah ban shim ram na shabar .
Hynrei ngim lah ban kiar na ki jingjia ha kaba ngi shah pynbor ban pynlut kai katto katne na kata ka por kaba kordor da kaba ap ia ki jingjia ne ki briew .
Ka jingbun jong ki jingiateh ba la buh jingthoh ha u bnai Jymmang 2008 ka long 13 percent ban ia ki jingiateh ba la iasoi ha u bnai Jymmang 2007 .
Ka nuksa ba pawnam jong ka jingpynrung kyrteng ka long ka jingpynrung kyrteng FLAGS jong ki nongpyntreikam ba la pynshong nongrim ha ka jingtei x86 .
" " " Haduh 5 snem , la don ki jingiatai bad ki jingiakren kiba jylliew halor man la ka mat ha man la ka kyrdan ha kylleng ka ri . " " "
La plie ia ka jingialang jong ka koit ka khiah jong ka ri India kaba ar sngi ha nongbah Delhi .
U Ali u la hikai ha ki katto katne ki Madrasah kiba kynthup ia ka Jhingabari Alia Madrasah ha Sylhet bad ka Jamia Millia ha Comilla .
Katto katne jait ki sim la batai da ka .
Ngi ju sahkut ha kaba sumar ia ka khmat , ki kti bad ki kjat jong ngi .
Shuh shuh , ki nongpyniaid bad ki ophisar kiba la don lypa kiba iarap ia ka kompeni ban iada na ki jingma ha ka kam bad ka jingtreikam kiba mih na ka jingpyniaid bad pyniaid ia ka kam .
Bad mynta ka kynhun thymmai jong ki kontraktor ka la wan shakhmat .
Utei u ASI uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Avtar Singh uba don ha thanat pulit ha Gharinda .
" Ki la niew iwei ia iwei pat kum kiba iaryngkat ha ka jingngeit bad ki la pyni ia kane da kaba khot iwei ia iwei pat kum " " hynmen " " " ".
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka NATO ka la pyniap ia 8 ngut ki kynthei Afghan
Ki tyllong khubor na ki karkhana ki la ong ba ka jingdon jong ki jaka rung kan kiew bha namar ka NSDL bad CDSL .
Da kaba ithuh ia ka bynta jong ki Jylla ha ka skhim ba la tyrwa na ka bynta ka jingroi bad jingpynmih kam , ka Sitharaman ka la ong , Ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei ka iadei beit bad ka jingroi bad ka jingpynmih kam .
Ka por thep vote kan long naduh ka por 9 baje mynstep haduh 1 baje janmiet katba ka jingkhein vote kan long ha ka sngi thep vote naduh ka por 3 baje janmiet shaneng .
Ka DNA ka pynmih kham bun ka DNA , ka shna kopi ia lade .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Sri Lanka
Ka Deepika ka la rung sha ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India kaba pyrshah ïa ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong ka kiba kwah ba kan shongkurim kloi .
Bad kumjuh ruh ki jingkyrmen jong ka ri India ?
U la don ka jingiakren bad ki nongialam jong ka thain bad pan jingkyrshan ia ka BJP .
Ka kynhun ki liengsuin kiba her halor ka rud duriaw kaba dap da ki briew .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la thoh da ka shithi sha ka khlieh duh ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha kaba iadei bad kane ha kaba u la kyrpad ia ka ba kan leh eiei pyrshah ia u Kamal Nath .
Ka jingialang jong ki myntri jong ka WTO jong ki ri kiba dang kiew ka la kut mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ka Sushma Swaraj ka la bthei ha ki 10 ngut ki nongialam ba la bud ha ka twitter
Phi ruh phi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un ai khusnam ïa phi na ka bynta ka jingpyrshang kaba phi leh ban tip shaphang jong u bad ban kren shaphang jong u .
Ki pulit hangne ​​ki la kem ia uwei u nongniah trok uba kyrteng u Babloo namar ka jingkynnoh .
Ia kane ka kam la pyndep ha ka jinglut kaba 5 klur .
Hynrei , ki don ruh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha Madhya Pradesh bad ka don 166 tylli ki seat hapoh ka iing dorbar .
Jop u nong India ia ki kali rem dor ha Dubai raffle hadien ba u la thied tiket da ki phew snem
Ka jingiadei ha ka sain pyrthei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba jynjar .
U nongialam ka SP u wad ia ka jaka shong RS na ka bynta ka tnga jong u Yakubs , ka seng ka la sospon ia u .
Katkum ka jingkhein lypa la lah ban sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha ki distrik jong ka Vizianagaram bad Srikakulam .
Ka skul ka la rakhe ia ka sngi kaba 414 jong u Shri Guru Granth Sahib da ka jingaiti bad jingburom .
Ki nongñiah kali jong u Attache bad u nongmihkhmat ki dang shah kylli jingkylli ha ophis jong ka Kochi .
Ym don ei ei kaba sniew shaphang jong ka .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki nongleh kam sniew .
U la kyrshan ia ka jingpynbiang kam 70 percent ia ki nong Himacha ha ki karkhana .
U PM Narendra Modi u la poi sha Russia na ka bynta ka jingialang ka ioh ka kot jong ka dong mihngi.
Ki don ruh kiwei pat ki jingktah kiba lah ban mih .
U PM Modi un leit sha Dahod ha u bnai May 2020.
Ka jingkyrhuh : ki ummat ki dei ki tnat jong ka dohnud .
La pyllait 100 tylli ki kot ba la lum lang jong u Mahatma Gandhi
Ki nongialehkai jong ka Estonia ki la iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic haduh ba ka ri ka la shah hiar thma bad shah knieh da ka Soviet Union ha ka snem 1940 .
Ka karkhana India ruh ka ialeh ia ka thma kaba khraw na ka bynta la ka jong ka jingshaniah .
U la kdew ba ka Ekatm Darshan jong u Shankaracharya ka lah ban ai ka lynti kaba dei ia ka Pyrthei ban pynduh ia ki jinglong kum ki kam lehnoh bad ban pynioh ia ka jingsuk .
U vice president u la pynpaw ruh ia ka jingkwah ban leit jngoh ia ka ophis jong ka SpiceJet ha ka por ba u leit sha India .
Ka Impossible Foods ka la ong ba ka la dep iakynduh mynshwa ia ka McDonald hynrei ka la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang lano ka la rai ba kan nym lah ban kyrshan ia ka jingiateh kaba lah ban long .
Ki Nongsakhi U Jehobah , ha kumba 235 tylli ki ri , ki ai jinghikai Baibl khlem jingsiew sha ki million ngut ki briew .
Lane ka jingdum , kaba ngam lah ban iohi . bad ka jingbun ki um ka tap ia me .
Ia ka kynhun ba khatduh la pynbna ha ka 3 tarik u Iaiong 2014 .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei ka Divya bad ka Aalika .
Ai ia u kulai jong phi ka jingkyrkhu ha ka por kaba lyngkot , nangta ai jingbam bad ai jingiaroh . Suki suki pynlong ia ki jingkynduh jong phi ban kham jrong .
Hynrei ia ka kyndon ym shym la pyntreikam satia ha ka campus .
Ha kane ka jingialang la don lang u vice chairman jong ka executive committee u Praveen Chaudhary , u municipal commissioner u Abdul Samad ryngkat bad kiwei ki dkhot jong ka executive committee .
Ka dei ka por jong ngi ban leh ei ei ban iarap ia ki longiing jong ki shaheed jawans jong ngi ha kane ka por kaba eh .
U la leit jngoh ruh ia ka Pakistan , ka United Arab Emirates bad ka Saudi Arabia .
Ka kynhun jong ki shipai jong ka ri ka la poi sha katei ka jaka ban pynkynriah ia ki briew .
Naduh ba ki la wan ha ka bor , ki lai tylli ki seng ki la rai ban iakhun lang ia kum kine ki elekshon shnong ban pynsah ia ka BJP na ka bor .
Hato nga dei ban peit ?
La kem katto katne ngut ki samla pule ha ka por ba don ka jingialeh ha Srinagar bad shawei pat ha ka them .
Ngi donkam ban peit bniah ia lade bad ban rai .
Ha kawei ka sngi u Nanak u dang iaid hajan .
Kiei ki lad pynbha pat ?
Ka jingpynbna ad na ka bynta ka enjin thymmai jong ka Tata Motors ka dei ka ‘ Revotron Lab’ ba la shna kyrpang.
Ia ka jingiakhlad jong phi yn sa register hangne ​​mynta ka sngi bad nga pyndait ia ki kyndon ba nga pule ban pyndep ia baroh .
Ngi kyrmen ba kiei kiei kin sa iaid beit ha ki khyndiat sngi ban wan .
" Nga kyrpad ia baroh ban pynjngai ia ki khmat jong ki na u Rishabh Pant shipor " " " " ong u Rohit .
Hynrei shisha , kaei kaba pynkylla dur tam kaba ka jinglehkai kan leh ka long ka jingïada jong ka ïa ka jabieng jong phi .
Ka kynhun jong ki nongak phlim ka Brahmastra kaba kynthup ia ki aktor u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u director u Ayan Mukerji ki la pyllait paidbah ia ka logo jong kane ka phlim ha ka Kumbh Mela ha Prayagraj .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kyrkieh ba la khot da u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingkhawai niam Hindu ha ri India ba shatei lam mihngi
Mynta ka sngi u nongialam ka seng Congress u Inderjit Singh Zira u la ai ia ka jingkynmaw ha Akal Takht secretariat , da kaba pan ia ka jingkylla ha ki jingdro dur bad ki jingdro dur ha ki kynroh jong ka Golden Temple .
Ka jingpyniasoh bad u daemon ka la jah . Ka kham bunsien ka daemon ba shadien ka la shah pynpra .
Ka tnad pyniaid um bad pynroi ia ka um jong ka Punjab kaba la pynbiang da kane ka Bill kan don ia u chairman bad arngut kiwei pat ki dkhot ban thung da ka sorkar .
Phi tip ba ngam shym la iathuh iano iano ruh ba ngan wan shane .
Mynsaw ki shipai shipai ha ka jingshah siat jong ka Pakistan
" Haba la kylli ia ka daw jong ka jingiap u la ong " " Prima facie ka i kumba u la iap na ka jingpang dohnud hynrei ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka postmortem " " .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Gurmeet Singh Reen .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong jong ki para shynrang .
Ka Pyrthei Bathymmai jong ka Hok Peit ia kawei pat ka jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Nga dang iakynduh ruh ia ki ha khmat .
Ki kyntien Tamil ba pyndonkam ha ki ktien Europe .
Nalor kane ka phlim phi dang trei aiu ?
Ha ka sngi u Blei ka la ai khublei ia u president jong ka France na ka bynta ka jingjop jong ka seng jong u ha ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka la long ka jingjia kaba khraw , la iathuh u Moinuddin .
Katto katne ki kyndon jong ka Riti Synshar India kiba bthah ia ka sorkar sha ka ri kaba bha :
Ka jaka mane blei ka don ha trai lum jong ka khlaw kaba itynnad bad ki devdar bad ki jaka ri jingri kiba heh .
Ha India ruh ka jingdon ki nongpang coronavirus ka la kiew bha .
Ka RBI ka buh ia ki laisen bank ha ka tap
Ka jingshisha ka long ba ym don jingma ba kan plie ia kano kano ka jingkhang sha ki jait jingeh baroh .
Ka la don kane ka jingsawa kaba man ka por jong ki kuli ba la siat bad ki bom ba la bthei .
Ha katei ka jingjia aksiden saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
Tang hapoh katto katne sngi hadien ba la jied ïa u kum u nong India ba riewspah tam da ka kot khubor jong ka US Forbes , u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani mynta ka sngi u la khot ïa ka jingpynbna halor ka thup jong ki heh spah na kane ka ri kum ka ‘ maya’ .
U la pynpaw ruh ia ka jingieid bad jingsngewnguh jong u ia ka .
Uta u briew u la sngewphylla shibun eh haba la tyrwa ia u ia ka kot Achiah bad Awake ! bad u la iathuh ia u Ralph ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ka la long ka por kaba la slem bah . Nga la long u khynnah .
Bad lada ngi kwah ban zoom ia ka page , ngi lah ban shu plie ia ka .
10 tylli ki kynhun jong ka NDRF kiba don 419 ngut ki briew ryngkat bad ki tiar wad bad pynlait im kiba donkam ki don ha Sikkim .
Ka don hangta na ka bynta ki briew ban kdew bad ong Oh peit, ka dei ka trok Pizza Planet.
Ia kane ruh la pynrung kyrteng ha thanat Phase III .
U Gabbard u dei u nongthaw ain ba nyngkong eh jong ki Hindu ha ka Congress jong ka US .
U Alfonsn u la iakynduh ia u Menem bad u la mynjur ban kyrshan ia ka jingtyrwa ha ka jingkylla ia ki jingpynkylla ki ban buh pud ia ka bor synshar president .
Ka jingleh kum ka pro !
Hynrei kam dei tang namar kata .
U Jaishankar u la ong ba ka sorkar India ka kyrmen ba kan don ka jingiasngewthuh jingmut kaba khlain ha ka pyrthei halor katei ka mat khnang ba yn lah ban pynbor bad pynbor ia ka Pakistan ban leh ia kaba dei .
" La iathuh ba u Francois Truffaut u la ong " " Ngam kwah ban peit ia ka phlim jong ki nongrep kiba bam da ki kti " " ".
Ka niam ka mih na ka jingsngewthuh ha kajuh ka por ia ka jinglong tlot bad jinglong iap jong u briew ha kawei ka liang , bad ia ka Bor kaba jylliew hynrei kaba ym lah ban iohi , kaba thaw ha kawei pat ka liang .
Ka tulop jong ki Mahout bad ki Kavadi ka long Rs .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka TDP kiba la pyrshang ban leit sha ka iing sah jong u Naidu la pynsangeh noh da ki pulit bad la shim ia ki ha ka jingshah set phatok .
" Khublei shibun ba phi la don ryngkat bad nga." " "
Ha u bnai February 1942 , u Hynmen Knorr u la ïarap ban seng ïa ka prokram ban ïarap ïa ngi baroh ki para ha Bethel ban pynbha ïa ka jinglah hikai bad kren jong ngi .
Da kaba ong ba ki jingkynnoh jong u Chandrababu halor u KCR ki long ki bym don nongrim , u la ong ba u AP CM u la sngewsih , kumta u la pynleit jingmut ha ki jingkynthoh bym don jingmut .
Kumta u Cisneros u la shim ia ka jingshakri jong u nongpynmih kot uba tbit bha uba la tip kyrteng kum u Arnaldo Guillermo Brocario ban pynkhreh ia ki type font ha kine ki ktien .
Ki pulit ki la register ia ka case rahbor bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Haba nga la leit shata nga la iohi hi dalade ia ka jinglong jingman .
Kaei kaei kaba ngi kham tip bha mynta .
" Mumbai : U heh ka Nationalist Congress Party u Sharad Pawar u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa " " ban iatreilang " " hynrei u la kyntait ia kane ka jingtyrwa."
Ka jinglong ba nyngkong jong ka pyrthei , ha kaba sdang jong ka Big Bang , la antad ruh da ki jingmut jong kane ka juk ba ka la long ka jinglong marwei .
Ka Interpol ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba saw ban kem ia u .
Ka rukom phah khubor ka jubab ia ka jingkhot bad u nongkhot u lah ban iehnoh ia ka khubor kaba jrong bad kaba bniah .
Wat ia ki bor synshar ruh ki ju khot kacharis kumba ha Bengal ki briew ki ju khot ia ka sorkar kum u Sarkar Bahadur .
Ki jingkynmaw ki mut kham bun ia nga ban ia ki jain .
U Myntri Rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba u la sngewsih jur halor katei ka jingjia bad u la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Hynrei kine ki dulir ki dei jong ka Australia kaba la kyrshan ban pynneh pynsah ia ka duriaw bah India kum ka jaka shongsuk shongsain .
Ki heh ophisar jong ka tnad pathai khubor ki la ong ba ia ki jingkren ba kongsan jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ia ki jingtip jong ka sorkar yn sa pynmih ruh ha ka ktien Sanskrit .
U Nongïalam ka Congress u Hansraj Bharadwaj Ïa U Rahul Ym Dei U Nongïalam Haduh Ban Ioh ïa Ka Mandate Ki Paidbah , Kynthoh Kynthoh Ïa Ka Politik Niam Ka Congress ‘ .
Ka jingialehkai ka la sdang da kaba thep 4 kol na ka bynta ka Whalers , ha kaba u nongialehkai ba sha ka liang kadiang u Dan Collins u la thep ar kol .
U Moore u la shakri kum u nongsynshar ba hakhmat eh haduh ka snem 1975 ha kaba u la long u nongsynshar .
Ngim khmih lynti ei ei na ka sorkar .
U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka Delhi u Vijender Gupta u la ong ba ka jingtyrwa jong ki sorkar kam dei shuh tang ka jingleh thok elekshon .
Kumta u Copernicus u la long kumba u pynhiar dor ia ka rukom pyrkhat jong ka saian baroh kawei ha kata ka por .
" " " Ka Nauru mynta ka duna pisa ban pyndep ia kiba bun ki kam ba kongsan jong ka sorkar . kum ka nuksa ka National Bank jong ka Nauru ka la duh pisa " " " .
Ka jing ia kynad hapdeng ka TMC bad ka BJP ka la jia ha ka thain North 24 Parganas jong ka West Bengal .
Ka jingshah thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria ka long kaba khlem da khein snep .
Ka don kawei pat ka liang jong ka mat , hynrei . Uwei u dei ban kiar na kaba long uba sting palat ha kaba pyrshang ban pyndonkam ia man la ka minit .
Ki jingrwai jong u Sushant Singh Rajput bad ka Ankita Lokhande ki bym pat pynmih paidbah ki la paw bha hadien ba une u aktor u la khlad noh .
Kam donkam ban ioh ia baroh kaba dei .
Nalor kata , kiba rim tam na kine ki jingsahkut ki lah ban ym don jingiadei satia bad ki Algonquin ne ki Iroquois , bad ki dei na ka kolshor kaba kham mynshuwa kaba la shong la sah ha kata ka jaka mynshuwa .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ka India kan mih kum ka nongthaw thymmai bad ka nongshalan ia ki tiar iada ri ban ia kaba wanrah ia ki tiar iada ri .
La kem ia u briew halor ka jingkynnoh tuh
U Sachin Tendulkar , u rangïalehkai ba pawnam tam jong ka India u la kamai hynriew spah ha baroh ki jingïalehkai pyrthei .
La pyni nyngkong ia ka ha ka 20 tarik u Risaw 2018 , ha ki phra tylli ki jaka peit phlim ha Bangladesh .
Ka jingpynsngewthuh kaba nang kiew shaphang u sohjew na ka bynta ka jingbam jong u ka jingmih kaba heh ha ka ioh ka kot , bad ka jinglah ban shalan shabar ri , ka jaka ba rep sohjew ka la nang kiew .
U la kyrpad ia ki nonghikai ban iatreilang ha kane ka bynta .
" Ym don ba kwah ban don ha kata ka kyrdan " " ".
Ka jinglut jingsep kum kata kam shym la kiew .
U Shahid Kapoor bad u Rajkummar Gupta
Ia ka dor bai lutksan la pynkiew sha ka 6 . 3 na ka shispah .
Kiba la pyndep ia kane ka kolej la pynlong ia ki ban ioh ia ka kam kum ki Nongbishar Babud .
Ki jingtip ba bniah ki lah ban ioh ha ka dur electronic .
Ki sngewtynnad ban tem ia ka guitar hynrei kim lah ban leh na ka bynta ka jingshah sneng jong ki kmie ki kpa jong ki .
" Kata ka long ka jingshisha kaba sngewsih shaphang u khun bynriew ." " "
Lada kane ka lah ban pynshisha , te u Tahir Hussain un ym shah map ha ki paidbah , ka ain bad U Blei .
Ki nongshong shnong ki la tip ia katei ka jingjia hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ki kulai kaba bteng .
Ka jingpeit ia ki dur !
Pynsuk bad ai jingiarap pisa na ka bynta ki jaka thung jingthung bad ki jaka ri jingri na ka bynta ki MAP lyngba ki Van Dhan Vikas Kendra SHGs .
Ha ka lyngkha jong ki phlang jyrngam , ha ki phlang jyrngam ba jyrngam , katto katne ki jaka ba pyllun jong ki phlang , ryngkat bad ka jaka kaba kham rit khyndiat .
Wait , kam pher . Tang . . .
" " " Ka jingjia ka la long ka jingpynkynmaw kaba shyrkhei ba ka Pakistan ka lyngngoh ha ka tduh jong ka jingjot , lehse la pynim tang da ka jinglah ban shah kaba phylla jong ki nongshong shnong jong ka . "
U la iakynduh ruh bad ki nongtrei .
U Civil Surgeon u Dr Hari Narayan Singh u la ong ba ha kane ka jingialap yn ai dawai ia ki khynnah kiba hapdeng hynniew bnai haduh 15 snem ka rta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Adel Abdul Mahdi ruh u la pdiang sngewbha ïa kane ka khubor .
Ka sorkar ka la pyndep ia ka jingkular jong ka .
Ngi dang pynshisha ia ka jingujor .
Ka jinglong jong ka jinglong tynrai jong phi ka long katkum ka DNA jong ka , la pynkylla khnang ban lait na ka jingpang progeria kaba la pynshitom ia ka .
Jop ne rem , ka dei ka jingsawa jong ka jingrwai ha ki shkor jong ki nongialehkai .
Te , to ngin ong ba kane ka dei ka A phase . kane ka dei ka B phase . bad kane ka dei ka phase C .
Ka jingpyni ia ka rud duriaw kaba la ngam jylliew ha Puducherry ka la pynlong ia ka jingmih jong ka rud duriaw kaba heh .
Nangta u Prasad u la thombor ia u da kaba ong , Rahul Gandhi ji , ka jingmane blei kam ai vote ia phi .
U Azim Premji bad kiwei kiwei ki kynhun pynroi ki la die kumba 22 tylli. 46 klur tylli ki share kiba shongdor palat T.7, 300 klur ha ka por ba thied biang ia ka Wipro kaba la khang ha u bnai ba la dep .
Ki don haduh 22 tylli ki kompeni kiba la thep ia ka aplikeshon jong ki hapoh ka PLI Scheme 2018 .
