Kaei kaba ngi ïoh jinghikai na ki jingïathuhkhana na ka Baibl
Ki la phah ruh ia ka met sha ka jaka buh metiap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Phi lah ban buh ia ka thong jong phi ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid naduh ka Jenesis haduh ka Jingpynpaw da kaba pyrkhat jylliew shisien man la u snem .
Mynta ka la long ka unit lum kaba peit sha ka ri India .
Ka jingpyntieng ia ka crap na nga !
Hadien ka jingkyndit kaba nyngkong ki liberal ki la kynmaw ia la ki jingstad .
Ka India ka ju pdiang sngewbha ia baroh ki niam , ki kolshor bad ki riti dustur .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba lada u Agrawal u la kren pynjah burom shabar ka iing dorbar un hap ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Kumta kiba bun ki samla pule kiba kwah ban long doktor ha India ki shem jingeh ban ioh ia ka jaka shong doktor .
Ka la kham hadien khyndiat , 7 snem mynshuwa u la jubab ia phi .
Ngam pyrkhat ia kata .
Ia kane donkam ban wad bniah ha ka histori bad ha ka jinghikai .
Da kaba pynksan ba ka India ka pynrem jur ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki , u PM Modi u la ong , Ka jingshun bad ka jingleh donbor kam don jaka ha ki imlang sahlang kiba pher bapher bad kiba synshar paidbah .
Kiar na ki jingdie lilam ia ka spectrum ha ka por ‘ shraddh ,’ kylli ki kompeni telecom na ka sorkar.
KI NONGSAKHI U JEHOBAH kim lait na ki jingeh kiba jia ha u khun bynriew ha ka jinglong kyllum .
Peit ia ka para 3 . 10 haduh 3 . 14 ha jrong .
Ka dei tang ka jingsngew kaba ngi ioh .
U long uba ar napdeng lai ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Ki shipai India ki la pynrem jur da kaba pynjot ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan bad pyniap ia ki katto katne ngut ki shipai jong ki .
Ki lai ngut ki dang sahkut ha ka kad liengsuiñ Delhi Palam .
Ia kane ym dei ban khein kum ka jingtlot jong ki Hindu , u la ong .
U coach jong ka India u John Wright u la ong kumjuh .
U kpa jong u u long u nongkhaii nongthain jain , na ka Chancery Lane , ka jaka sah kaba donburom hajan ki iingbishar ain .
Hynrei hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor ka la pynphai kylla ia katei ka rai .
Ha kane ka sngi u MP ka Ambala u Ratan Lal Kataria u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Shashi Kapoor u dei uwei na ki aktor ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit sha ka pyrthei .
Hadien la aiti noh ia ka mukotduma sha ka tnad kam runar .
Utei u nongdro u la jop hynriew tylli ki khusnam jong ka ri bad u la shah pynkup burom da ka khusnam Padma Shri da ka sorkar India .
U skipper jong ka Mumbai Indians un leit sha Australia ha kane ka tarik !
Ka iingbishar kan ai ia ka rai kaba khatduh hadien ba ka la sngap ia ki jingai jingmut jong ka jylla .
Ha ki dur ngi iohi ia ka Katrina ba ka pyni ia ki jingshad jong ka katba u Akshay u peit ia ka .
Ki dei ban pyniadei bad pyntreikam ia ki jingbthah katkum ki jinglong jingman jong ka jaka .
Ka ain kaba thymmai ka don ka jingpynbeit ban thung ia ki Industrial Tribunal kiba don uwei ne bun ki dkhot kiba don ia ki jingtbit kiba iaryngkat bad ka jong u nongbishar .
Hynrei ka India ka dei ka ri kaba duna tam ka jingiap ha ka pyrthei .
Ngim nym shim ia ka jingpynkylla , la ong uwei u dkhot jong ka seng jong ki nongshna liengsuin AI .
Wat la u la pynkylla ktien ia ka kham bha khyndiat .
" " " Wat la la leh ia ki jingpyrshang kiba khraw ban tehlakam ia ki jingpang ba saphriang , hynrei ki dang iarap shibun ia ka jingkit jingbah jong ki jingpang jong ka ri " " " .
Ka India ka dei ka nongiashim bynta ha ka jingpyrshang SOLIDARITY jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , lyngba jong ka la tip ia ka jingtreikam jong kine ki rukom sumar .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki poi ha Mumbai ha shwa ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Jodhpur .
La pynmih kham bunsien haba thang ia u dewiong ban pynmih bording .
Hynrei sa shisien pat ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew ka jingkoit jingkhiah jong u Shivalingarudra Sarja ka la nang hiar stet bha kaba la pynlong ia ka jingkhuslai kaba khraw .
U la kyrpad ia ka Congress ban pynpaw shai ia ka jinglong jong ka halor katei ka mat .
U myntri kam bar ri jong ka jylla u V Muraleedharan u la pynpaw ba ka CPM kam donkam ban khuslai halor ka jinglong jingman kaba mynta jong ka jingtohkit ia ka kam shalan tuh ia ka ksiar .
Bad ha ka jingshisha , nga don katto katne ki video kiba nga leh tang ha kaba pyndep ia ka madan .
Ym lah ban shna ia ka save directory , namar .
Lada ngi lah ban shim ia kane ka jinglehkai bad ka jingkhih sha ka jingialehkai kaba hadien ngin sa sngewkmen shisha .
Watla nga pyrkhat ba u la rangbah palat ia nga hynrei nga la rai ba ka jingshongkurim kan pynlah ia nga lypa ban mih noh na iing .
Ki nong India bad kiba bun ki briew na kylleng ka pyrthei ki la ap ia kane ka sngi da ki spah snem .
Kumta phi sngap iano ?
Lai ngut ki blang kiba ieng hapoh u dieng harud ka thliew ai um .
Ka Mahindra ka la pynkylla kyrteng ia ka Quanto facelift sha ka Nuvosport .
Nga la pynlong ia ka ban long kaba shisha .
Hynrei hato ka don ka daw ia kine kiei kiei ?
Kata ka mut ba kane ka equation kam lah ban pynhun .
Ka polisi pisa ha ka jingmut kaba kyllum ka kham treikam bha ban tehlakam ia ka jingkiew dor ban ia kaba pynkhih ia ka ioh ka kot .
U Kumaraswamy uba la pyntngen ia kiba ha iing ha sem kiba sngewsih u la aiti ia ka cheque kaba T.5 lak .
Ka bai kali na Pithoragarh sha Hindon na ka bynta uwei u nongleit nongwan ka long T. 2, 470 katba ka liengsuiñ ban wanphai kan shongdor T. 2, 270 , u la ong .
Da kane ka jingpynkylla ka hok ban thaw ia ka seng treilang mynta ka la kylla long ka hok ba kongsan .
pule ia ka list .
Kumno u Chotey Maharaj Yogi Adityanath u la long u CM ka Uttar Pradesh .
" " " Namarkata , ka long kaba donkam ban pynlong ain ia ka jingpynbeit thymmai kaba pura bad ki rukom treikam kiba mynta ha kaba pule ia ka ain . " " "
Ki kompeni Shell ki dei kiba la pynrung kyrteng kum ki kompeni ba thikna .
KAEI KA JINGEH JONG U BLUE WHALE
Ki pulit ki la ong ba ki ngeit ba kitei ki passport ki dei kiba thok .
U la dei ban ri ia ka .
Ym shym la ioh kurup ia ka suloi , la bynrap shuh shuh ka BBC .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha KC General Hospital ha katei ka juh ka sngi .
Ka pynmih 8 . 5bhp ha ka 6750rpm bad 10Nm ka jingkhih kaba heh tam ha ka 5500rpm , la pyniasoh bad ka transmission CVT .
Utei u mot u jrong ar shah ia u mot jong ka Liberty bad la tei ia u hajan ka dam Sardar Sarovar .
Ka jingpyniasoh bad ka jingpynmih ia ki photon ba marwei ka long kaba la bud ryntih .
Hynrei ki briew mynta ki la duh jingkyrmen .
Kine kin pynkhlain ia ki lad ki lynti ha ka pule puthi na ka bynta ki khynnah , ka ioh ka kot na ka bynta ki samla , ki dawai na ka bynta ki tymmen bad ka jingai um na ka bynta ki nongrep .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 15 tarik u Naitung .
U bad u paralok party jongu u Parshottam Khodabhai Rupala ki la mih noh na katei ka shuki bad ki la kynriah noh sha kawei pat ka shuki namar ba ka tdem ka la sdang ban mih .
Ka jingmyntoi jong ka ri ka dei ban wan nyngkong .
U la kren sha ki lad pathai khubor ha Thiruvananthapuram .
Ki briew kiba don ka jingbun ki khniang jingpang , ki don ia ki sniehdoh kiba la shna da ka khyndew ha ka biopsy .
Ka kali kit shipai jong ngi kan poi ha ka jaka ai jinghikai ha Iphitos hadien hynriew kynta .
8 U Jehobah u pyndonkam ruh ïa ka bor bakhraw jong u ban ïada ïa ki shakri jong u bad ban sumar ïa ki .
Ha ki poem jong ka jinglong blei , u Harjot Singh bad u Jasvir Singh ki wan nyngkong katba u Rajwinder Kaur bad u Mandeep Kaur ki wan ba ar .
La dei ban shim khia ia ka jingma jong ka khlam Corona : U Rahul Gandhi .
Pynkylla ia ki kyrteng jong ki briew kiba la siew ia ka bai lutksan jong ki .
Ki kynroh ha ka tduh ba shathie jong ka nongbah ki la shah pynjulor jur ha ka eriong ha ka snem 1674 , hynrei la pynbha kloi ia ki .
Ki riew shemphang ki la eksamin ia ka jaka .
Ka jaka bad ki nongshong shnong ki long ki ar tylli ki bynta kiba kongsan tam jong ka Jylla kaba synshar hi .
U dang khmih lynti ia ka .
Lada ki leh kumta kin sa shah pynduh noh .
Ia kane yn sa pyntreikam shen bha .
2 . 2 Ka sorkar India ka la pynsangeh noh ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban seng ia ki skul nuksa .
Pynkhreh ia baroh ki tiar bad theh ha ka khmat jong phi da ki kti .
Wat hapdeng ka jingtreikam kaba jop jong ka synshar paidbah jong ka parliament jong ngi hynrei bun ki briew ki dang im hapoh ka jinglong jingman jong ka jingduk , jingkyrduh bad jingbymnang thoh nang tar .
Ngi pyni ia phi ia ka pyrthei kaba sngewtynnad jong ki Seabees .
Ka don ka jingiap ha Doklam .
U kongsan u Dr BS Gaba u Managing Director ka Gaba Hospital u la plie ia kane ka seminar .
Ia ka sla khyndew kaba eh bha la khot ka litho layer . Kane ka tektonik ka la bthei ha ki bynta .
La aiti ia ka jinghikai ban tip shaphang ka mynsiem jong ki briew hyndai bad ka jingsynshar jong ka jingkha bad jingiap jong ka pyrthei .
" Katba ki bor sorkar ki la rakhe ia ka jingmynjur ia kane ka ain , ki seng nongthoh khubor bad ki liang pyrshah ki khein ia ka kum ka " " gag " " halor ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka ri ."
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US ha kane ka por ?
" " " Ka ktien " " " " jingshakri " " " " ka mut kumjuh ha ka ktien Japanese bad Hindi " " " .
Ka jinglong kaba kyrpang ka don ha Gujarat .
U Reuben , u khun rangbah jong u Israel : ki khun jong u Reuben . U Hanok na uba ka mih ka longiing ki Hanokh : na u Pallu ka longiing ki Pallui ;
Kiwei pat ki mrad ki bud ia ka rukom kaba lah ban tip lypa . Ngi ki briew ngi iapher .
Ha ki mrad khlaw la pynkylla ia ki kjat jong ki na ka bynta ka jingkhih jong ki mrad .
Ngi hap ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 6 wiket ha ka T20I kaba ar , clinch series .
KI KHUNSAM ÏA KI JINGLEH JINGLEH KA RI 2019
Peit ia ka video ba la shna harum .
New Delhi : U Bhuvneshwar Kumar, u nongialehkai ka Sunrisers Hyderabad, u la ai burom ia u Ashish Nehra, uba la hikai ia u, ia ka buit ban shukor ia ki nongtied bol.
890 Mts u sohjew ba la phah na Andhra Pradesh
Ki kam kum ka kam ri dohkha , ka kam dud , ka kam ri syiar bad ka kam ri mrad ki ai ka jingmih kaba kham heh bad ki long ki nongnoh synniang kiba kongsan ha kaba pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki nongrim ba kongsan la pynrung ha ki nongrim ba kongsan jong ka Pyrthei Pyrthei jong ki jingkhein jingdiah ba la pynmih ha u snem 1994 .
Hynrei kane kawei ka long kaba kyrpang bha .
Kumjuh ruh ia ka iPhone SE kaba don 64GB , la die ha ka dor T.36 hajar tyngka .
Kaei kaba ka hukum jong ka ICC ka ong
" " " Paralok baieit , nga don ia ka shithi jong phi ."
Ka jingialang kam lah ban long ha ka jingbym don ki dkhot kiba duna tam kiba donkam na ka bynta jong ka .
Ki jingkiew shaphrang ki la rah ia u Napoleon sha Montezemolo .
Wat la ka jingkhein ba shisha ka long kaba kham heh .
Ka Gauri Lankesh ka la shah siat iap ha ki lai ngut ki nongthombor shabar ka iing jong ka ha Bengaluru .
Parabangeit , da ki klur ngut ki briew kiba duk ha ka ri jong ngi ki ioh bam ha ka dor Rs . 2 bad Rs . 3 .
Ki la lap ia u ganja uba la buhrieh haduh lai kilo ha katei ka kali .
Ki stad saian jong ka ri India ki la long ki paralok kiba sngew sarong ha kaba lap ia u khniang Higgs Boson ha u snem 2012 .
U Hesekaiah u long u khun jong u Ahas u syiem Judah .
Kata ka don ka jingiadei .
" " " Ka elekshon Delhi kam dei ka jingiakhun hapdeng ar tylli ki party ."
Ki trei shitom ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka ba don ka jingialeh , u la ong .
Parabangeit , U la jubab ruh ia kine ki jingkylli ba la kylli ia la ka kmie ha kajuh ka shithi .
Ki don 4 tylli ki jylla jong ka Pakistan : ka Punjab , ka Sindhi , ka Baluchistan bad ka Suba a surhad , lait na kane ka Kashmir ba la bat da ki Pak , ki jaka Shulami , ki jaka Kabilai bad ka Islamabad ruh ka kynthup ha Pakistan .
U la ong ba ka High Court ka la shimkhia ia ki jingshisha kiba iadei bad ki jingiap bad ka la khmih lynti ba ka SIT kan bishar bniah ia baroh ki jingtip bad ki sakhi kiba iadei .
Lada phi kwah , phi lah ban pyrshang ban buh ia ki kti jong phi hangta .
Ki syntiew jong ki jingthung kiba dei na ka jait orchid bad kiba don ki rong kiba itynnad .
Kata kan khanglad ia jan baroh ki kam runar .
Ka Pakistan kam dei tang ka jingeh jong ka India , hynrei ka dei ka jingeh ia ka pyrthei baroh kawei : Ram Madhav .
U Hope bad u Hetmyer kim shym la pyniap ia ka jingshah thombor hynrei ki la leh ia kaba biang ha ki over ba pdeng ban pynthikna ba 103 ron ki la wan khlem da shim ia kano kano ka lynti kaba shyrkhei .
Ka iing ding ha Point Stuart ka la shah pynduh noh .
U IG S Sreejith u la kyntiew kyrdan sha ka kyrdan ADGP bad la thung ia u kum u khlieh jong ka Crime Branch .
U heh jong ka ETPB u Aamir Ahmed u la bthah ia ki heh ba dei peit ba kin pynkhreh lut ia ki jingdonkam na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Katba nang bun ka jingroi , nang bun ki lad ban kiew .
Sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley : Congress
" Khlem artatien da ki million kin dang lum lang ha ka seng U Jehobah ! " " "
Ka elekshon ka la buh sa kawei pat ka jingkylli kaba khia .
Ka wan ruh bad ka Night Mode na ka bynta ki dur kiba kham shai ha ka jinglong kaba duna ka jingshai .
Pyrkhat ia ka por ba u paralok U Jisu u Lasaros u la iap .
Na ka bynta jong nga , kane ka long kaba phylla .
Palat 650 ngut ki nongpang la eksamin ia ki jingpang bapher bapher bad la ai dawai khlem jingsiew .
Ka dei kawei na ki jaka lum kaba heh tam ha ka jylla .
Kata ka jingkiew dor ka dei ka jingkren bein .
Ka jingialang jong ka komiti synshar ka la rai ruh ban pynduna ia ka bai pynrung kyrteng ia ka Film Chamber da 40 percent khnang ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba shna phlim .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud ka tnad rep , u Sandeep Kumar Naik , u symbud ka tnad rep , u Showkat Ahmad Beig , u Director Command Area Development Programme bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad rep .
U Vijayan u la iathuh ha u Ghosh ba ka ri baroh kawei ka don ryngkat bad ka JNUSU ha ka jingiakhun jong ki ban ioh ia ka hok bad ka jingpyrshah jong ki ia ka jingpynkiew bai lutksan ha katei ka jaka pule bad ka Citizenship Amendment Act .
Ia kane ka khusnam kynmaw burom ia u Augustine Joseph la thaw da u Yesudas bad ka Tripunithura Sree Poornathrayesa Sangeetha Sabha .
Katno ka jingpynbiang kaba phylla kata ka long !
Lada ngi shna ia ki plastic da ka rukom shna , te ngi pyrkhat ba ka lad kan long ban pynpra ia ki da ka rukom shna dawai .
Ka kompeni shna kali na France, ka DS Automobiles, ka la pynmih ia ka rukom siew pisa khlem da iakynduh briew ha ka key fob jong ka model 3 Connected Chic jong ka.
Ka BJP ka la rem arsien ha ka dorbar thawain ha u snem 2015 .
Ka por bad ki distrik ba yn pynlong ia ka eksamin lah ban ioh ruh ha ka link ban shim bad kumjuh ruh ia ka jingpynbna ba la pynmih .
La ai jingbthah ban pynkhuid bad pynkhuid man ka sngi ia ka kamra klas bad ka jaka skul baroh kawei , ryngkat bad ki tiar , ki tiar thoh kot , ka canteen , ka lab .
La pynbeit ia ki lad jingiada khnang ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki nongialam jong ka seng ki i kumba ki la shim khia ia ka mynta .
Ka Satyam ka dei ka jingkhyllem ha kane ka system .
Ka jinglut ba la mynjur jong ka projek baroh kawei ka long Rs . 338 . 56 klur na kine Rs .
Shisien na ka bynta baroh ka khajna kam dei ban shah pynbud biang hadien .
Ki don ki jingeh ha man la ka kam .
Ka India ka dei ban kiar na kum kane ka jingjia .
Ka tnad jong ka ain ka la mudui ia ka jingkyrpad sha ka iingbishar jong ka US ban pan pynsangeh noh ia katei ka mukotduma .
Palat 50 tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur ha ki shnong jong ka distrik , la iathuh ki pulit .
Ka jingiathuhkhana kaba pawnam bha ha kane ka bynta ka pynpaw ia ka St . Ka jingieid jong ki khynnah .
Ki la dei ban pyrkhat aiu ?
U Guru Ravidasji , u la long u riewkhraw jong ka jinglong briew bad u nongpynkylla niam uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ban seng ia ka imlang sahlang kaba khlem jaitbynriew .
La seng ia ka kum ka jaka ri mrad ha u snem 1958 bad la pynlong ia ka kum ka jaka ri mrad ha u snem 1977 .
Uwei na ki nongshah lehbein u la ujor mukotduma ha thanat Banani ha ka 6 tarik u Naitung da kaba kynnoh ia kitei ki phra ngut .
U syiem Avanti u la ai ia u ka jingai sngewbha kaba iadei bad ka arch kaba jrong bad kaba itynnad ha ka khyrdop .
Kine ki arngut ki la leit ruh sha ka jingkhawai shongkurim ba la pynlong da ka para jong u Ranveers ka Ritika Bhavnani .
Ki 17 ngut kiwei pat ki la shah pyniap ruh .
Nangta , ki don ki sim kiba kham heh kiba sngewbha ia ka jingshngain jong ki dulir wah Ki blang Ijipt , ki jacana , ki blang , bad ki blang heron , ban jer tang katto katne .
Hynrei u la bynrap ba kane kam mut ba ngi sngewtynnad ia ka jingiateh .
Ka iingbishar ka lah ban shim ia kane ka kam ha ka 18 tarik u Risaw .
Arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha Shahpur hospital .
Ka long kaba suk , kaba treikam bad kaba pynlut pisa .
Ki briew ki dei ka bynta jong ki jingthaw ba im , hynrei ki kam jong u briew ki ktah ia ki jingthaw ba im , bad kane ka pynkylla ia ka mariang .
U la ong ' ' Nga kwah ban ai khublei ia ar tylli ki seng NCP bad BJD .
Ka Khristmas kaba pynkynmaw ia ka jingkha ia U Jisu Khrist ka dei ka sngi ban lehkmen .
Khublei ia baroh kiba la ieid ia ka .
Ki samla pule ki ong ba ki sngewsuk na kane ka rai .
La pynlong ia ki jingialap ban soi ia ka JP khlem jingsiew ha US bad UK .
Kane ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingpynlut kai ia ki marbam ka pynmih haduh 3 . 3 billion ton ka jingpynmih lyer jakhlia kaba ktah jur ia ka mariang .
Peit ia ki jingjia ba kongsan jong kane ka jingialehkai :
U Nitish u la ong ha ka iing dorbar ba ki briew ha ki jaka nongkyndong kim don ia ki kot pynshisha ia ka jingkha .
Pynher lama ia ka BJP ha Chandigarh 2 tylli ki kali ialap elekshon
Ka kynhun thymmai jong ki nongialehkai ki dang wan sha ka kynhun .
Kawei ka kynthei ka la pynim ia la ka jong ka jingim da kaba thiah ha ka lynti rel ha Haryana Rohtak hadien ba ka la sahkut hapoh ka rel kaba iaid .
Ka thup jong ki phlim America jong ka snem 1967
Hato don kano kano ka khubor babha kaba lah ban ioh na ka bynta jong ki ?
Wat ki blei ruh ki khih haba ki iohsngew ia ka kyrteng jong nga .
Ka Pasta ka dei ka jingbam ba kongsan jong ki jingbam Italy .
Ka nongthoh khubor jong ka BBC Bangla ka la ai khublei ia ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina halor ki jingjop jongka ha kane ka Girl Summit .
Haba pynkynmaw ba u Rao u la shakri kum u myntri ha ka Sorkar UPA , u Modi u la ong ba u heh ka TRS u la leh ia ka jinghikai jong u hapoh ka Congress .
Ka jingthmu bam jong ka Priyanka Chopras na ka bynta ka met kaba jem.
Ka jingleit jngoh jong kine ki lieng ka long shi bynta na ki jingthmu jong ki Sorkar India ban pynskhem ia ka jingiadei kaba la slem bha , kaba kyrshan lang bad kaba khlain hapdeng ka Japan bad ka India .
Ki long shisha kiba iadei dur satia .
Nga la peit lut lyngba u paidbah .
Phi dei ban pynrung ia ka kyrteng na ka bynta ka template jong ka alarm .
Hynrei uwei u nongialam ka Congress jong ka jylla u la kyntait ia ki jingai jingmut .
Lts Peter Bakhuid , hangne ​​, u shong ha ka rong nar .
Ka jingjaboh jong ka China : Ka Beijing kan shah ktah ha kawei pat ka lyer lyer
Hato kata ka batai ia phi ? Kylli ia lade : Hato nga sngewtynnad ia ka jingsngewsih ?
La khang ruh ia ka jingrung jong u lyngba ka surok , ka rel bad ka liengsuin .
Ngi pynlong ia ka internet kaba kham shngain , kaba koit ba khiah bad kaba stet na ka bynta ka jingbha .
U la leit sha London na ka bynta ban ring dur ia ka phlim .
Ka jingtbit ba bha ha ka kam shna jingshna ruh ka long kaba donkam .
Ka jingshah pyniap ha surok ha Bihar : U Rocky Yadav u la kam ba u la siat ia u samla , ong ka tyllong khubor na ki pulit .
Ki lak ngut ki leit dih um ha Ganga ha ka sngi Makar Sankranti
Sa 100 ngut ki samla pule ki la shakri kum ki khynnah kynthei syntiew ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ha ka ri jong ngi ki jaitbynriew rit paid ki ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban im bad ban pyndep ia ki jingrakhe niam jong ki ha ka jinglong kaba laitluid , u la ong .
" Katba u Shah Rukh u dang ring dur mynta ia ka phlim " The Ring " jong u Imtiaz Ali bad ka Anushka Sharma ha Prague ."
Hooid , ka jingkwah spah ka lah ban ialam sha ka jingkwah brai bad jingsngewsih ia kito kiba i kumba ki ioh ia ki jinglong kiba kham bha .
Un leh kumta , pynban , ha ka rukom kaba hok bad kaba isynei . Ngim dei ban artatien ia kata .
“ Ngi dang wad sa arngut ki briew” ong u Vikrant Vir uba dei u heh pulit ha Unnao .
Haduh 111 tylli ki wah la ithuh kum ki lynti um jong ka ri .
Ka seng ka la don tang khyndiat ka jingktah ha ka thain kaba kynthup ia ka Bangladesh haduh ki snem sawphew ba la dep .
Ka nombar jong u ka la wan , kata ka long baroh .
Kine ki nongwan buhai shnong beain la suba ba ki don jingiadei bad ka ABT bad ki ai jaka sah ia kiwei pat ki dkhot jong ka ABT kiba wan sha Pune .
Ka TDP bad uwei u MP ka Congress ki la dawa ban pyntreikam ïa ka package kaba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh ban siew kylliang ïa ka jingduhnong hadien ba la ker sawdong ïa ka Telangana kaba kyrpang .
Kham bunsien , kane ka long kaba ym donkam satia .
Ka Rita Bahuguna Joshi kaba la jop da ka tiket ka Congress ha ka sien ba la dep ka la shah pynieng ha ka BJP na Cantt seat pyrshah ia ka Aparna .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ban jur ba kin iakhun lang ha kane ka elekshon .
Ka khet papa ka ap ia u .
La tei ha ka dor kaba , kane ka jaka ieng kali la pynwandur kum ka lad ban pynkylla ia ka Patna Junction , ka don ia baroh ki jingdonkam kiba mynta na ka bynta ki nongleit nongwan .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka kam ak phlim bad kam pynbyrngia ban pyndonkam ia ka bor jong ka ban shna ia ki jingthaw kiba pynbyrngia , kiba ai mynsiem kiba lah ban pynshlur ia ki nongshong shnong ba rit paid .
Kumno ban peit ia ka dor jong ka petrol bad diesel ha sor jong phi ?
" " " Ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih bad jingtynjuh , ngi ieng ha ka jingiatylli bad ki briew jong ka Russia . " " "
Ngan sa shim ia kane ka mat ha ka iing dorbar .
Namar ba ka don ka jingpynbiang bording kaba khlem sangeh bad kaba bha haduh 24 kynta , ka don ka jingkiew ha ka rep ka riang bad ka jingmih na ki karkhana .
Ka Maanayata Dutt ka don ha Golden Globes na ka bynta ban pyni ia ka phlim jong ka ' Baba '.
Nga pynbor ia lade ban mih shabar .
Ha ka snem 1947 kaba dei ka snem jong ka jingphiah ia ka ri , u Mujib u la ioh ia ka B . I . degree na ka kolej Islamia kaba don hapoh ka skulbah Calcutta .
Ki tyllong khubor ki la ong ba ka jingpyntreikam kaba paka ia ka polisi kan iarap ban ai jingkyrmen ia ka khaii pateng , ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai shalan mar shabar ri , bad ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka Logistics Performance Index .
Ki don haduh 16 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
U PM u la buh ia u Mawnongrim jong ka AIIMS ha Bathinda
U la ong ruh ba ka jingujor jong ki paidbah ka la kiew 7 shah naduh u snem 2014 , na kaba long kumba 2 lak eiei sha ka kumba 14 lak eiei mynta u snem .
Mynta ha kiba bun ki jylla , ia kiba dang shu ioh pang thymmai la wanrah nabar ri .
Bad ka jingduna jong ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ka nang kiew , thikna ha ka pyrthei kaba la kiew mynta , ryngkat bad ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka baroh kiba ngi iakynduh .
Ha kajuh ka por ka mariang ka long kaba neh , katba kaei kaba don katkum ka ain ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat bad lah ban pynkylla ia ka .
Ka gas bym lah ban tehlakam ka la sdang ban tuid na kane ka tyllong naduh ka 27 tarik Naitung , 2020 .
Ai ba ka Condoleezza Rice bad u Bush bad ki nongsynshar donbor baroh kin sngap jar .
Hadien saw sngi ka jinghikai bad jingiakren hapdeng ki nongthoh blog , ki nongiakhih , ki nongtem , ki nongrwai rap , ki nonghikai bad ki riewstad na kylleng ka thain , ka don shibun kiei kiei ban iakren .
Kane ka long kaba eh khamtam haba ki kmie ki kpa ki pyndonkam ia ki buit pynkoit jingngeit ha ki khynnah .
" " " Ia ki Ziggurat la tei da ki nong Sumeria , ki nong Babilon , ki Elam , ki Akkad bad ki Assyria na ka bynta ki niam shnong " " " .
Pynkhlain ia ka jingsam jingshemphang halor ki polisi bad ki kyndon kiba iadei bad ka FinTech .
Ia ka kynhun ba khatduh la pynbna ha ka 1 tarik u Iaiong .
Ka jingdih duma bad ka jingsngap jar ka la kylla long shen ka bynta kaba man ka por jong ka jingim jong nga .
Hynrei ka la beh noh ïa ki hynriew ngut ki nongïalam ka Chhatra League na ka bynta ki samoi treikam bapher bapher .
Katba ka jingdie tiket ia kane ka jingialehkai ka dang iaid lyngba ka online .
Ka jingïakren kaba nyngkong eh kaba la pynïakhun ïa u President ba mynta jong ka seng Republican pyrshah ïa u nongïakhun pyrshah jong ka seng Democrats u Joe Biden ka la ïohi ïa ki jingshah thombor shimet bad ki jingïakren beiñ hapdeng kine ki arngut ki nongïalam .
U Jisu u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka kam jong u . Hangno hangno ba u don , U Jisu u la sakhi ia U Jehobah bad u la iaroh ia u ha khmat ki paidbah .
Ka Apple Watch Series 3 kaba don ka GPS bad ka jingkyrshan jong ka cellular ka la mih ha India .
Ka ben kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar S . K .
Ym lah ban pynthut ia ki EVM ong u Sunil Arora u heh duh jong ka elekshon .
Ngi la ioh ia ki masi , bad ki kulai .
Hato phi pynroi ia ka ryndang ?
" Ka rukom synshar jong ngi ka long ' Ka Teknoloji Nyngkong ' ", u la ong ".
Ha ka jingshakri jong u baroh kawei , U Jisu Khrist uba long ka dur thikna jong U Blei , u la long ka nuksa ia ki synran jong u ha kaba pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha ia ki briew kiba rit paid .
Nga tharai ba ki por ki la kylla .
Bad hangne ​​, nga la ialehkai katto katne ki jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
Ngi dei ban kut jingmut ban kyntait ia ka jingbymriewblei bad ki jingkwah brai jong ka pyrthei bad ban im da ka jingmut kaba bha bad ka hok bad ka jingriewblei hapdeng kane ka pyrthei kaba mynta .
Hato ki don ki dawai dih na ka bynta ban sumar ?
Ia ki longiing la ai jaka sah da ki nongshong shnong ha ki iing jong ki bad la ai jingiarap nyngkong bad ai bam , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ka takma Olympic kaba nyngkong eh jong ka India ka long ha ka jingialehkai , u Khashaba Jadhav .
Kine baroh ki dei ki jingai sngewbha na ka bynta u PM Modi .
250 tylli ki iing ha Bengaluru ki la shah pynshlei um hadien ba la bthei ka pung . ki kali , ki bike ki la shah rong noh .
Hooid, bha, phi tip. . . ka jingbun .
Hynrei hato ngi shim khia bha ia ka ?
U Vice President u Hamid Ansari bad ka tnad kam bar ri ka Sushma Swaraj kin sa iakynduh ruh ia une u nongialam jong ka Israel .
U Rishi Kumar Shukla u MP cadre IPS u la thung kum u heh ba thymmai jong ka CBI .
Bad haba phi iohi ia kane ka jait jinglong .
Hynrei haba ka Nongsakhi ka la iathuh ia kata ka kynthei shaphang kata ka kot lyngkdop kaba don ka khubor ha ka ktien Nepali , da ka jingkmen ka la khot ia kata ka para ban wan shajan .
Ka jingkiew jong ka GDP ka dei ban kiew .
" " " Nga kwah ban pyni ia kaei kaei kaba kyrpang bha ha khmat jong phi ."
Baroh ki kynhun bad ki jingshakri jong ka Army ki don lang bad un peit beit ia kawei pa kawei na ki kum kawei ka kynhun , u la ong .
Kumjuh ruh , ka jingkhmih lynti ia ka jingmih biang ha ka jingwan rung jong ka pisa kaba iadei bad ka FPI ha ki equity bad ka ram kan ai jingkyrmen ia ka pisa ban kiew dor .
87 klur la post ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim kaba kamai bun tam ha ka jingim jong u Shahid Kapoor .
Ka jingpynbor jong ki paralok ka don ka bynta kaba khraw ha kaba sdang ïa kiba bun ki nongdih drok , bad ki samla ki kham shah ktah .
Nga la don ha kawei pat ka liang jong ka surok .
Kata une u briew um tip .
Kular u Donald Trump ban weng noh ia ka jingthmu jong u Barack Obama halor ka jinglong ka suinbneng
Ka sorkar jylla ka la pan ban pyllait T.5 klur na ka bynta ka projek Ganga kaba khuid .
ka pyrshang ruh ban pynurlong ia kane ka jingthmu lyngba ka National Education Policy kaba thymmai .
Ka domain . nic. in la buh kyrpang na ka bynta ka jaka ai jingtip jong ka ri India , hynrei ha ka jingtreikam bunsien ki tnad sorkar India ki don ki domain kiba kut ha ka . nic. hapoh .
U Harbhajan um kwah ban pule than shaphang ka India khlem da ïalehkai ïa ka jingïalehkai practice ha South Africa shwa ka jingïalehkai Test ba nyngkong .
U myntri u la ong ba ia kine ki flat la shna hajan ka dam Kaushalya .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la wanphai biang bad ka jingpynmih man la u snem jong ka jingïalang kaba heh tam jong ka snem , ka Umang 2018 bad sa shisien pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynlong ïa kane ka miet kum ka jingïalang kaba itynnad bha .
Kane ka jingjia ka la pynkhih ia nga bad ka la pyndap sa kawei pat ka bynta ha ka jingiadei shimet jong nga bad ka Nepal .
Balei phim test ia ka jingkynmaw jong phi da kine ki jingkylli harum ?
Da ka jingpynbha ia ka jinglah bad ka kot order kaba khlain , la khmih lynti ba ka jingkamai jong ka kan kiew kumba 25 percent man la u snem ha kine ki ar snem ban wan .
Ka jingsah kaba sah ka long u khlur neutron .
Kaei ka jingmut jong ki briew kum ma nga ?
Ngi la mynjur ban kit ia ka jinglut bapher jong ka jingtest kaba bha .
Ka MTNL ka treikam ha Delhi bad Mumbai , bad ka BSNL ha kiwei pat ki bynta jong ka Ri India .
Uwei u paralok u dang ai kali ia nga ban shong ha ka bike jong u haba kawei ka kali ka la wan hajan ka tduh bad ka la tynrah ia ngi .
Uwei u heh sorkar u la sam ruh ia ki dur jong ka jaka sumar mohalla ha kaba la leh ia katei ka kam .
Ka kot ba la lum lang ia ki phlim lyngkot , ka Bombay Talkies ka dei ka jingmih jong ki saw ngut ki nongpyniaid kiba don ki jingsngew bapher bapher .
Ngi la iakynduh ia ka jingshah thombor kaba sngewsih .
Hooid , ban jop ia ka jinglong ban pyrshah ia ki jingmut thymmai ka long ka jingeh ym tang ia ki nong Japan jong kane ka juk hynrei ia ki briew baroh .
U coach jong ka Gargs, u Rastogi, u ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong u, kan pynieng ia u ha ka jaka kaba bha.
U heh shipai jong ka ri Bangladesh u General Moeen Ahmed u dang wan jngoh ia ka US bad ka sur jong ki nongthoh khubor na Bangladesh ka buh ia ki jingkylli .
Hynrei balei ki nongtrei NC ki leh kumta ?
Ka tower kaba heh bha kaba don 8 tylli ki liang ka ker sawdong ia ka khyrdop .
DON u paralok uba kham iajan ban ia u hynmen , ong ka proberb kaba stad .
" " " Khublei shibun ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai u Narendra Modiji ."
Tang kawei ka cabin ha ka jaka thew khajna ka la shah pynjulor .
Ka kynhun ki briew kiba shong katba u bsein u dang her halor jong ki .
Nga la rung ha ka kam phlim da kaba bun ki jingangnud .
Kata kam dei ka Daniel jong ngi .
Ka element ka pyni ia hynriew tylli ki allotrop bad saw tylli ki jinglong jong ka jingpynkylla rong .
Ngim don rubber !
U ruh u la hap ban pynpra ia ki jingkhang jong u ban mih shabar .
Ha u snem ba la dep ngi la die 408 tylli ha India .
Ka Goa ka la mad ia ka jinghap slap kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingshah thombor ha ka metro ha ka sngi Nyngkong ha Minsk ka la pyniap ia 12 ngut bad mynsaw kumba 200 ngut ki briew .
Ia ki nongbah jong ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng la pynbeit katkum ki nongbah jong ka synshar khadar , ka ain bad ka bishar .
Hato ki la iateh lok da kaba shim ia kano kano ka sienjam paidbah ?
Ka pung Poondi kaba long kawei na ki tyllong um ba kongsan na ka bynta ka nongbah Chennai , ka la tyrkhong pura .
Nga lah ban kylli mano ba khot sngewbha ?
Ha u snem 2014 ka YSRC ka la jop 8 tylli ki dorbar thawaiñ bad kawei ka Lok Sabha ha ka District katba ka TDP ka la jop 6 tylli ki dorbar thawaiñ bad kawei ka dorbar Parliament .
Hadien kata la pynmih hynniew tylli ki kot ba bniah , hynrei bun na ki tiar kiba don 12 000 tylli ki sah khlem pynmih .
Kata ka rukom sdang .
U nongthoh blog u thoh ba ngi wanphai biang sha ki arphew snem mynshuwa ha kaba ka jylla Iran ka la kwah ban pynbor ia ka jingmut jong ki shaphang ka paradais da kaba seng ia ki seng pynphriang khubor bad ki seng pahara .
Ngam iahap jingmut bad kane ka sorkar ha kiba bun ki mat , la ong u Gandhi ha ka tweet jongu .
Kan kham suk lada ia ki synduk la pyndait da ki bolt .
Ki rel kiba stet kin nym sangeh ha Vidyavihar , Kanjurmarg bad Nahur ha kane ka por .
‘ La shah kyntait ha Haryana , La shah kyntait ha Maharashtra , La shah rem ha Jharkhand’ : U Chidambaram halor ka elekshon ha Jharkhand
Ngi dang tohkit ia ka daw jong ka jingbthei bom .
Ki briew ki nang tip bha ia la ki hok .
U nongaiktien jong ka Google u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka jingioh ia ka thup tynrai jong ka software ba la kyrshan da ka backend
Phi lah ban hap na jingthiah lada phi thiah ha madan .
Lada ka kynthei kaba armet ka don ia ka jingpang sniehdoh , ka lah ban ai ia ka jingpang sha u khunlung jong ka katba u khunlung u iaid lyngba ka thliew kha khun ha ka por ba kha khun .
Ka biopic M . S Dhoni : Ia ka khana bym lah batai la shna ha u snem 2016 halor ka jingim jong u Dhoni .
Ki ophisar ba rangbah jong ka Tamilnadu Postal Circle ruh ki la don lang ha kane ka sngi . Ia ka khusnam jong ka All Round Performance la ai sha ki ophis jong ka Pondicherry , Tiruchirapalli bad Chennai City South Postal .
Baroh 48 675 hektar ka jaka la pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang .
Haduh mynta la shim wai haduh 3448 tylli ki dukan .
Ngi la leit sha ka duriaw . Hato phim kwah ban wan ryngkat ?
U Naik u phet krad na ka jingtohkit bad mynta la iathuh ba u don ha Malaysia .
Ki skul , ki kolej , ki iew ki hat , ki park bad ki kali paidbah ki dei ki jaka ba shah ktah .
" Kumno ki pateng jong ngi ki ban sa wan kin im ? " " "
Ha ri India tang ka jylla Andhra Pradesh ka don palat 700 tylli ki Engineering College .
" Katba u Modi u la kdew ba ka Australia ka long kaba la khreh ban pynbiang ia u uranium sha ka ri India , u Turnbull u la ong ba ka sorkar jong u ka khmih lynti ban shalan ia u uranium sha ka ri India " " kham kloi katba lah " " . "
Ha ka snem 1850 ka Dolphin ka la long ka lieng kit nongleit nongwan kaba nyngkong eh ban iaid lyngba ia ka wah Napa khnang ban plie sa kawei pat ka lynti khaii pateng .
U la maham ba lada kane kajuh ka jinglong ka dang bteng ka Congress kan hap ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ka .
KA DONKAMTAM ÏA KA JINGSHUR
Ka jingpynbna ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ICC World Cup 2019 LIVE Updates : Bud ia ki jingpynbna live na ka jingpynbna ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ICC World Cup 2019 . pule shuh shuh
Namar ba ka Rajini kan leit ha ka 5 tarik sha Rishikesh , la pynbeit thymmai ban pyndep ia ka jingrwai .
Ka jingim jong ka Mayurakshi ka iakynduh ia ka jingeh kaba kham sniew shuh shuh .
Ia ki la shah iada ha ki nongialam ka Congress .
Hato u nonglam khubor jong ka ri India u Amar Sinha u dei u nongshah thombor ha ka Kabul ?
Ki seng pyrshah ruh ki la thombor ia ka sorkar BJP halor katei ka jingiakynad .
Ym don bor kaba lah ban pyniakhlad ia ngi iwei na iwei pat .
Ngi dei ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ka mat kaba shisha .
U dang koit bha bad ka koit ka khiah jong u ka long kaba skhem , la ong u Rahul .
Ka ain jong ki jaka ba la pynngat ha ka Broach bad ka Kaira
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital , ha kaba ki doktor ki la phah ia arngut na ki sha PGI , Chandigarh .
Ngeit ia nga , nga la iakynduh ia kaba kham sniew .
La kylli jingkylli ia u haduh palat 5 kynta hynnin ka sngi .
Nga kwah ban buh katto katne ka soklet ha ka khmat jong nga !
U Modi u la ong ba 54 lak ngut ki nongsiew khajna ba thymmai ki la pan jingpynrung kyrteng hapoh ka rukom synshar ba thymmai kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongsiew khajna ba khlem da siew sha palat shi klur .
U Aaditya Thackeray bad u Yashomati Thakur
Kaei ka khubor kaba U Jisu u sdang ban ialap ? Kane : Ka hima U Blei ka la jan .
Ka Microsoft ka don 116 tylli ki dukan ha ki 5 tylli ki ri kiba kynthup ia ka US , UK , Canada , Australia bad Puerto Rico .
Ki Janhvi Kapoor Ki Khublei Sngi Kha Ka Gunjan Saxene Ka Thei Kargil Bashisha Ka Gunjan Saxen
Kiwei pat ki dkhot jong ka Committee ki kynthup ïa u Muhammad Yousuf Tarigami , u Muhammad Khalil Bandh , u Haji Abdul Rashid Dar , u Farooq Ahmad Indrabi bad u MLC u Zaffar Iqbal Manhas .
U dei u Rahul Gandhi , ym dei u nong China .
" Ngi la tip ba ngi don ka jingtbit ban jop ia ki kynhun kiba heh ." " "
Da ka jingshah kynnoh , u nongialam ba rangbah jong ka NCP u Sunil Tatkare u la wan beit beit ha u lain jong ka ding .
La pynpaw ia ka kum ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la bei tyngka da ka sorkar .
Kumno Ban pyniasoh ia u Aadhaar bad u Mobile number jong ka BSNL ?
U Ranjit Chautala u nongialam ka seng Congress uba la shah kyntait tiket ha kane ka kynti u la thep kyrteng kum u kyrtong shimet .
Na ka bynta ka histori jong ka mariang jong ka dewbah Antartika , peit ia ka Antartika .
U la rung ha ka Congress bad u la ai jingïaroh ym tang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Amit Shah hynrei wat ïa u Shivraj Singh Chouhan , myntri rangbah barim ka jylla .
Ka New Zealand ka la pynkyndit ia ka India ban poi sha ka final kaba arsien bud ryntih jong ka World Cup .
Hynrei la pyntreikam ia ka da ka kor 625 .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingplie ia ka IFFI 2019 : U Rajinikanth u la ioh ia ka khusnam Icon of Golden Jubilee
Ka BJP ka la rai ruh ban pynieng ia ki myntri sorkar pdeng u Parshottam Rupala bad u Mansukh Mandaviya na Gujarat .
Ka jinglong thylli kaba la thaw da ka jingiap jong u kan ym lah ban pyndap satia .
U Nongpyniasuk jong ka Jutang Bathymmai .
U la kyrpad ruh ia ki ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki jingktah kiba sniew na ka jingdih kyiad .
Em , ngam kwah ia ka pisa jong phi .
Lada don mano mano ba wad ia ki katto katne ki tiar . . .
Ka ben dieng kaba shong hapoh u dieng shabar .
Ka jain rupa ba itynnad jong ka aktress Nia Sharma ka la kem ding ha kawei ka jingkhawai Diwali .
Nga ju pyrkhat ia kiei kiei baroh .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia ki 12 ngut ki ophisar IAS kynthup ia saw ngut ki deputy commissioner bad uwei u ophisar PCS da kaba treikam mardor .
Ka Sheila Dikshit ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka Convent of Jesus and Mary bad nangta sha ka Miranda House kawei na ki kolej ba pawnam jong ka Delhi University .
Dei na kata ka daw ba ka jingpeitngor ka long kaba kongsan .
La lap ia u nongniah ha ka taksi kit nongleit nongwan.
Pyni lada ka treikam na ka bynta jong phi .
La iohi ia ki samla pule ba ki iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ki jingialang ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki nongpeit bniah jong ka Angel Broking ki antad ba ki jingbthah kin sa lum haduh T.1, 500 klur tyngka ha ka shibnai kaba ar .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka 4 tarik u February , ka Congress ka la mih kum ka kynhun kaba heh tam kaba marwei .
Katei ka trok ka dang iaid na Srinagar sha Leh .
Nangta uwei u paralok u la pynbeit ba ngan ïakynduh ïa u Eddie uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
La jied ia u AR Rahman ban ioh ia ka khusnam Grammy Awards
Ka por jong ka RAY ka dei ban pynjlan palat ia ka 5 snem haduh 20 snem .
Tang ki jingthung bad ki jingthung baroh sawdong .
U Arun Jaitley : Ka pisa tyngka
Ia kane ka flute la khot kumno ?
Ka Clinton ka la soi ruh ia ka ain pynlaitluid ia ka Iraq , kaba la pynlong ia ka ' jingkylla synshar ' kum ka polisi ba thikna jong ka ri America .
Une u riewkhlain jong ka Maratha u la ong ruh ba ka NCP ka la kyntu jur ba ia ka tnad ba iadei bad ki jaitbynriew rit paid ha ka sorkar jylla dei ban ai sha ka seng jong u ban pyndep ia ki kam bhalang .
Ka kot Ka Mashin jong ka Met , ba la pynwandur da u Dr .
Ka GMR Airports kan shna bad pyniaid ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha Greece .
Phim shym la iathuh iano iano ruh Brenda .
" Ka jingkren jong u Shri Ajit Pawars ka long kaba bakla bad kaba ialam bakla khnang ban wanrah ia ka jingkulmar bad ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki paidbah " " u Pawar u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ngim ju ialehkai bun ki Test ha iing ."
Ki dei ban aiti iwei ia iwei pat ia ka khuri ka bym pynmih ia ka jinglong rit ne ka pop .
Ka phlim kan sa mih ha ka 15 tarik u Risaw .
U President u la iadon bynta lang ha ka jingialang bad pynskhem biang ia ka jingkular jong u ban tei ia ka jingiatreilang kaba shisha bad ka pyrthei bad ka ri India , la ong ka White House ha ka jingpynbna mynta ka sngi .
Hangne ​​ngi peit ia kiwei pat kiba la jop khusnam .
Bad ka la jia khatduh khatwai !
Katba kiwei pat ki nongdawa halor ki dewlynnong Spratly ki dei ka Brunei , Malaysia , Philippines , Taiwan bad Vietnam , ki dewlynnong Paracel ruh la dawa da ka Vietnam bad Taiwan .
Bun ki jingieid bad ki jingkwah .
" " " Kaei kaba ka Mamata ka buhrieh ? "
Ka jingsngewrit ia ka khynnah kynthei kaba 6 snem ka rta kaba khlem kren .
Ym shym la don kano kano ka jingsiat na ki BSF .
Ka jingkit na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ban iarap ia ki ban kiar na kane ka jingma , U Jisu u la pynkynmaw ia ki nongbud jong u ba u Kpa jong ki uba ha bneng u tip ba ki donkam ia kine kiei kiei baroh .
U Raj Chetty uba la kha ha New Delhi u la long uwei na ki professor ba dang khynnah tam ban ioh ia ka kam ha ka histori jong ka Harvard .
Kaei kaba thymmai lehse ka long ba bun ki briew ki iohi ia ki lad ban pynhun mardor ia ka jingkwah ban ioh kham bun .
ka pliang kaba don ia ka cake ba la bam shiteng ha ka
Kam dei ka jingjop jong nga , ka dei ka jingjop jong ki .
Ka India mynta ka thmu ban long kawei na ki ri kiba pynbiang ia ki marbam marbam ha ka pyrthei .
Baroh ki kwah ban pyni ia kaei kaei .
U la ioh ia ka kyrdan kaba phra ha U . S . Ki nongshong shnong .
Ia ki jingkren jong katei ka kynthei la buh jingthoh ha ka iingbishar .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Durga Vahini ka seng kynthei jong ka seng Hindu Bajrang Dal .
Kumno ki alien kin tip lano ban sangeh ?
Ngim don bor ban ialeh pyrshah ia u Mordor bad u Isengard baroh arngut !
Kane ka la pynlong ia shibun ki briew bad ki mrad ba ri ha iing ban shah pyndik .
U la long u briew uba sngewrit bad uba don akor .
Tangba pynthikna ba phin iakren bad u doktor ne u nongsumar jong phi shwa ban dih ia kano kano ka dawai pynkoit jingkhiah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor uba la jop ia ka khusnam National Award u Riddhi Sen u ban ak kum u khun jong u Kajols .
Ha ka por 10 : 50 p . m . u mayor jong ka shnong u la hukum ban pynkynriah ia ka dulir baroh kawei .
Ki briew kiba pyrshang ban pynphriang ia ki khubor lamler yn shim da ka ain kaba pyrkhing bad kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Hangta u la shah pynkhih ha u Mukhtiar Ramchandra Das u nonghikai uba long u nongieit ri bad u nongkyrshan ia ka jingshakri paidbah ha kaba iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh .
Yn ai jinghikai ia ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ki riew shem jingshet tynrai katkum ki jingdonkam jong ka juk mynta ha kine ki Hunar Hub .
Berlin Mihngi Mynnor bad Mynta
Kawei pa kawei ka ktien jong u ka long ka jingthmu jong ka bor pynsngewthuh , ha kaba ka jingngeit ba im jong u ka kylla long ki jingkhih jong ka sur briew .
Haduh katno ngi lah ban shaniah ia u ?
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka mat dang shen .
" Kane ka la long ka jingpyrshang ban pynkhih ia ki briew na ki rukom leh jong ki bad ban pynlong ia ki ban pyrkhat ia ki sawdong sawkun jong ki . " " "
U nongbishar jong ka Ïingbishar ba la pynrem u Jasbir Singh Kundu u la kyntait ïa ka jingujor jong utei u samla pule ryngkat bad ar tylli kiwei pat ki jingkyrpad ha katei ka mukotduma .
Ka sorkar ka la mang 500 tylli ki jaka ha ki Engineering College hapoh ka bhah ialehkai kum ka jingithuh ia ka jinglah jong u nongialehkai .
Kane ka lah ban long ka por kaba biang ban pynkynmaw ia ka shithi jong u Shivaji uba khraw sha u Aurangzeb haba une u ba hadien u la pynjari ia ka jizya .
Ka Mumbai ka jop tang da hynriew ron .
Ki nongshong shnong jong ka Albania , Bosnia bad Herzegovina , Montenegro , Macedonia Sepngi bad Serbia ki lah ban rung sha ka Schengen Area khlem da don visa .
U kpa jong ka u trei ha kawei ka kompeni Trimax bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Hynrei ki nongshong shnong hangne ​​ki don aiu ban ong ?
Ka Sorkar Jylla ka la pyndep ïa ka jingdawa ba la slem jong ki paidbah ka thaiñ North Bengal da kaba pyntreikam ïa ka Circuit Bench jong ka Calcutta High Court ha Jalpaiguri .
Wat kita ki nongtuh bad ki nongtuh ruh ki tip ba uta u nongkit post u don ha lynti ban leit pynpoi ia ka pisa na ka bynta kawei ka kmie kaba duk .
Hato phi la ju iohi ia ka jingthiah khyndew ?
La pynkit noh mardor ia ka sha hospital .
Hynrei un ym jied ia ka TRS .
" " " Ka jingiakren kan long halor hynriew tylli ki phang kiba jylliew : Ka jingpyniaid beit ia ka ioh ka kot , ka rep ka riang bad ka jingroi nongkyndong , ka jingpynroi sor , ki jingtei bad jingpyniasoh , ka kam , ka jingshna tiar bad ka jingshalan mar shabar ri bad ka koit ka khiah bad ka pule puthi . " " "
Ki link ba la shna mynshuwa kin dang leit sha ka jaka ba ki leit mynshuwa .
Ka Club World Cup kaba mynta ka don hynriew tylli ki kynhun ba kynthup ïa ki nongbat ïa ka nam lahduh jong ka UEFA Champions League .
IPL 2019 : Wanphai biang u Ajinkya Rahane kum u kapten jong ka Rajasthan Royals na ka bynta ka samoi kaba sah
Ki CTC ki pyni ia ka dak jong ka jingim na ka bynta ban lap , ban lap bad ban tip ia ka jingpang cancer .
U CM u tip ia kane ka mat .
Ka niam ka dei ka jingsngewkhia jong ki briew shimet .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei kaba shah kynnoh bad u tnga jong ka ki don ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Modi u la ong ba u President ka Congress u Rahul Gandhi u kynnoh ba ka don ka jingleh thok ha ka jingiateh liengsuin Rafale ban sait ia ki pop jong u kpa jong u .
Ka jingiakren paidbah kam lah ban jia haba kawei ka liang ka kyntait ban kren shaphang ki mat kiba SHISHA bad ka jinglong kaba SHISHA .
Ka jingleit , ka jingleit stet , ka jingmareh , ka jingleit cycle , ka jingleit jngi baroh ki long ki nuksa kiba bha jong ki jinglehkai met ban pynrung ha ka rukom im jong phi .
Ka novel Evolution ba la thoh da u Irwin Stone ha ka snem 1980 ka long ka jingbatai ba mutdur shaphang ka jingim u Darwin naduh ba u dang arphew ar snem ka rta .
Ki dur bad ki video jong ki Khan ha ka shuti jong ka longiing jong ki ki la saphriang bha ha ka internet .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Khan u la ong ba u pdiang sngewbha ia ka jingpyniasuk jong ka US halor ka kam Kashmir .
Ka jinglum jong ka ka kynthup ia ki hynriewphew tylli ki poim shaphang ka kolshor jong ka ri Kerala .
Ka jingiaid kjat ka la sdang na ka jaka buh jingthoh bad ka la bteng haduh ka Boat Club ha ka jingiaid kjat ki nongtrei bad ki ophisar kiba iashim bynta ki la pynphriang ia ki khubor jong ka jingkhuid jingsuba lyngba ki jingpyrta .
Ki kyrtong kiba ka kyrteng jong ki kan paw ha ka thup jong ki nongjop ki hap ban pynrung kyrteng shwa bad siew ia ka bai counseling .
Ka Dussehra ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
U Rutherford u ngeit shai ba u Hitler um tip shaphang ki jingshah thombor pyrshah ïa ki Nongsakhi U Jehobah ne ba u la shah pyntip bakla ha ki riewngeit niam shaphang ki Nongsakhi .
Ka nongshna dawai na Switzerland ka Novartis ka la ong ba ka lah ban don ka jingkiew ha ka jingpynrung kam ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2017 namar ki seng dawai ki wad ban pynskhem bad pynbeit ïa ki jingdonkam jong ki pipe .
Ia kane ka jingjia la iathuh na Florida .
Ha kane ka sngi babha jong ka Easter nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam khamtam ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Khristan ha ri India bad shabar ri .
Ka Bibi ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ka .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka la shim khia bha ia ka mat jong ki nong India kiba shah thombor ha US bad kan sa ai jingpynbna halor kane ha ka taiew ban wan .
Ha ki snem hynniewphew , u Sanjay Khan , u Akbar u la don ha ka TV show .
U Wolfhard ryngkat bad ki paralok jong u ki la ioh ia ka khusnam SAG na ka bynta ka jinglehkai ba tbit tam jong ka kynhun ha ka drama .
Haba batai ia u Ramesh kum u nongleh bymman jong ka Telangana , u Harish Rao u la ong ba u pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka Congress bad ka TRS .
Baroh ki jingrwai jong ka album la rwai bad thaw da u .
Wat la ka biopsy jong ka sniehdoh kam da long kaba donkam hynrei ka jingdon jong ki met asbestos ha ka jingiadei bad ka jingpang sniehdoh ka pynskhem ia ka jingpang .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u nongpyniaid thymmai u Sekhar Reddy Yerra .
Namar kine kim shym la buaid kumba phi tharai , naba ka dang long tang lai baje jong ka sngi .
Dei na kata ka daw ba ki jingialeh hapdeng ki Dalit bad ki jaitbynriew kiba kham halor ki nang jur .
Katkum ka draft note kaba la pynshong nongrim ha ki jingai jingmut na ki pulit ka Maharashtra , la kynnoh ba u Naik uba khlieh ia ka IRF u la kren bun ki jingkren pynkhihwin bad u la leh ia ki kam pyntriem ia ki kam pyntriem .
Kiwei pat ki nongmudui ki kynthup ia ka Union Bank of India , ka HDFC Bank , bad ka Bank shabar ri India .
Hadien ba ki sorkar kiba bud ki la pynmih dud suki suki ia ka ONGC , ka kompeni wad umphniang bad gas ka la duh noh shisyndon hadien ba ka sorkar Narendra Modi ka la shimti ia ka bor .
Ha ka sngi kaba 20 la synreit 150 ml dawai pyniap khniang Success 480 na ka Dow Agro Sciences ha ka shi ekar .
Ym don u James Bond uba iaid kai hangne ​​.
La tei palat 14 snem mynshwa da ka IMFA , kane ka tempi ka long ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka distrik .
Da ki hajar ngut ki la pynkylla ia ka jingthmu leit jingleit jong ki namar ka jingtieng ia ki lehnoh .
Ka hok ka wan ha ka rekod 17 sngi
Hynrei ka jingbhabriew jong ka Chuniya kam shym la neh slem .
Ki jingpang nangta ki bthei , ki pyndap da ka sniehdoh , ki bthei , bad ki bthei halor .
U Ghattu u dei u Mandal uba don ha ka Elaka Jogulamba Gadwal ha Telangana ha India .
Ki khana kiba la pynpaw da ki nongpyndonkam Facebook kum ki khubor lamler la pynpoi sha kine ki nongpeit bniah ban pynshisha .
Ka Laboratory jong ki samla saiantis jong ka DRDO ka pynmih ia ka teknoloji kaba pynshong nongrim ha ka Quantum na ka bynta ka jingpynmih ia ki nombar ba la buh kyrpang
Uwei na ki nongleit jingleit u la iathuh ia ka jingjia .
Bad ym dei tang ki samla jong ki por mynshuwa kiba la pynsngewbha ia ka dohnud jong ki Blei da ka jingshakri ba janai jong ki .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Thailand ka pynkylla ia ka jingthmu jong ka jingwad jong ka sha ka duriaw Andaman katkum ka jingkyrpad jong ka Malaysia .
Kum u myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri India u Sardar Patel hadien ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi u la khang ia ka RSS .
Ka India ka la kamai 101 ron na ki 33 over .
Ia ka eksamin CTET la pynlong ban test ia ka jingbit jingbiang jong ki kandidet kiba aplai ia ka kam nonghikai ha ki kyrdan Primary , Upper Primary bad High School .
Phi wad ia ka jaka jong ki plastik ?
U Tiwari u la kyntu ia ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ban peit kyrkieh ia kane ka kam .
" " " halor ka jingbamsap bad halor ka jinglong laitluid " .
Haduh 150 ngut ki khynnah shynrang bad 50 ngut ki khynnah kynthei ki la iashim bynta .
Ha ka snem 1617 u la jop ia ka Pahang bad u la rah ia u Sultan jong ka u Ahmad Syah sha Aceh , bad kumta u la ioh jaka shong kjat ha ka dewlynnong Malaya .
Ngi hap ban pyndonkam ia ki jingdon jingem kiba ngi don ha kti .
Khyndiat sngi mynshwa ka ri ka la rakhe ia ka sngi Republic .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha kane ka jingiakhun .
Hadien la beh noh ia u na ka BJP .
Man la u snem da ki hajar ngut ki nong Pakistan ki iaid lynti ba shyrkhei ban pyrshang ban poi sha ki rud duriaw jong ka Europe lyngba ka khyndew bad duriaw , ki ri kiba iaid lyngba kum ka Iran , Turkey bad Greece .
Don ruh kiba la ai ia ki jingthoh ba nyngkong eh kumno ki nongdro ki trei .
" " " Balei nga dei ban bat ia ka ? "
Hadien ba la pynduh noh ia u da ka Motown Records , u Mars u la iasoi ia ka jingiateh bad ka Atlantic Records ha u snem 2009 .
Ngim lah ban ong kumta shaphang jong ngi ki briew .
Ki nongpeitkai ki ap ia ka phlim ban ioh ia ka jingpynbeit kloi tam .
U Rajan u la ong ba ka India ka shaniah shibun ha ka jingwanrah umphniang na ka bynta ka jingdonkam bor ding kaba nang kiew .
" Ngi sngewthuh ia kata , bad kata ka long ka jingshisha jong ka jinglong jingman ." " "
La kha ia u ha ka 28 tarik u Nailar 1865 ha kawei ka shnong rit jong ka Dhudike ha ka distrik Ferozepur , Punjab .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 16 jong ka jingiakhih jong ki .
Ka jingmut ba kongsan jong ngi ka long ban pynskhem ia ki hok jong ki briew .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram ha ka sngi u Blei u la kynnoh ba ka Centre ka la shim ia ka nongrim kaba heh tam halor ka Kashmir bad pynjur ia ka jingeh ha ka them .
YNDA la jia ka jingjia kaba shyrkhei tam ha ka histori , U Blei Uba donbor baroh un pynthikna ba baroh kiba ioh ia ka jingmynjur jong u kin lait im .
Ka dak kaba kongsan ka dei ka dur khmat kaba pyni ia ka jingsngewsih kaba nang kiew bad ka jingbym lah ban pyniaid ia kano kano ka jinglong .
8 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade
Ngi la iohi ia ka jinglong jingman jong ki nongrep .
Ki jingpyndam ia kane ka jait kim dei ban pynphai khlem ka jingbit na ka Foundation .
Ha ka jingiakynad kaba la bud , uwei u samla pule u la shah shoh da ka wait .
Kumno shaphang u myntri kam pohiing ?
U la shem ba nga lah ban pynsngewthuh shibun .
Hato ka IVF ka lah ban pynim ia ki rhino lieh ba khatduh ?
Mynjur Rajya Sabha ia ka Aircraft Amendment Bill 2020 , ban long ain noh shen .
Pule ruh : U editor ba ha khlieh duh jong ka US u la kynnoh ba u MJ Akbar u la leh beijot , leh beijot ia ka met jong u .
La ka long kaei kaei kaba la iasaid ha kane ka jingiadei , ka sorkar pdeng .
Kum ka jingmih , la pynbiang ia ka pisa kaba heh ban pule ia ki bynta bapher bapher jong ka jingeh bad ban pynskhem ia ki jinglap ba nyngkong .
Hynrei nga tip ba nga don ki ppl hangne ​​kiba sngewtynnad shisha ia nga .
Kum ka nuksa, hynrei ka jingdonkam kaba thikna kaba uno uno u nongthied un kwah na ka dukan pynkhuid jain ka long ka jain kaba khuid pura bad shisha, kaba la pynkhih bha ia ki.
Pynthikna ba phin lehkai man ka por khnang ban long kiba koit ba khiah .
Yn ioh ia ka OTP ha u nombar mobile jong u nongthied uba la pynrung kyrteng ha ka bank .
Ka Hyundai i10 kaba pyndonkam da ka umphniang bad CNG kan khring ia ka jingpynlut kaba T.100.000.
" U don ka jingthmu kaba kham bha na ka bynta ka Punjab bad ai ba ki paidbah kin rai ." " "
U kpa bad ka kmie tymmen jong u Miles ki shakri ia U Jehobah , hynrei ka kmie jong u kam dei ka Nongsakhi .
Kumba ka long mynta , namarkata , ngam don jingtip ei ei shaphang ki jingdon jong ka .
Haba ngi pyrkhat ia ka jinglong kaba sngewsih kaba u khun bynriew u don ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka akor , katno ka jingsarong ka long kaba ym lah ban map na ka liang ki briew !
U DGP u la ong ba ki bor pahara kiba mynsaw ki la dep ban leit sha hospital .
Kaei kata , kaei kata ka ramp ka leh na ka bynta jong nga ka ailad ia nga ban leh ei ei .
Ka dei ka president jong ka kynhun jong ki kynthei ha ka liang ka khaii pateng bad ka karkhana .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la kiew sha suin hadien ba ki drone ki la hiar thma ia ki ar tylli ki karkhana jong ka Saudi Arabia ha ka sngi saitjain .
To ngin leit biang sha ka klas .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Magatapalli kaba don ha Mamidikuduru Mandal jong ka East Godavari district .
" " " Nga panmap na baroh kiba la shah pynmong ha ka jingsngew jong ki namar ka jingkulmar sawdong ka kot jingkynmaw jong nga ‘ Ka Jingim kaba rit ’ .”
Ka jingiathuhkhana ha India pynban ka long kaba pher bak-ly-bak .
Dang shen ka bor synshar ka la buh ia ka jingtyrwa ha khmat ka komiti ba ha ka por lyiur ka jingdawa um ka duna bad kumta lah ban pynbiang um na ki jaka pynmih um ha Kajauli .
Kumjuh ruh ki briew kim ju tip bha ia kane ka jingpang .
Ia kane ka shnong la shim da ki shipai saw ha u bnai Jymmang 1945 bad la leit phai biang sha Poland hadien ka thma .
Hynrei kane ka sorkar kaba la pyniakhlad noh pura na ki paidbah kam kwah ban leit sha ki paidbah , la ong u Fakhrul .
Ki tiar , ki mashin Plant , ki tiar , ki kam bad ki jingshakri kiba donkam da ka Karkhana Sorkar na ka bynta ban pynbiang ia ki kam jong ki nongthied , ki mar bad ki jingshakri la pynmih man la u snem hapoh ka jingpynrung kyrteng jong ki nongsam mar .
Ia ka jingrwai bad sur jong kane ka phlim la shna da u Vidyasagar .
Ki briew ki kyntait ne pdiang ia ka rekod jong ngi bad ngi kloi ia kano kano ka jingpeit bniah paidbah .
La thmu ruh ban pynrung ia ki rukom pyntuid um kiba thymmai kum ki kor pyntuid um na ka bynta ban pyntuid um ia ka jaka rep na ka bynta ban sumar bha bad pynbha ia ki park .
Hynrei ka jingkylli kaba dang sah ka long kane : Hato phin don hangta ban pule ia ka ? Ka jingsngewnguh kam pat biang
Ka sorkar parliament ka long ka jingpynbeit ia ka jingshaniah bad jingiatreilang hapdeng ki kynhun bad ki nongialam jong ki .
kaba nyngkong eh halor ka lyngkha treikam ha ka ‘ pyrthei thymmai ’ . . .
" " " Lada ka kynhun ka lap ia ki briew kiba , wat la ki don lad ban ioh ia ka jaka leit painkhana kaba la don lypa , ki dang pynjahthait ia lade ha madan , kan pynngat dain kuna kaba heh ia ki , " " ka la ong . "
Ki kynhun shna phlim ki sah slem ha kine ki khlaw ban leh ia ka jingshon dur .
La aiti biang ia ngi ban tohkit .
Kane ka jingtei kaba heh ka don ka histori kaba riewspah haduh katta katta .
Ka Unjha ka dei kawei na ki hynriew tylli ki bynta jong ka Assembly hapoh ka Mahesana Lok Sabha konstitwensi kaba la bat mynta da ka BJP .
Tang ha kine ki ar taiew ba la dep , ki jingleh donbor jong ki lehnoh halor ki jingshah thombor ba la dep ki la pyniap palat 200 ngut ki briew .
Khyndiat por shwa ban rah ia ka met iap jong ka sha ka jaka thang jong ka Lodhi , la iohi ia ka khun jong ka ka Bansuri Swaraj bad u tnga jong ka u Swaraj Kaushal ba ki ai khublei ia ka Sushma Swaraj , katba ki dang ai khublei ia ka .
Ha kiba bun ki ri , ki ain buh dak ia ki jingbam ki pynsuk ia ki nongbam dohkha ban ithuh ia ki jingbam kiba iadei bad ka jingbam jong ki .
Kine ki ri ki la ioh aiu na ka jingkhang dam kaba pyrkhing ?
Ka poim ka don 108 tylli ki kyntien .
U la ong ruh ba ka jingpynbeit kyrdan ka dei ban iarap ia ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki ban sngewthuh ia ka jingtip kaba pura shaphang ka jaka pule , ki jingtei bad ka jinglah jong ka ha ka pule puthi bad ka jingwad bniah .
Kumno u doktor un iarap ia ngi lada ngim ju buh por ban leit peit ia u ? U Nongiathuhlypa Amos u kylli : Hato arngut kin iaid ryngkat lymda ki la iakynduh da ka jingiakut ?
Ka jingmut jong ka hok .
Kumta lada don mano mano ba buh jingmut halor ki rai ne jingleh jong ka Komiti jong ka Parliament la niew ia ka kum ka jingpynkhein ia ka hok bad ka jingbym burom ia ka iing dorbar .
Ka khun jong ka kmie tymmen ka Edith kaba la kylla long ka kmie jong nga , ka la don ha kata ka por hynriew snem ka rta .
Ka teknoloji hi ka lah ban ai ki lad ki lynti .
Phi ruh phi lah ban mad ia ka jingiarap na U Blei haba kiei kiei kiba sniew ki jia ha phi .
Ka bynta jong ki ka la pynjot ia ka jinglong kyntang jong ka upazila parishad .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba heh kaba shong ha ki lynti rel .
Napdeng kito kiba la wan ban peit kumno ka jingsynshar jong u Solomon ka long ka mahadei jong ka Sheba ryngkat bad ki nongbud jong ka kiba bun .
Ki tymmen ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang
Ka korporashon ka dei ka kynhun kaba synshar hi dalade .
Ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot kaba myntoi lang la tei da ka Japan bad ka US , u la ong .
Ka dei ka kad liengsuiñ kaba hynriew kaba bun briew tam ha Turkey na ka bynta ka jingwan ki nongleit nongwan , kaba don 5 ngut . 4 million ki nongleit nongwan ha u snem 2015 .
Hadien ka por , katto katne ki nongshong shnong ki la pdiang ïa ka jingpule Baibl .
Ha ka por janmiet haba palat 100 ngut ki nongshong shnong ki la ia lum lang na ka bynta ka jingleit ontep ia u , katto katne ngut ki briew kiba iajan bad ka met ki la iohi ia ka jingkhih .
Ka India kaba pynsyrwa kai ka leit hiar sha Belgium .
Nalor ka Vinesh ym don kawei ruh na kiwei pat ki para kynthei Phogat kiba don bynta ha ka jingïalehkai pyrthei .
Kane ka dei ruh ka jaka na kaba u heh jong ka tnat NCP u Jayant Patil u wan na ka bynta jong u.
Ki don ki thliew kiba heh ha ka surok .
Ngam tip ia kaei kaba phi kren , hynrei ngan hap ban kyrpad ia phi ban leit noh .
Ka jingdie ia ki sharak bad ki thliew ding ruh ka la kut noh .
Phi kwah ban tip ia ka daw balei ?
Ki don ki edition bapher bapher kiba dang don haduh kine ki sngi .
Ki donkam tang ban shah pynbor .
La kem ia ka kynthei kaba don 15 kg u kyiad :
" Ka Parker shisien ka la rkhie bein ba la bthah ia ka ban mih noh hadien ka jingpynpaw jong ka ia ka Jingkha khun ba khlem pop kum " " ka jingthang hi " " . "
Ka novel ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u samla na Pakistan uba la kylla long u nongpyniap ialade .
' Namar phi tip ia kaei kaba ki hikai ia nga ?
Te , namar mynta ngi la long ki Democrat , bad kito kiba la iap ha madan thma pyrshah ia ka jingsynshar phasi ki dei ki komunist .
Ki nongkyrshan jong ngi ki la kwah ban iohi biang ia nga bad ia u Karan ha ka screen.
Nano ki syiem ka pyrthei ki shim khajna lane khajna ? Na ki khun jong ki ne na ki nongwei ?
Ki ophisar khlaw kin kham donbor bad kham lait na ki ophisar sorkar katkum ki kyndon ba kyllum jong ka ain .
Haduh 5 lak ngut ki nongrep kin pyniasoh bad kine ki seng .
Lada ka sorkar ka pynlut palat ia ka khajna kaba ka lum , ka dei ban shim ram na ka iew ka hat .
Kumno ka Patna ka long ka nongbah kaba stad te ? ong u Tejashwi .
Ka la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban shim khia na ka bynta ban tei , pynbha bad pynroi ia ki briew jong ka enclave .
Ka New Zealand ka jop ia ka ODI kaba ar , series pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka CCI ka la pynlong ia ka jingkylla .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na kiwei pat ki heh sorkar .
Ka la ioh ia ka jingpule jong ka na St . Ki skul bah Annes kiba don ha Roorkee bad kiba don ha ka shnong Rajasthan .
Ka Gaya ka dei ka jaka treikam jong ka tnad .
Ka Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka la shong ha ka dor 70 . 81 shi barel, ka long 0. 67 na ka shispah .
Ki don ki dak jong ka jingbymsuk kaba jur ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka tarik ban ai bid la pynjlan da shi taiew i . e . haduh ka 08 tarik u Nailur 2013 . 30 baje mynstep
U nongialam ka seng Congress u Satnam Singh Kainth u la ong ba ka sorkar ka la shim shibun ki rai na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ha ka jylla .
Nga kwah ba kan don shuh shuh . Ia ka kot lyngkdop , kaba phi iohi ba la pynmih biang ia ka cover jong ka hangne ​​, ym shym la pynmih tang na ka bynta ki khynnah .
Ka Pakistan kan pyrshang shisha ban shim kabu pura ia ka jinglong jingman .
Hapoh ka jingialam bad jingiohi jngai jong u ka Manorama Malayala ka la iaid shaphrang .
Ka jingiakren shaphang ka mosque kam dei kaba thymmai .
" 12 Ka " " " " Bor Pyntreikam jong ki Jylla " " " " kam lah ban ktah ia ka " " " " " Bor Pyntreikam jong ka Synjuk " " " " . "
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingpynshlur ?
Ha kane ka sngi , ka KXIP ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Mar ia iohi ia kane ka kmie jong ka ka la pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba ka la khlad noh katba ka dang shah sumar , u la ong .
Nga duwai na ka bynta ka mynsiem ba la khlad noh .
Ka khun kaba rit tam jong u aktor Kamal Haasan ruh ka dang mih nyngkong eh ha Kollywood da kane ka phlim .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Wajahat Hussain hynrei la tip paidbah ia u da ka kyrteng pen jong u ka Andalib Shadani .
La pynngat ia ki ha ki kam pynkulmar , thang ding , pynjulor ia ki mar ki mata , jingpyrshang pyniap briew , pynjulor ia ki mar ki mata paidbah bad khanglad ia u nongtrei paidbah ban pyndep ia ka kamram jong u .
Jingiap , hangno ka sting jong phi ? 1 Korinth 15:54,55. U Isaiah 25 : 8 . U Hosia 13 : 14 .
Ka la hukum ruh ia ki nongdie madan ba kim dei ban die palat ia kawei ka sanitiser sha uwei u briew bad ban kiar na kaba buh ia ki .
U la ong ba ka Congress ka la kyrpad ia u Lat ban hukum ban tohkit da ka CBI ia kawei pa kawei ka mukotduma .
Ngim dei tang uwei u briew !
Hynrei ki jingdawa kim shym la urlong .
Ia ki dkhot jong kine ki komiti baroh la thung katkum ka jingtyrwa ba la mynjur da u Sangsad .
Ki la long ki nongpyniaid ia ki jingialang pule kiba hadien .
Namar ba ka GO ka dei ka kali kaba rem dor ka Datsun kam shym la ai shibun ki jingdonkam kum ka rukom ban pynneh ia ka dor .
Ka jingpynbeit ryntih jong ka hajan ka wah ka la kylla long ka NY 31E ha kane ka por .
Haba kren bad ki nongialam niam Jiw ha ka por jong u , U Jisu u la ong ba ka jingmane jong ki ka long kaba ‘ lehnohei namar ba ki hikai ïa ki hukum jong ki briew kum ki jinghikai . '
Ka jingtuid um kaba heh tam haduh mynta naduh ba la shna ia ka barrage ka long 788 200 cusec ha ka 5 tarik u Lber 1968 .
Lada phim kwah ban trei .
Dei namar uwei u briew u Sardar Patel uba la pyniatylli ia baroh ki jylla jong kane ka ri .
Ka WhatsApp ka dang trei ia ka lad kaba thymmai kaba lah ban ailad ia ki nongpyndonkam ban buh ia ka por hadien kata ka khubor kan shah pyndam hi dalade .
Ki don 700 tylli ki jaka kiba heh 125 sq yard kawei kawei , 550 tylli kiba heh 150 sq yard , 800 tylli kiba heh 200 sq yard bad 520 tylli ki jaka kiba heh 250 sq yard kawei kawei .
U kylla long uba mad khyndiat lada u sngewbha shibun .
U la pynrung ruh ia lai ngut ki paralok jong u ha ka .
Balei U Jehobah um sngewbha ia ka jingainguh jong u Kain bad kumno u Kain u la leh ?
Ka sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ka kyndon , kaba khang ia ki khynnah ban trei ha ki 38 tylli ki kam bapher bapher kiba don jingma , hynrei ia katei ka kyndon ym shym la pyntreikam hangno hangno ruh haduh mynta .
Ka kynhun ba tbit jong ka tnad elekshon ka don ha katei ka jaka .
Kumta la thaw ia ka Komiti Rangbah jong ka Jinghikai Paidbah ha Calcutta ha ka snem 1823 .
Kawei ka billhook kaba la lap hajan ka met iap kaba la suba ba ka dei ka atiar pyniap briew , la kurup da ki pulit .
Ki jeans bad ki juti ki paw ha ka durkhmat rit jong ka kamra shet .
Ki Muslim ki ia khublei iwei ia iwei pat da ka jinglehniam Eid .
Ka bos troli ka shong ha khmat ka jaka ieng bos katba u shynrang bad ki kynthei ki iaid lyngba .
Ki nonghikai kynthei ki la ther ia ki pulit kiba la kem ia ki haba ki wan tang ban iakynduh ia u CM bad batai ia ki jingeh jong ki .
Ka Kerala Blasters ka la iakhlad noh bad u coach u Eelco Schattorie
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak Sivaji Ganesan, Gemini Ganesan, Padmini, S . Ka Varalakshmi, bad ka Ragini, ryngkat bad ka V. K . U Ramasamy bad u Javar Seetharaman ha ki bynta ba kyrshan .
Ki NIPERs , ka jingpyni kaba nyngkong la leh da u Director ka NIPER Mohali . U la pynpaw ia ki jingjop bapher bapher ha ka liang ka jinghikai RD bad pharma da ka Institute .
Ha kane ka temple la don ki mot jong u Bhagwan Mahavir bad ki Tirthankar .
Kiwei pat ki 1 55 696 tylli ki aplikeshon la lap ba ki dei kiba thok bad la kyntait .
Ka jinglong marwei ka pynmih ia ka jingmynsaw kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat , kaba pynkylla khongpong ia ka jingsngewthuh jong ngi bad kaba pynthut ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Kumno ki lah ban iada ia lade ?
Katba ki nang sngewthuh kloi katta kan bha .
Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ka saian bad ka teknoloji ki pynlong ia ka mariang ha kaba ka jingtip jong u briew ka nang kiew ha ka jingstet kaba ym lah ban mutdur .
Balei ban khuslai shaphang u briew uba rit paid ?
Ha ki snem 1990 ba sdang u Azhar u la leit sha Saudi Arabia , Abu Dhabi , Sharjah , Kenya , Zambia bad u la lum pisa na ka bynta ki lehnoh kiba treikam ha Jammu and Kashmir .
, Japan Nga sngewtynnad shisha ba wat la ki la mynsaw , ki parabangeit ki la pyrkhat ïa ka Baibl bad ïa ka jingkyrmen kaba U Jehobah u ai ha ngi .
U Karan Johar u la pynbna ba u shna biang ïa ka Dear Comrade ha ka ktien Hindi da kaba ïasam ïa ka poster jong kane ka phlim .
Mynta kawei na ka dur ban long kaba suk Kane ka ri Europe tang kaba myntoi .
Nga la iohi bad mad hi ba ka spah ha ka met kam ialam sha ka jingkmen , ong u Jon .
Namar ka jingbym shimkhia jong ngi ki briew kiba shah ktah ki la dep rung shapoh ka ri .
Ki Academic Block ki don 4 tylli ki jaka hikai bad ki tnad treikam jong ka met , ka met , ka jingpang , ka jingpang , ka jingpang , ka jingsumar dawai , ka jingsumar paidbah .
Ka Katrina Kaif ka dei kawei na ki nongak phlim ba itynnad tam ha Bollywood .
Kaei ka dur jong ka mynta ?
Kaei kaba ngi pan ka long kaba don jingmut .
Ki shipai India ha ka lynti jong ka jingkylla : Bipin Rawat
U Thomas Cranmer uba long u Archbishop Protestant ba nyngkong eh jong ka Canterbury hapoh ka jingsynshar u Henry bad u Edward ruh u la shah pynrem kum u nongbud niam .
Ki nuksa jong ki jingpyndonkam ba pawnam ha ka kynhun ki kynthup ïa u nongpynïaid ïa ki file Dolphin , u nongpynïaid ïa ki kot Okular , u nongpynbeit ïa ki jingthoh Kate , ka tiar buh jingthoh ka Ark bad ka Konsole ka nongpynwandur ïa ki jingthoh .
La pynsangeh noh ia ki kot ki sla jong u nongthoh khubor jong ka CNN White House hadien ka jingiakynad bad u Trump.
Na kine ki 52 lak tylli kumba 46 lak tylli ki cylinder la dep ban ai sha ki 46 lak tylli ki longïing kiba duk .
Ngam pat ju iaid hajan u kulai mynno mynno ruh .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka jingrep jhur ha ka thain Victoria ka la long kaba myntoi .
Ki trai ri trai muluk jong ka ri America ba shathie ki la nang kloi ban pyndonkam ia ki kulai .
Ka Tracy ka la iohi bad sngewthuh ia ka jingma bad ka la tan kloi ia nga sha ka jaka ba shngain .
U Hussain u la wanrah ia ka jingpan ban aiti noh hakhmat u nongbishar ba hakhmat duh u Vishal Pahuja kham mynshwa .
Ka jingstad dawai ka iadei bad ki kynja dawai ne kiwei kiwei ki jingthung .
Ka Tribune ka dei ka paralok jong ki lad pathai khubor na ka bynta kane ka jingïalang .
U President ka Punjab Congress u Captain Amarinder Singh u la pdiang burom ia ka jingwan phai sha la iing jong u Suresh Gogia uba la iehnoh ia ka TMC Patiala da kaba kdew ba ki don ki jingeh kiba jur ha ka TMC .
hangne ​​kam don ka jingduna ha ki rukom jong ka jingjop , ha kaba lah ban iada bha ia ki khlaw da ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
U Paul u la bynrap ba u mynsiem bakhuid uba ki ioh ‘ u sakhi ryngkat bad ka mynsiem jong ki , ba ki long ki khun U Blei , ki nongïoh pateng lang bad U Khrist . '
Hynrei ka jingpyrkhat bakla kan ym rung tynrai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi lada ngi pynshisha beit ha lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang bad kaba janai .
Haduh kata ka por la pyndonkam ia ka ktien phareng kum ka ktien khaii jong ki faktor phareng bad ki banian trai ri jong ki .
Ka jaka pule ka kynthup ia ka Medical College na ka bynta ka Ayurveda , Naturopathy bad ka Yoga kaba don ia ka Hostel na ka bynta 67 tylli ki kamra na ka bynta ki doktor bad 91 tylli ki kamra na ka bynta 182 ngut ki samla pule .
Baroh ki khyllung bad ka kmie ki koit ki khiah bad ki dang shah sumar ha hospital , la ong u Bhatti .
Hato u la jop ia ka jinglaitluid na ka bynta kata ?
Hynrei nga pyrkhat ba lah ban shim ia kaei kaei kaba kham palat ban ia kaba la leh .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor ba kham heh ha ki jingai jingmut ban pynkylla .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta haduh 24 , 47 744 ngut kaba la pynlong ia ka kum ka jingkylli skul kaba heh tam ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta jong ki khynnah skul .
U la kren ruh shaphang kumno u president jong ka seng nongiasaid ain ha Jammu u B . S Slathia , la byrngem ia u .
Kiei ki lai tylli ki bynta ha kaba phi lah ban ithuh ia ki khun jong phi bad ban ai jingmut na ki kmie ki kpa ?
Ha katei ka shithi la kynnoh ba la kdew ia u number mobile ba u Com Surendra u lah ban iakynduh ha kaba iadei bad kane .
Ki jaka sah , ki guild , ki iing sorkar baroh ki la shim ia kane ka rukom tei thymmai .
Kumba u Ramnathji u la thoh ha ka jingthoh jong u ha u bnai August 1942 haba u la pynbna ban pynsangeh noh ia ka kot khubor ban ia kaba ailad ia ka jingshah pynbeit jong ki bor synshar jong ka ri Bilat .
Hynrei katba u nang san , ka jingktah jong phi ia u ka lah ban nang duna , hynrei ka jingkwah kaba jur jong phi ban iada ia u na ka jingma kam shym la nang duna .
U CBI No 2 ruh ujor pyrshah ia u ophisar ba ialam ia ka jingtohkit pyrshah ia u
Ka kynhun ki briew kiba hiar na ka bus .
" Ngi ngeit skhem ba ka jingtrei shitom jong ngi kan sei soh." " "
Ha kajuh ka por la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma .
Ka mariang kam dei kaba la pynjaboh .
Ynda ngi la poi biang sha ka base , ka la nang mih noh .
Kane kam dei kaba U Blei u la ong .
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ka jingshah lehbein katkum ka kyndon 376 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka long ban shah set shitom .
Ha u snem 2001 ka Awami League ka la hiar noh na ka bor ha ka jinglong tynrai , bad ha ka 1 tarik u Lber ka BNP ka la jop ha ki elekshon ha ka dorbar thawain bad nangta ka la thaw ia ka sorkar .
Mynshuwa bun na kine ki buh ia ka jingialeh kaba jur na ka bynta ka jingngeit , lehse da kaba shah hapoh ka jingpyrshah jong ka iing ka sem , ka jingshah lehbein ha ki paralok ba trei bad kiwei kiwei .
Ka Ather 450 ka dei tang ka jingai na ka kompeni .
Ka dichlorine ka iakynduh bad ki nar , ryngkat bad ka jingduh noh ia ka Cl2 , ban pynlong ia ki oxyhalide kiba pher .
U Hardik Patel hadien ba u la thep vote ha Viramgam
Ia ka longiing jong u Dutt la niew kum ka longiing kaba donburom ha Calcutta .
Ha khmat ka don ka jingshai kaba 32 megapiksel .
U Shivakumar u la leh ia ki jinglehniam ba kyrpang ia ka Blei bad la ai ia u ia ka jain silk da u Lyngdoh Rangbah jong ka Temple u Dr . U Shashishekar Dikshit .
Ka dak lynti kaba don ka light iaid kali bad ki dak dukan ha lyndet jong ka .
Dei kane ka jingdonkam kaba la lam lynti ia u Aneesh Bhanot bad u Gurjit Singh ban lum ia ka kot shaphang ka histori jong ki gurdwaras .
Ki paralok kiba iaieid ki dei ban ai jingai sngewbha iwei ia iwei pat , ka jingsngewsih ha ka jingiadei kan kut noh .
Q Ki jingbam aiu ki dei ban bam bad ki dei ban kiar ?
Nalor kata , ki don ruh ki nongshah suba kiba shah grill .
Ia kine ki tiar la aiti sha ki nongmihkhmat jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki pulit jong ka Delhi mynta ka sngi ha ka jingialang kaba rit kaba la pynlong ha iing sah jong u .
Mano ban sumar ia phi lada ngam don hangne ​​?
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba kim lah ban kit !
Na ka bynta kata u donkam ia ka plan treikam kaba thikna .
Kane ka la long ka dak jong ka kynhun .
Naduh ba la pyllait ia ka , kane ka phlim ka dang iai bteng ban thaw ia ki rekod thymmai ha ka box office .
Ia ka jingujor pyrshah ia ka jingpynkynriah kam la mudui da u nongiasaid ain u Navkiran Singh ha ka mukotduma drugs kaba dang iaid shakhmat .
Ki engineer ki dang jurip ia ki jingkieng .
Kine baroh ki dei tang ha ka ri India .
Ha ri India ngi don ki jait masi kiba bha kum ki Murrah bad ki Mehsana kiba biang bha na ka bynta ka jaka ri dud na ka bynta ka kam khaii .
U slap u lah ban don ha ka thain mihngi , shathie jong ka Odisha .
La doktor ia ka video bad la kem ia u Kanhaiya Kumar bad kiwei kiwei ki samla pule hapoh ka jingkynnoh ba ki pynkhihwin .
Shisien ba phi la plie ia ka app , jied ia ka EPFO ​​bad nion ha ka .
" Na ka liang jong u , u Putin u la ong ba ka India ka dei kawei na ki paralok ba kongsan jong ka Russia bad ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jylla ka long kaba don ia ka jinglong kaba kyrpang bad kaba kyrpang " .
Naduh kata ka por kane ka rukom ka la sdang .
U PM u pyrshang ban pynsngewbha ia u Parrikar .
Ka Neeraj ka dang wad ia u Akshay Kumar lane u Aamir Khan na ka bynta katei ka bynta.
Hynrei kine ki long kiba duna bha ha ka jingbun bad ka jingheh .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma .
Haba u Palani u don ha ka jingialang ym shym la pynpaw ia ka jinglong rit paid ne jinglong lyngkar .
Ki kyndon pyniaid kali ruh ki don ha ka jaka jong ki .
Ki sla ki long kiba jrong bad kiba heh bad la pynbeit mar kylliang ha ki ar lain .
Khatduh ngi la kyrpad ba kin shu iakynduh ia kawei pat ka liang bad pynbna ia ka jingleit jong ngi .
Ka sorkar Tamilnadu ka pynshlur ruh ia ki jingialehkai kum ka shakhmat ban ialehkai da ki khynnah skul .
Nalor kata , ki nong Portugal ki la sdang ban thied mraw na ki nongkhaii Oman bad Zanzibari kum ka jingpynthut ia ka jingkhaii mraw sha shiliang duriaw bah da ki nongpynduh mraw jong ka ri Bilat .
Ia ki snier jong ki megapode la pynpait da ka jingstad ha ka tduh ba jrong jong ka bynta jong u tnat ba jyrngam bad nangta la theh ia ki shapoh ki tnat ba shapoh .
Kane kam mut ba ngin pyrshang ban pynbor ia kito ki bym pynpaw jingsngewtynnat . Hynrei ngin ym sngewlehrain ban pynpaw ia lade kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Kam long kaba donkam ba baroh kaba ki iathuh ka long kaba shisha .
" Ha kawei ka por , U Jisu u la maham ia ki synran jong u : " " To sumar ia ka jingkhleh jong ki Pharisi bad ia ka jingkhleh jong u Herod , " " kaba mut ka jingleh arsap bad ki jinghikai bakla jong ki . "
Ia ka jinghikai , pynban la ai ha ki jait jaka pule bapher bapher .
Nga kyrmen ba un lah ban ioh biang ia kata .
" " " Balei kin shah ia ki ban sah hangne ​​ha ri jong ngi ? "
U PM u kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei . Ka Yoga ka pynkhlain ia ka bor met pyrshah ia u khniang jingpang Covid 19 : PM
Ki 5 ngut ki Maoist ki wan pyndem wait ha Gadchiroli
Ka rel kaba lieh bad kaba saw ka iaid shapoh ki lynti rel .
Lada ka jingkhlain bad ka jingktah jong ka Ardha Kumbh ka long kaba khraw haduh katta katta phi lah ban tharai bha ia ka jingktah kaba ka Purn Kumbh kan pynmih .
Ha kane ka phlim la ak ka Rashmika Mandanna kum ka nongmihkhmat , kane ka phlim ka long pyrshah ia ka jingkhaii tuh jong ki red sanders ha ka thain Rayalaseema .
Ka BJP ka don sha lyndet jong kane ka jingjia .
Ka GJM ka la ioh ia ka Darjeeling , Kalimpong bad ka Kurseong ha ki lum .
Ka kyrteng jong ka ruh ka paw kum ka Choodamani .
Ha ka jingiakren bad ka DW , u Wilson u la batai balei ba katei ka rukom ka dang don ha ka ri Asia ba shathie , bad kaei kaba dang donkam ban leh ban pynkut noh ia ka .
Pynbeit ia ka kyrteng domain ba donkam na ka bynta ki host ba jngai
Kaba sngewsih ka long ba namar kine ki jingbakla ki samla pule kiba la shah rem ki shim ia la ka jong ka jingim , u la ong .
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh jong ka EVM lyngba ka bluetooth . "
Ka jinglong jingman ha ka por ba don ka jingkhang dam ka la shim ia ka dur kaba shyrkhei ha ka shnong .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban khang lait noh tang ma nga haba nga khang ia phi ban iathuh ia nga ia kaei kaei kaba ym lah ban khang !
Hajir ka Rakhi Sawant ha iing bishar , thep ia ka jamin .
Bun ki jylla kiba kynthup ia ka Karnataka , Delhi , West Bengal , Maharashtra bad kiwei kiwei .
U Swami Vivekananda u la iai bteng ban ai jingpyntngen bad jingshlur ia ka .
Ki don baroh 62 ngut . 22 lak ngut ki nongthep vote ha ka thain Thane ha kaba la buh 6, 715 tylli ki jaka thep vote katkum ka jingkhein ba thikna .
Ha kane ka jingpyniaid kali haba ka kynhun pulit ka la pyrshang ban pynsangeh ia kawei ka van , u nongniah van u la iehnoh ia ka van bad phet noh na katei ka jaka .
Ka dor ka long kaba lah ban ioh ha ka dor 22 hajar 999 tyngka .
ka jingtyrwa . Kumta ki la jah shisha .
Ka Congress ka la pynrung ia ka jingsngew tieng hapdeng ki Muslim .
Ka la dei ka por ba ngin pynduh lut ia ki jingiadei bad ka Pakistan .
Ka jingleh bymman jong ki khynnah ka la jur bha . Ka jingbymhok ka jyllei ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang jong u briew .
Hynrei ngam tip lano kata kan jia .
Ka don ka jingjrong kaba 144 km .
Ka Congress Govt ha Madhya Pradesh kan pynmih ia ka Website , App na ka bynta ki briew ban adopt ia ki masi
Kane ka pynthikna ba ka tduh jong ka probe kan ym iakynduh ia ka kti jong ka bol ha ka por ba pynlong ia ka probe .
U nongmihkhmat ka India sha China u Ashok Kantha u la ong ba u Doval u dei ban don ki jingïamir jingmut bad ki nongïalam ka China .
Dang shen ma ka hi ka la kylla long ka Nongsakhi , ka la aiti ia la ka jingim ha U Blei Jehobah bad ka la pynpaw ia ka jingaiti jong ka da ka jingpynbaptis ha ka um .
Donkam ban don ka jingiakynduh biang !
Kham bunsien ki symbai kiba la ar bnai kiba heh kumba 25cm ki long kiba biang ban thung .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la ialam ia u ha ka
Kano kano ka jingphiah ba la phiah da u 0 ka long kaba khlem batai .
" U Zafar u la ong " " Ki briew Sindhi ki la wan hangne ​​ha Houston ryngkat bad ka khubor ."
Teng teng ngi ju aiti ia ki ia ka jingbam ba kham heh kaba ngi la buh na ka bynta jong ki .
Kham hadien , baroh saw ngut ki la kylla long ki nongsdang .
Kine ki kynthup ia ka jingkyrduh bam , ka jingbym biang ka bam , ka jingkhang jong ki shyieng , ka jingbym biang ki kjat , ka jingpang coli bad ka jingpang clostridial .
Ngam pat sngewthuh ia kata haduh mynta .
Ka European Parliament ka la thmu ban iatai halor ka ain pynkylla nongshong shnong jong ka ri India .
Ki shipai German ki rung ha ka synjuk soviet , ka jingkylla jong u Stalin ka dei ka jingkylla kaba khraw tam ha kane ka thma .
Ka jingiakhih kaba jur ha Chennai pyrshah ia ka CAA
ban leh ha ka rukom kaba iadei ne kaba iadei bad ka por ba la leit noh .
" Ka " " rukom kaba suk " " ka ban sa long kaba lah ban ioh lada u nongialehkai u iap ha ka por ba plie ia ka kyrdan ka ai ia ka jingsngewthuh ia ka jinglehkai kaba pher bha na ka rukom ialehkai kaba thikna . "
Shiphew tylli ki kompeni kin pynbeit pura ïa ki rukom pynpaw jong ki bad ka jingkular ha kaba kut jong u snem 2017 .
U Trai jong nga ! Pynlah ia nga bad ia ki khun ki ksiew jong nga ban seng ia ka Jingduwai , bad to pdiang , Trai jong ngi , ia kane ka jingduwai jong nga .
Ka jingleh ban peit bniah ia la ka jong ka jinglong jingman ha ka bor pyrkhat ne jingsngew .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon ban wan la buh ha ki lai bynta ha ki 14 tylli ki konstitwensi hangne ​​.
Kumta ha u bnai Jylliew 1940 ynda nga la pyllait na phatok , nga la leit phai biang ban shong bad ki kmie ki kpa jong nga .
" Kane ka jingiatreilang kaba nyngkong ka la pynmih ia ki jingrwai " " Sngew ia ka jingieit " " , " " Ban ailad " " bad " " Ki spun " " . "
Ki don katto katne ngut kiwei pat ki paralok ryngkat bad ngi .
Ki nong China ki pyndonkam ruh ia u basil uba thymmai ne uba la tyrkhong ha ki soup bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ka TNPCB ka la buh jingkhein ia ki jaka sumar ha ka Jylla .
Ki kynhun shipai , shipai suin bad shipai duriaw ki dang bteng ban pyntreikam na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Kane ka ophis ka don ka shuki bad ka don ruh ki jingkhang rnong
U la jop ia u Awadhesh Kumar Singh na ka Janta Dal .
Ka jingkiew jong ka jingdawa , ka jingkiew dor bad ka jingkhleh lang jong ki mar rep ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingmih jong ki nongialehkai realty ba la list ha ka quarter jong u bnai Iaiong .
Kum ka nuksa , ngi lah ban shah pynsan ha ka jingshisha .
Ka Bilat ka thep vote ha ka jingthep vote ban long dkhot ha ka EU
Hynrei ki seng jong ki nongkhaii dohkha ki la tyrwa ba ki briew ki dei ban pynduna ia ka jingbam jong ki ha ka jaka ban khang pyrshah pura ia ka .
Ka jingkylli ka long shaphang ka jinglong .
Hapoh kano ka jinglong ka lah ban long kaba donkam ia ka jingpyniakhlad ?
U nongshun un ym iohi shuh ia phi !
Ka liang ba shakhmat jong ka takma ka pyni ia kajuh ka dur jong u Alfred Nobel ba la pyni ha ki takma na ka bynta ka Physics , Chemistry bad ka Literature .
Lada ka item ka dei ban ioh ia ka jaka kaba kham heh ynda ka toolbar ka la heh .
Nga bud ia ka hukum jong ki iingbishar .
Ym banse ba ngi la pynkhein kumba 50 tylli ki kyndon skul .
Ka jingjylliew jong ka ruh ka la hiar .
Ka TVS ka la pynmih ia ka matter red edition jong ka Apache RTR 160 bad 180 ha shwa ka aiom lehkmen .
La khmih lynti ba kan sa ai jingtip shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Kiwei pat kim shym la mon ban kit ïa ki jingkitkhlieh kiba don ha ka jingshakri ïa U Jehobah bad ki la jah noh .
Ki briew kiba la iakhun ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang ki don ha phatok bad mynta ia ka Dharma porata deeksha la pyniaid da u Chandrababu .
Kumta , ka tnat jingshakri kaba ialehkai kan pyndap ia ka jingiakhun jong ka tnat shna tiar ruh kumjuh .
Ka tnad jong ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki khynnah ka pynskhem biang ia ka jingkular jong ka ban pynkupbor ia ki kynthei da kaba pynlong ia ki kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingleit jingwan jong ki jaitbynriew ha ka roi ka par .
Naduh kita ki sngi baroh lai ngut ngi la long ki paralok kiba bha .
Ka jingieit bad jingburom ia u guru bad ka jingaiti bad jingshakri jong u ia ka met bad ka mynsiem jong u .
U CJI u Ranjan Gogoi u la ong ba un leit hi dalade sha Srinagar lada donkam hadien ba ka dorkhas ka la buh ia ki jingkynnoh ba ym lah ban ioh ia ka iing bishar jong ka Jammu and Kashmir .
Ia une u ophisar ba la shah sospon la pyni hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Jammu ha ka sngi Thohdieng ryngkat bad ki arngut ki lehnoh bad ki arngut ki paralok jong ki .
U MP ka BJP u TG Venkatesh uba dei u chairman jong katei ka komiti um shym la don satia .
Ka Laos mynta ka don hynniew tylli ki kot khubor ba man ka sngi , 90 tylli ki kot khubor , 43 tylli ki radio , bad 32 tylli ki TV kiba treikam ha kylleng ka ri .
U Carlos Alberto Fortes Mesquita u la pynthikna ïa baroh ki jingïarap kiba lah na ka sorkar Mozambique
JEE Main 2019 : Kumno ban challenge answer key .
Ka iarap ia ka jingbam bad ka pynkhih ia ka jingkwah bam .
Ka long kaba kongsan ba phin iasam ia ka jingkit bad kiwei pat . Ka Sue kaba la ai buin ia la u kpa shuwa ba un iap na ka jingpang Hodgkins .
Ki cadet ki la ai ia ki jingrwai ieid ri ha katei ka sngi .
Ka long kaba ym lah ban long ba ar tylli ki ri kiba phylla kiba stad bha , ryngkat bad ki nongialam kiba stad bha kim lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba kum kata .
Ka plastic ka la kylla long ka bynta kaba shyrkhei bha ha ka jingim jong ngi .
Bad kumta Ngi siew kylliang ia uta uba la pynkhein bad bym ngeit ia ki dak U Trai jong u . Bad ka jingpynshitom jong ka pyrthei hadien ka kham jur bad kham neh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Betty la Fea , ka phlim kaba pawnam bha ha Colombia , kaba la pynmih biang ha kylleng ka pyrthei .
Ka phatok Nagpur mynta ka la pynkhreh ban pyniap ia u Yakub Memon tangba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan nym tuklar ia ka jingujor pynkoit jong u .
Hynrei ki arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan kiba rah ia ka pisa ki dang phet krad ia kiba ki pulit ki dang bteng ban wad ia ki .
Ym shym la iohi ia kum kine ki dak .
Duwai ba kiba mynsaw kin koit kloi .
U la ong ba ka sorkar ka la ai jingmyntoi ia man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
Hynrei ki i kumba kim sngewthuh .
Ngi don ki kompeni kum ka Foxconn kiba leit sha Wisconsin da ka karkhana kaba heh bha .
Ki leh ia ka ha ka por kaba biang bha haduh ba ka sawa kumba tang kawei ka sim ka rwai . Ia ka por hapdeng ka por ba uwei u sangeh bad uwei pat u sdang la thew ha ki milisekhon .
Balei ki don bun ki jingpyrkhat kiba iapyrshah ia kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa ?
Ka Mamata Banerjee ka ialam ia ka Padyatra ha ka thuk thuk ha Nandigram
" " " Ha ka por jong ka demo jong ki ki la iehnoh ia ka jingshisha ba ka demo ka dei na ka bynta ka software ban pyndonkam , ym ia ka hardware ba shisha . " " "
Balei ki briew ki pynlut pisa ha India ?
Hapoh kane ka projek , ki nongrep ki lah ban ioh ram ym duna ia ka haduh Rs 1 . 6 lak khlem kano kano ka ram ba la pynskhem .
U Jisu u la pyni ia ka jingieit kaba khraw ia kiwei pat . U la leit na kawei ka shnong sha kawei pat , u da iathuh ha ki briew ia ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei .
Ka England ka la kamai 15 ron ha kaba tied nyngkong da ka jingai khublei ar tylli ki bol na u Stokes .
Ka don khyndiat ka jingdum bad jingsngewsih ia shibun ki jingrwai bad ia ka jinglong jong ka pyrthei mynta .
Ka Reliance Jio ka la pynbna ia ka jingai jong ka ' Thied kawei ioh kawei ' , kaba ai ia ki nongpyndonkam Jio Prime prepaid ia ki jingmyntoi ba kham bun na ka bynta ki data khlem jingsiew .
Ka jingiakynduh bad u Arjun kam shym la jia .
U shu leh ia kawei ka step ha kawei ka por .
Hynrei U Jisu hi u la maham tyngeh pyrshah ia ki briew shimet ki ban kam ba ki la leh bun ki kambah ha ka kyrteng jong u .
Ki pulit ki la khang ia ki wat la katei ka kynhun ka kynthup ia ki katto katne ki nongthaw ain .
U Hashim Amla, u Quinton de Kock, u Faf du Plessis, u A. B. de Villiers, u David Miller, u J. P . U Duminy , u Farhaan Behardien , u Dale Steyn , u Kasigo Rabada , u Morne Morkel , u Imran Tahir .
8ngut ki briew ki la iap , 25 ngut ki la mynsaw hadien ba la kem ding ia kawei ka karkhana shna bom ha Jharkhand Kumardubi .
Kane , pynban , ka long ka jingleh tang ha kawei ka thain , ha kaba ia ka phang jong ka Ramayana la pyni tang ha ka shad .
Haba u Guru u la kyntait , u Jahangir u la hukum ban pyniap ia u da kaba pynshitom bein .
Ha ka eksamin ba man la u snem ha ka klas kaba lai , nga la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka Internet ka dang shu wan biang ha Ijipt , bad uwei hadien uwei ki paralok , ki paralok bad ki jingïakynduh jong ki nong Ijipt ki la wan biang ha ka online .
Ki jingpynmih jong ki riew pawnam la soi khatduh .
Kumta ka Samsung Galaxy Note 8 kan wan ha ka dor kaba thikna kaba long T.41,990.
Ngi la pynshitom ia ki briew jong u Pharaoh da ka jingkyrduh bam bad ka jingkyrduh khnang ba kin ioh sumar , .
Ka Sushma Swaraj, myntri kam bar ri jong ka Ri India, ka la ia kren bad u myntri rangbah duh jong ka Sri Lanka, u Ranil Wickremesinghe, na ka bynta ka SEZ ha Trincomalee, ha ka taiew ba la dep, katkum ka jing iathuh jong uwei u heh sorkar jong ka Ri India.
U Jisu u la pyni ruh ia ki briew ia ka jingburom da kaba pyndonkam ia ki kyrteng jong ki . Hato ki nongialam niam Jiw ki pyndonburom ia kiwei pat ha kata ka rukom ?
Wat pyrshang ban long kum ma nga .
Ym don mano mano ba nud ban kylli hato ka jingïahap jong ka teknoloji ka lah ban kylla palat sha ka jingpynkup bor ïa ki jingsniew , la thoh u Steven Levy ha ka kot khubor Newsweek .
Ki la ioh lad ban shalan ia ki bol sha ki iew pyrthei bad ki la shalan ia ka jingshalan kaba nyngkong jong ki kaba 30 tylli ki bol sha Indonesia .
Saw ngut ki shipai India bad hynriew ngut ki shipai China ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka por ba la leit noh ka wan hajan haduh katta katta , ym lah khlem da peit biang sha ka histori ba donburom jong ka Bengal .
U Harsimrat u la thombor ruh ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Kumta balei ka Supreme Court ka iapait iapra kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Mynta ka sngi ka CBSE ka la mudui ha Supreme Court ban tuklar ia ka hukum jong ka Madras High Court .
Ka Dubai Ladies Club ka dei ka klob jong ki dkhot shimet na ka bynta ki kynthei .
Nga pynpaw ka jingsngewnguh ia baroh ki nongshong shnong jong kane ka jaitbynriew , ki nong India kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei bad ia baroh ki riewngeit jong U Trai Ram ha kane ka sngi kaba riewblei mynta ka sngi : U PM Narendra Modi .
Ka jingtohkit elekshon ha America ha u snem 2016 : La kem ia u paralok jong u Donald Trump u Roger Stone halor ka jingkhanglad , ka jingpynkylla ia ki sakhi .
U Jatinder Singh u SHO u la ong ba ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la dep ban tohkit bniah .
U Ambati Rayudu um shym la mih 25
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ban kren sha ka jaitbynriew shen .
Kim shym la shongthait tad haduh ba kin da sait ia ka snam jong u Majumdar da ka snam jong ki nongpyniap briew .
Ki jingeh kiba ka Delhi bad ka Punjab ki iakynduh halor kane ka jingkhein ki long kiba pher bak-ly-bak khlem jaka iakynduh , la ong u Singh .
U la jubab da kaba sngap jar .
La shim ba ki shah siew bai lutksan ha ka pisa thymmai jong ka India Bathymmai .
Ka video ba thymmai jong ka Suhana Khan ka khun jong u Shah Rukh Khan kaba la sam da kawei na ki fan club ba bun jong ka ka la paw bha .
Pyndap ia u sohjew bad shet haduh ban da rong pink .
Ka Reliance JioPhone kaba lah ban order mynshwa lyngba ka official website jong ka Jio lane ka MyJio app online mynta ka la don ha ka Amazon India .
U la pyntip sha ki nongshong shnong ba u nongshim pisa un don ban login hapoh ka phorm khajna jong ka Malin Basti lyngba ki mobile number ba la pynrung kyrteng jong ki .
Ki don bun kiwei pat kiba kum ma u .
Ka sngewtynnad ia ka rukom bat jong u ia kawei pa kawei ka endive kum ka mar kaba kordor ban sumar bha .
Ngi hap ban iakynduh ia ka jingshisha ba ki tulop jong ngi kim iahap bad ki jingshisha jong ka ioh ka kot .
Iakren ka kynhun na Canada halor ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka bor uranium bad nuclear bad u Dr Jitendra Singh
Baroh ki dei ban sngew ba ka ri ka dei ka jong ki , u la ong .
Naduh ka snem 1918 haduh ka snem 1921 u la trei kum u nonghikai jong ka philosophy ha Mysore University .
U pulit u la aiti ia ka jingkitkhlieh ban peit ia ki kam kiba iadei bad ki kali .
Kine ki jingjia baroh ki la pynsngewsih ia nga .
Hapoh ka Scheme man la u snem la ai 1000 tylli ki jingai jinghikai sha ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met ha kylleng ka ri .
Haba u Symbiote u la thiah ha ka met jong u , u la pynpaw ia ka jingsngew jynjar bad jingtieng ia u jingthaw ba im .
Ngi don ka jingkyrshan kaba pura jong ki paidbah ryngkat bad ngi , u la ong .
" " " Jingshah pyniap ha India : U Nongialam jong ka Mon bad ka Bor . Ka Indira Gandhi, Kaba La Kha Na ka Politik, Ka La Iehnoh Ia La Ka Jong Ka Dak Ha Ri India " " . "
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u Choudhury u dang wanphai sha la shnong na Kolkata .
Ban pynpoi ia ki mar rep sha iew ka dang long kaba eh .
Ka dei ka khynnah skul jong ka klas VII ha ka skul jong ka Dohnud Bakhuid kaba don ha ka thain .
U la shah sumar ha AIIMS ha ka 9 tarik u August namar ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka la leit peit phlim bad u .
Ym shym la don kulai ha ka jaka ri jingri haduh ki snem 1940 .
Tang ban leh ia kaei kaba dei ha ka akor .
kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki jingpyni ki long ka jingpynlut por kaba pura , .
Kata pynban , la kumno kumno kum ka bor kaba treikam , ka wan ha ka kyrdan kaba hadien jong ka jinglong janai kaba ha khlieh duh .
1 Pyniasoh lang ia u besan , u sohjew bad ka umsoh .
Nga tharai ba kam donkam ia u ban kren ia kata ka jingkren . 2 .
U myntri ka koit ka khiah u Balbir Singh Sidhu ha ka sngi thohdieng u la aiti ia ki shithi thungkam sha ki 102 ngut ki nongsumar Ayurvedic kiba dang shu thung thymmai .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei ba la thep hapoh ka suit ka shor ha Ghaziabad
Namar ka jingbam ka dei kawei ka mat .
U Secretary ka tnat Pule Puthi ba kham halor , MHRD u Shri R Subramanyam bad kiwei kiwei ki ophisar ka MHRD bad UGC ki la ïakren bad ki Vice Chancellor bad ki la pynthikna ïa ki ba ïa ki jingeh jong ki yn sa pynbeit katkum ka jingdonkam .
Namar ka long halor jong baroh , ba la teh da kaei kaei , ba la pyniasoh bad kaei kaei ha ka pyrthei .
Ka jingpynbiang bording ka dang sahkut bad ki dieng telephone ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka .
Ka mareh sha la ka kamra .
Ia ka khubor kaba iaid haduh 11 sla la pyllait ha ka ktien Hindi , Phareng , Bengali bad Urdu .
U Nogovitsyn u la kynnoh ba uwei u nongshong shnong jong ka US u don napdeng ki kynhun shipai jong ka Georgia kiba la hiar thma ïa ka South Ossetia .
La tyrwa ban pynbiang ia ki jingpynbiang lyngba ka jingpynmih hapoh ka ri bad kumjuh ruh lyngba ka jingwanrah nabar .
Uh . Ka . . . Kane ka kam ka long kaba ym lah ban long .
Hato ki ai jingmut ia ka jingdonkti jong ki Muslim khlem ka jingtohkit kaba pura ?
Hynrei ia ka kot ba nyngkong jong u Garibullah la thoh ha ka ktien Bangla kaba khuid .
Ka sur ka iaid kham stet bad ha ki jaka kiba kham jngai ha duriaw ban ia ka suinbneng .
Ka Serbia ka jop bad ha ka shibnai .
Ki arngut ki la leh katto katne ki phlim ryngkat .
Mynta ki sngi , baroh ki long kiba la rim bha .
" Ka jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka nang jur . " " "
U SSP u la ong ba la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka jingkren lyngkot , bunsien ki jylla ki pyntreikam ia ki ain iada masi ha ka por synshar ka Congress naduh dang rit bha bad ki bor synshar ki la sdang ban pyndonkam ia kine ki ain pyrshah ia ki Muslim .
Ka kynthei Maharashtra ka la pyniap ia ki khynnah bad ka la sdien phasi ialade
Ka wah Maligne ka pyntuid ia ka tduh ba shaphang shathie jong ka pung Maligne bad ka leit shaphang shathie sha ka pung Medicine .
Ha ka jingtohkit utei u nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba u la slem bha ban khaii drok , u la ong .
Kane ka dei ka bor synshar kaba ha khlieh duh jong ka jingialehkai .
U Prof. U Dodd na London u don hangne ​​.
Kumta ka long kaba bakla ban pyrshah ia ka phlim .
Hynrei kata ka dei shaphang baroh . . .
Ka por jong ka eksamin : 3 kynta .
Ka Sunita bad ka kmie jong ka Sonam Kapoor .
Ia kane la kyntait pynban da ka Kingfisher Airlines ha kashari hynrei ia ka jingkynthoh jong ki la kyntait .
Wanrah ia ngi ki kpa jong ngi lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha ' .
Ka IPPB ka ai ia ka Savings account haduh ka pisa kaba sah haduh T.1 Lak , ryngkat bad ki jingsiew ba lah ban pyndonkam da ka digital bad ki jingshakri ban phah pisa ha baroh ki jait hapdeng ki briew shimet .
Pynthikna ba un bat ia ka shyntur jong u .
Ka kynhun jong ki nongialam ka BJP ruh ka la pyrshang ban pynsngew ia kajuh ka khubor sha ki nongthep vote .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba palat 100 snem mynshuwa , ka longiing jong u A . G . U Ram Singh u la wan buhai shnong na Amritsar sha Chennai .
Ka elekshon jong ki bor shnong jong ka Punjab : Ka AAP ka la pynmih ia ka thup ba ar jong ki kyrtong
U la rai ban wad ia u .
Ka kot kaba bha bha jong ki khanatang shaphang ki mrad la pynmih ruh da u Upendra Kishore Roy Chowdhury uba la khlad noh hapoh ka kyrteng Tuntunir Boi ha kajuh ka por .
Ia kane ka kynthei la leh beijot bad shah shoh ha ki hynriew ngut ki shynrang ha ka bos kaba iaid bad la bret noh ia ka na ka hajan Mahipalpur ryngkat bad u paralok shynrang jong ka .
U myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank u la pynbna ia kane ka result online lyngba ka twitter jong u .
Ynda u Andrew u la iehnoh ia kata ka kam , u la don arngut ki khun , um don jingmih bad ka pisa ka biang ban im tang katto katne bnai .
Wat ia ki nongwan ruh la bthah ba kim dei ban wanrah ia ki mobile kiba don ki camera .
Ha ka por mynstep ka la ialam biang ia phi sha sor .
Ka lad kaba bha tam ban weng ia kane ka jingduna ka long ban pynkhuid man ka por .
Ka Portico ka la trei kum ka nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Opus CMC halor kane ka jingiateh .
Naduh u bnai Jymmang 1899 haduh 1900 u la leit shabar ri Ha ka sien kaba ar .
Ka Kolej Doktor jong ka Sorkar , Dharmapuri .
Ka New Zealand ka la pynlieh ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai ODI bad Test Series , kaba la pynlong ïa ki nong Bangladesh ban dang wad ïa ka jingjop kaba nyngkong eh pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïalehkai ba la pynbna paidbah .
Hynrei phi lah ban pynduna ia ka jingma ba kata kan jia da kaba bud bniah ia ki kyndon jong ka Baibl .
Pyndonkam ia ka IT na ka bynta ban pynmih ia ki lad kamai ha ka sor .
Ki IT TCS bad Infosys kin ai jingtip ia ka jingkamai jong ka Q3 ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kumno ka long ka jingkhawai jong ki nongkhawai ?
Ka jingpynbiang ia ki jingbam ba jyrngam ba donkam bad ka um kaba khriat kaba khuid 5 haduh 6 sien ha ka shisngi .
Ha kane ka khyllipmat , tang uwei u briew u la shah pynngat ha kaba iadei bad kine ki jingshah thombor , la ong u Bush haba kdew ia u Tarrant .
Ki nonghikai na ki skul sorkar bad ki skul shimet bad ki heh bor synshar district ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha India , ia ka X7 la tyrwa da ki lai tylli ki engine .
Ki jingphohsniew kiba bha la ju batai ha ki kot jong ka niam Jain kiba iathuh lypa ia ka jinglong babha jong u khynnah .
La pyrkhat ba ki la shah ktah shibun ha ka kynhun niam Hindu tantric jong ki Kartabhaja bad kumjuh ruh ha ki kynhun niam Sufi .
U Vice President u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki RBS kiba long nyngkong eh ki nongpyniaid ia ka spah kin dang iai bteng ban noh synniang ha kaba pyniaid ia ka spah kaba khraw kaba ka mariang ka ai beit ia ka longbriew manbriew .
Yogi : Ym don ba lah ban khang ia u Modi ban long PM biang .
Donkam ban pynsted ia ka jingtei ia ki jingtei ba kynja met .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Afghanistan ha ka phainal ha ka Sngi U Blei .
Saw ngut ki briew kiba la mynsaw jur ha katei ka jingjia la pynkit da ka liengsuin chopper sha Dehradun ban ioh jingsumar .
Ia ki polisi jong ka NIOS la shna lyngba ka kynhun ba kongsan jong ka ba la khlieh da u myntri sorkar pdeng jong ka tnad pynroi ia ki briew .
THANGAMANI Myntri ka tnat karkhana bad ka leit ka wan ANNEXURE
Bad ki pulit ri ki la kyrshan wat ia ka kam jong ngi ha ka por ba ialeh pyrshah ia ka jingpang Ebola .
Ka Fluence kaba thymmai kan long kaba 1 . Ka enjin diesel kaba 5 litar .
Ka Bihar ka dei ka durkhmat jong ka ri India , ka jingkyrmen .
Trump : Kwah ka China ba u Biden un jop ha ka elekshon ha US .
Kumta , u bsein uba lieh uba kyrteng u Kut Dum Ka Kut Rise u pynmih ia ka jingim katba lah .
Ngan phone ia u Srinivasa Gowda jong ka Karnataka na ka bynta ki jingpyrshang da ki coach ba pawnam jong ka SAI ."
Haba ngi la peit ia ka dossier jong ki nongleh kam sniew kiba don ha ngi , ngi la lap ia ka kyrteng jong u Rahuls ha ka , la ong u ophisar .
Ha ka sngi Saitjain u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang bad u myntri rangbah ka jylla ka Kerala u Pinarayi Vijayan ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ka Andhra Pradesh ka dei ka Jylla kaba phra kaba heh tam ha ka ri kaba heh haduh 2, 75, 069 sq . km .
Ki janmiet ki long kiba sngewtynnad .
Hynrei baroh ki jingim ha ka Pyrthei ki ioh ia ka jingbam jong ki tang na ki hynriew tylli ki kynja dawai , bad ia kine ki kynja dawai lah ban shem ha kano kano ka met pyrthei ha ka pyrthei sngi jong ngi .
Haba kren shaphang ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ka EU ha ki kam ha ka thain bad ka pyrthei , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha kane ka rukom ki lah ban pynthikna ba man la ka bynta jong ka nongbah ka noh synniang ban long kaba lait na ka carbon .
Kum u Myntri kam pohïing ngam shym la don jingsngewthuh bakla ïa kaei kaban jia hadien ka Artikl 370 .
Ka dei ka kyrteng kaba la tip kyllum na ka bynta ki hajar tylli ki niam , ki jingmane bad ki jingngeit kiba pher bha .
Ka bill kaba iadei bad kane ka dang sahteng ha ka iing dorbar thawain .
" Ki khubor jong ka BBC ki ong ruh ba u Khomeini u ong ba ka ioh ka kot jong ka Iran " " ka la treikam ha ka kyrdan kaba hapoh ka zero."
bad nga la mih noh na ka kamra .
Ka kabu kaba kloi ka la wan haba ka rangïalehkai ba shakhmat ka Vandana Katariya bad ka Lilima Minz ki la ïatreilang ban thaw jaka ha ka kynhun ïalehkai ba shakhmat.
Ka iakynduh bad ka Iyer ban ai ia ka jinglong kaba lieh kaba ym lah ban sngur .
Ka la long ka dkhot jong ka seng jong ki kynthei ha ka skulbah ha Kenya .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kito kiba la iarap ia kiba duk ban ioh iing .
Hato ka jingiadei hapdeng u Asthana bad ki Sandesara ka long kaba iadei bad ka jinglong jingman ?
Hato u lah ban shem ia la ka khun kaba la jah ? ? ?
Baroh ngi la pynleit jingmut ban leh bha ha ka jingialehkai jong ka South Africa .
Iathuh ia ka sorkar shaphang ki jingeh jong phi .
Hooid , ka beer ka dei ka jingdih jong kiba bun ki khmat . Da kaba dih ia ka ha ka rukom kaba biang , phi lah ban ioh katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Udai u la pynsawa ha ka Radio DRS ha Switzerland , ka BBC TV bad ha ka Radio France .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki dur CCTV ban ioh ia ki jingtip .
Hynrei ka jingbha ka jop ia ka jingsniew .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka jylla ha kane ka sngi Republic Day .
Ki briew kiba don ia kane ka jingpang ki kham shah ktah ha kiba bun jait ki jingpang cancer , kiwei kiwei ki jingpang bad ki don ka jingduna ha ka jingpeit .
Im thikna ba kan kem ia ka !
Ha kane ka Pawar Saheb jong ngi ka long ka jingsarong jong ka Maharashtra .
Lada shim lang , ki jingai jingmut ki wad ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki MSME jong ngi bad ka jinglah jong ki ban ioh ram .
Ka sorkar ka la ai jingmut ba ka kynhun lehnoh ISIS kaba synshar ia ki jaka ba heh jong ka Iraq bad Syria ka dei kaba donkti ha katei ka jingshah thombor kaba la kynnoh ba ka la pyniap ialade .
U la ong ba ki lehnoh na Pakistan ki la hiar thma ia ka Mumbai ha kane ka sngi ha u snem 2008 ha kaba bun kynthup ia ki bar jylla bad ki pulit ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
re ki dur la pyni shaphang ka histori jingim jong u Gandhiji .
Ha ka jingïalang , wad ïa ki jaka kiba sngap jar , khamtam ha ka sngi kut taiew ne haba phi leit shuti .
La kem ia u da ka Sorkar Bilat namar ki kam Komunist jong u bad la set phatok ia u .
Ki bahaiing jong ki ruh ki la sngewkmen kumjuh .
Haba nga leit sha Bihar , UP , Punjab nga kren ia ka ktien jong ki .
Na ka bynta ka taiew , ka la ioh 1 . 7 na ka shispah .
Ka Bella ka la leh . Hadien shi taiew ka Thandi ka la tip ba u tnga jong ka Bella u pule ia ka kot bad ba ka jingim jong ka iing ka sem jong ki ka la nangbha .
Ngam ju ioh wiket bun .
Ka kompeni , kum ka nuksa , ka la khang lai tylli ki jaka ha America shatei lam mihngi bad ka la pynïasoh lang ïa ki kam hapoh ki 15 tylli ki jaka treikam jong ka ha US bad Canada .
Dang shen u Kapil Sharma u la rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong u masi ba u ri u Cheeku .
Balei ki don ar tylli ki rukom ?
Ym don kawei pat ka niam kaba don ia kane ka jinglah ban shah .
Baroh ki don ha kawei ka pla
Nga dei u nongialehkai phutbol bad nga tip ba bun ki madan skul ha ka nongbah ki long kiba heh bha na ka bynta ka jingialehkai .
U briew u pynkut noh ia ka jingim hadien ka jingialeh bad ka tnga
" " " U Pythagoras u ngeit ba ha lyndet jong ka jingmih jong kiei kiei , ka don ka nongrim ba neh jong ka jingkhein , bad ba ki dur ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingiadei jingkhein kaba palat " " ".
Ki nongthoh jong ka mynta ki long u Kamal bad u Neeraj .
U tip ia kaei kaba u lah ban leh .
Hynrei ka tyllong khubor ka la pynskhem ba ym pat lah ban pynthikna eiei haduh mynta .
U la shah set phatok naduh kata ka por .
La lap nyngkong ia ka jingpang swine flu ha ka jylla Mexico.
Yn ym don kano kano ka jingpynlip bording ha ki por ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi u heh ka Congress .
Pdiang ia ka khusnam ASSOCHAM ka IDBI Bank
" " " Ia ki kyrteng jong ki riewshlur jong ka Galwan la thoh ha ka jaka kynmaw ia ka thma ri " " la ong ka tyllong khubor . "
New Delhi : Ka India Post Payments Bank kan ïatreilang bad ki Bank bad kiwei kiwei ki kompeni pisa ban ai ram , ki mutual fund bad ki insurance sha ki nongthied jong ka .
Ka Congress ka iakhun tang 20 tylli ha Nagaland .
' Ka jingtrei sha ka India kaba thymmai ' .
Da kaba shah pynbyrngia ha kata ka thei samla kaba phylla , u Stefan u pan ban iakynduh biang ia ka , ia kaba ka mynjur , wat la ka jingiakynduh jong ki ka la kut noh kynsan kynsan shuwa ba u Stefan un iathuh ia ka kyrteng jong u .
La ka Rao ka tip shaphang katei ka jingshah pyniap , ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ka ne ka tip shaphang ki jingthmu jong ka ban pyniap ialade hadien ba ka la wan phai sha la iing ym pat lah ban pynthikna .
Kam dei ka jong nga hynrei ka jong ka Pakistan .
Hooid , ka kam ka jam ka kiew bha em ?
Wanphai biang u Amar Singh sha ka kam SP kum u kyrtong Rajya Sabha
Ka shong ha ka jingpynwandur bad jingbuh ia ki pile .
Ka BJP ka donkam ia ka jingpyrshah kaba khlain .
Pynlong ia u nongshun hangta bad hiar thma .
Ka don ka jingsngew kaba la paw bha ha ka thain Visakhapatnam South , ba ka party kaba jop ia ka jingthep vote ha kane ka thain ka thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Hato bunsien phi ju duh memory ha ka phone jong phi ?
Kine ki lah ban long kiba rong pink , kiba saw ne kiba lieh .
“Ngin sa rai hadien kata ,” u la ong .”
Kumno ngi lah ban bud nuksa u Dabid haba ngi wad ïa ki lad ki lynti ban pynphriang ïa ka khubor jong ka Hima ?
Im sngewkmen ia kum kane ka jingkynthoh kaba phylla .
Shisien ba ki nongpeitkai ki la jop ia ka jingsngew artatien kaba nyngkong jong ki , ki nonglehkai ki sdang ban pyndonkam ia ka jingitynnad ba itynnad jong ki . Ka jingpyniasoh kaba sngewtynnad jong ka jingshisha bad ka jingmutdur ka jia .
La screen ruh ia ki katto katne ngut ki nongpang .
Ia kane ka eksamin klas 10 la pynlong naduh ka 8 haduh ka 30 tarik u Risaw 2019 ha ki 1728 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka ri .
Junom ki bneng jong phi , ka lyer jong phi ka pynlong ia ka dohnud jong nga ha ka sur .
Wallat Chamseddine , ka dei ka kyrteng jong u .
Pynbna kyrtong ka BJP ia ka bypoll ha ki 32 tylli ki Assembly Seat
Ka jingkhriat ka la jan .
Haba ki briew ki leh ia ka mon jong ki Blei , hato ki lah ban khmih lynti ia ka bainong ?
Ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha kiwei ka long ka jingleh jong ka jingieit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping baroh ki la khreh ban ïakynduh na ka bynta ka jingïakren kaba ar jong ki kaban long ha Mahabalipuram jong ka Tamil Nadu .
U la long u briew uba sngewrit , uba sngewbha , uba sngewbha ban iajan bad uba sngewbha .
Hynrei ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki seng pyrshah .
Kam long kaba eh ban mutdur ia kaei kaban sa bud .
Mynta baroh kin hap ban apply kyrpang katkum ka ain .
U kpa jong u Sanjus u la kynnoh ba la pyniap ia ka khun jong u na ka bynta ka bai tnga .
Ka kmie jong phi ka la thied ia kane na ka bynta jong phi .
Pynkhuid ka kynhun myntri ia ka Citizenship Bill kaba lah ban rah ha Parliament ha ka taiew ban wan .
Utei u briew u la ujor sha ki pulit .
Ha kane ka phlim kin ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei ki samla pule ki pyrshah jur ia katei ka jingleh .
Ki para kynthei jong ka Fizas ki dawa ia ka jaka jong ka
Hynrei ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot mynta ka dei ban long kaba kham kongsan ia ka RBI .
Hynrei u Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la kynnoh ba ka Congress ka dei kaba pynlong ia katei ka jingthut .
Ki nongiashim bynta ki la iasoi ia ka jingthoh ban kyrshan ia ka CAA bad ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka sorkar India na ka bynta ka jingiarap briew ia ki rit paid kiba shah pynshitom bein ha ki lai tylli ki ri ba marjan .
Ngim lah ban buh ha ka jingma ia ka jinglong ba janai jong ngi da kaba peit haduh katno ngi lah ban poi sha u lain jong ka jingpyniakhlad na ka jingsniew .
Bun na ki jingtrei jong u la pynkylla sha ki jingpynmih telebishon bad phlim bad kumjuh ruh sha ki kot komik .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla kam shym la shim khia shwa ban iada na ka jingsniew jong ka jinglong jingman .
Ka long kaba pawnam bha ha ki nongleit jingleit .
Ka la don ka jingsngewsih shaphang ka lawei jong ka India ha kylleng ka pyrthei . Ki briew kiba sngewsih ki don wat ha kata ka por .
Ka la pynpaw ia ka jingbym sngewbha jong ka ia ka rai ha ka iingbishar ruh .
Ia ka jingpyrta ban pynduna ia ka bai wai iing la pynmih ruh da ki nongrep kiba kyrshan ia ka jingialeh tebhaga .
U Singh un leit jngoh ia ka White House ha ka 27tarik September 2019.
Ka kolshor jong ki riewlum ka hap ban pynneh pynsah .
Ki long kiba biang na ka bynta baroh ki rta .
Lada kaei kaei ka long kumta khlem kaba ka jingpynmih kam lah ban long , ngin shim ia kata hangne ​​.
Ka seng ka kam ba ka don palat 30 hajar ngut ki dkhot ha ki 15 tylli ki jylla .
U Lot u la lait na ka jingpynjot da kaba phet noh na Sodom .
La synran lang ia ka Sonia da u khun bad u President ka seng Congress u Rahul Gandhi , ka khun kynthei bad ka General Secretary jong ka seng Priyanka Gandhi Vadra .
U nongpynmih phlim u Harvey Weinstein u la shah kynnoh leh beijot
Nga la iam bad nga la pyrta da ka jingtieng .
Ki Khanatang jong ki Nongdro dur Ka la pynkmen ia ka dohnud jong nga ban pule ia ka kot Kaei kaei kaba kham bha ban ia ka jingiaroh jong ka pyrthei , ka jingshem jong u Celo Pertot .
Ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban pule la pynmih naduh kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew .
Ha ka 21 tarik u Nailur 2017 u Pai u la pynbna ba yn pynlong ia ka jingthep vote da ki dkhot jong ka FCC ha ka 14 tarik u Nailur la dei ban pynduh noh ia katei ka polisi .
U Putin : Ka Russia kan nym klet ia ka jingpynhap liengsuin thma jong ka Turkey .
U kapten barim jong ka ODI u Mashrafe Mortaza dang shen u la kren shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha ka kriket ka Bangladesh .
Ki la poi hangne ​​hadien saw kynta .
La pynkut ia ka prokram da ka jingshad Punjabi .
La pynkylla na ka jingthoh tynrai shaphang ka Oricon .
Ngim pat ju leh kumta mynno mynno ruh bad ka China .
Kaei kaba phi leh ban pynbha ia ka ?
Ngim shah ba ki ri jong ngi kin shah pyndonkam na ka bynta ki kam kiba lah ban pynsniew ia ka jingmyntoi jong uwei pa uwei , la pynskhem u Modi .
Khlem lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ki ri bapher bapher pyrshah ia ka jingshah lehbein , ka Turkey ka la hiar thma ia ka bynta ba shathie jong ka dulir .
Ka la pynskhem ia ka nam jong u kum uwei na ki riewstad bad ki nongialam shipai shong kulai kiba khraw tam ha ka histori .
Ka lad jingiada kaba bha tam ka long tang ban iada na ka jingshah ktah ha ki khniang .
Pynbna u CM ia ki sops na ka bynta ki pulit
U don ka lad bad ki kynthei , kum u kpa jong u . Ka dei ban long ka dujok kaba la slem bha naduh ba u Lasse Karlsson . . . Karna , nga la pyrkhat dang shen . . .
U nongrwai u Mika Singh u la pynpaw ia ka kyrteng um jong u bad u la phah da ki hajar tylli ki bilor um sha ki nongrep .
Ka petrol kan hiar sha ka dor kumba 70 tyngka shi litar .
Katto katne por hadien , u la wan bad ka khlieh kaba la shat .
Katto katne ki bank ki ai wat ia ka lad ban ai bank ha ka jingkhang .
45 klur tylli ki ram la ioh pyrshah ia ki NWR haduh 31 . 10 . 2018 .
Ka sorkar Delhi ka la bat ia kane ka kam .
Ka komiti jong ka CPM ka la rai ban kynthoh paidbah ia u myntri bor ding u MM Mani namar ba u pynmih ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Mumbai : U rangïalehkai ba dang samla jong ka Royal Challengers Bangalore u Sarfaraz Khan u la shah ai jingmut ban ïalehkai katkum ka jinglong jingman jong ka jingïalehkai da u kapten u Virat Kohli .
Ki kyrdan bad ki kyrdan jong ka cancer ki mut aiu ?
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kiba la sngewlyngngoh ki la leit sha ki pulit .
U khun barit jong nga u kylli ia nga shano ki ialam ia u kpa jong u .
U Hardik Pandya bad u Jasprit Bumrah kin ym lah ban ïalehkai Test kriket lada ngi duna ka jingïohi jngai : MSK Prasad .
Hynrei ban thrang ia ka bad ban pyndep shisha ia kita ki jingphohsniew ka shim por bad ka jingkut jingmut kaba bun .
Ka aktor Esha Gupta , ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid ka la sam ia ka jingkhublei sngi laitluid ha ka twitter , kaba la shah troll mardor .
2 , 900 ngut ki samla khlem kam ki leit sha ka job fair .
Ka The Intern ka la ak ha ka bynta ba kongsan jong u Robert De Niro bad ka Anne Hathaway .
Ka jingmih snam na ka kpoh ka dei ka jinglong kaba pher namar ka jingpang jong ka kpoh .
Ha kaba nyngkong eh u dei u nongtied bol , u la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri South Africa naduh u snem 1948 haduh u snem 1951 .
Ka um slap ka la rung sha ki iing bad ki dukan bad ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Phi kynnoh ia ki Abdullah ba ki pyrshang ban pynpra ia ka India , lada ngi kwah ban pynpra ia ka India kan jin da la don ka India ha kata ka por , u la ong .
Hadien kata , ka jingpynbeit thymmai ia ka kynhun dorbar thawain ka la pynlong ia kiba bun ki lehnoh ban shah beh noh na ka jinglong nongialam jong ka dorbar thawain jong ka seng lane ban shah pynhiar kyrdan ha ki komiti bapher bapher jong ka dorbar thawain .
HYNREI KA LA ROI LADE KUM KA JAITBYNRIEW BA RIEW PYNTA BAD BA RIEWSPAH .
" " " Ka India bad ka Pakistan ki dei ban sdang biang ia ka jingialehkai kriket ."
Kumjuh ruh ym shym la bud ia ki kyndon jong ka jingbuh jaka .
Baroh ngi tip ba u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki dei napdeng ki shijur kiba la sngewtynnad bad kiba donbor bha ha ka Ri India .
U Modi u la kam ruh ba ka jinglong nongialam jong u Oli bad ka jingiatreilang kaba phylla jong ki ka la long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki paidbah jong baroh ar tylli ki ri .
Utei u khynnah mynta u dang shah sumar ha ka jaka sumar khynnah jong ka Jaipur .
Ka projek ka la pyntreikam ia 15 ngut ki nongbylla sngi .
Ki doktor kiba dang rit ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ka jingdawa jong ki .
" " " PS : U kpa jong nga u la iarap ia nga ban thoh ia kane ka shithi " " ".
Kaei ka rukom kaba la bha tam ?
Kumta , baroh kaba donkam shisha .
" " " Lada ka India kam shym la shim ia ka rukom treikam kaba pura bad kaba iatylli , da kaba shim ia ka sienjam kaba kloi bad kaba kut jingmut ka jinglong jingman ha ka ri India mynta kan jin da la long kaba pher bak-ly-bak . " " "
Ki ram kiba palat ia ka Rs .
Mynta , ka Lallgarh Palace ka dei trai , bad ia kane ka hotel la pyniaid da ka khun jong u ka syiem Rajyashree Kumari .
ka don ka rel amtrak kaba lah ban iohi ha ki lynti rel
Ia ki account NR la pynneh da ki nongshong shnong bad ki briew kiba dei na ka ri India kiba sah shabar ri , ki nongwei bad ki kompeni bar ri ha India .
Hadien ba la sdang treikam kane ka ain la tip ia ka Elaka Lushai kum ka Elaka Mizo .
Ka langbrot kaba jrong kaba ieng halor ka lyngkha .
" " " Na ka liang jong ki samla pule jong ka Tejgaon College , Dhaka . " " "
Pyrkhat bha ia ka jingkren met jong phi .
Na ki 14 tylli ki kynhun runar , ar tylli ki dei ki runar , lai ngut ki runar , phra ngut ki nongtuh bad saw ngut pat ki dei kiba leh ia kiwei pat ki kam runar , u la ong .
Hangne ​​, ka jingshaniah ka long kaba kongsan .
Bad nga la pynpra ia ka lock .
Ka lah ban iohi ia ka scar .
Shimla Mirchi : Ka Hema Malini, U Rajkummar Rao Bad Ka Rakul Preet Singh Ha Ka Jingiathuhkhana Jingieid Kaba Kyrpang !
" Bad uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la thoh : " " U samla u lah ban sdang ban sngew ba um shngain ne sngew poh ha ka jinglong mynsiem ."
Ha ka jingshisha , ka Shopian ka noh synniang kumba 4 lak ton na ki jylla 15 lak ton ha ka shisnem ki soh apple .
U Capt u thoh sha u Modi da ki 101 tylli ki jingai jingmut ban pynsuk ia ka GST 2 . 0
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ban buh ia ka jingkhia ha ka por ba ki pun khun .
Ka pynkynriah ia u cursor sha ka row kaba bud .
Ka jingpynmih bording kaba la buh ka long 19 , 500 MT ha ka shisnem .
Ka Bynta jong Ngi ha ka Kam U Jehobah Kiei ki jingkren jong u Paul bad U Jisu kiba pyni ba ngi trei ia ka kam U Jehobah ym jong ngi ?
Ki sakhi ki pyni ba ki juror ki ju shim khia bha ia ka bynta jong ki .
Ka la phah ia ka shithi iehnoh kam jong ka sha u President ka jylla u Ram Nath Kovind bad ia ka kopi jong ka la phah sha u CJI Gogoi .
Syria man ka por ba nga kdew ia ka kyrteng jong ka nga iam .
Ki la ong : Kaei kaba ka Sorkar ka leh ?
U la bthah ruh ia ka Air India ban pyntreikam shuh shuh ia ki liengsuin na Dehradun ban wanrah ia ki nongleit jingleit kiba sahkut bad ban ai ruh ia ka bai kali kaba kham duna ia ki briew kiba shah ktah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut . Ioh ia la ka jong ka kopi jong kane ka kot bad to tip bha ia ka .
Yn nym shah ia ki paidbah ban leit sha katei ka jaka
Ka dei kawei na ki daw balei ba u Tata u la pynkynriah ia ka projek Nano jong u sha Gujarat .
Katba ki pulit jong ka Tamil Nadu , West Bengal bad Andhra Pradesh ki la pynlong ia ka jingthwet ia u Karnan .
New Delhi , Sep 26 : U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka sngi thohdieng u la pyntreikam thikna ia ka jhad pahara ha duriaw jong ka Coast Guard ka ‘ Varaha’ ha Chennai Port Trust .
Ngam don ki nongshong shnong .
Ngim shim ia kano kano ka hok jong ki .
Ka jingwad bniah jong ka FICCIs ka la bishar bniah ia ki nongshna ha ki 12 tylli ki bynta ba kongsan kata ki kali , ki mar rep , ki cement bad ki mar rnong , ki dawai , ki jain , ki sniehdoh bad ki juti , ki mar nar bad ki mar nar , ki sboh bad ki dawai , bad kiwei kiwei .
U aktor un pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jinglehkai ba phylla jong u ha kane ka phlim .
Ka tnad jong ka ri Germany kaba peit ia ka mariang bad ki tnad kiba iada ia ka mariang ki la tyrwa thik kumta .
U Abraham hi u la hap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba la mih hapdeng ki nongap langbrot jong u bad ki jong u khun ksiew jong u u Lot .
U suba ba don ki briew ki bym lah ban ithuh kiba la rahbor ia ka .
Kine ki jingthoh ba bniah ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat ki pyni ia ka Lakhish kaba la shah thombor .
Ki la iaid shakhmat ban ia kren da ki kynta .
Ka jingkmen kaba nga la ioh na kaba pynlong ia ki jingpule Baibl kiba nang kiew ka la pynskhem biang ba kane ka dei ka rai kaba dei .
Ki samla bad ki tymmen ki lah ban ai mynsiem .
Ka jingpynbiang ia ki marbam ha ka pyrthei bad ka kad liengsuin , ka jingpahara ha khappud bad ha duriaw .
10 ngut ki nongshong shnong ba pawnam ki sngewkhia halor ki jingshah pyniap khlem akor
Halor ka Riti Synshar jong ka ri India , u Myntri u la ong ba ka long kham palat ban ia kaba buh ia ki kyndon bad ki por bad ka pyni ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki paidbah .
Ka ioh ka kot jong ka sato ka long kaba la pynshong nongrim bha ha ka rep ka riang , khamtam eh ha ka rep ia u kba bad u jhur .
Kiwei pat ki jingleh be-ijot ki kynthup ia ka jingpynkhein ia ka bainong , ka jingdawa ia ki nongtrei ban trei kham kloi bad khlem da shongthait kaba biang , bad ki jinglong jingman ha ka kam kiba shyrkhei ne ki bym koit bym khiah .
Ka Tata Nexon ka dei ka kali kaba stad bha kaba la wan lypa da ki jingdonkam .
U Aamir Khan dang shen u la peit ia ka ADHM . . .
U la thaw ia ka Azad Hind Fauj .
Kane ka ktah beit ia ka jinglong ba la pynkhreh treikam jong ka Army .
Ka Komunist ka la shah rem ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ka jingiatylli , ka roi ka par bad ka bha ka miat jong ki paidbah ka Manipur ka dei tang ka thong jong ngi " " u la ong " .
Hynrei nyngkong , ka jingkynmaw lypa .
Ki khniang jingpang kiba pynhiar mynsiem ki roi bha ha ki jaka ba khriat bad ki jaka ba duna ka jingkhluit.
Hadien kata u kongsan u la sam ia ki khusnam sha ki nongiashim bynta kiba jop .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ka result jong ki na ka www . ki resul . nic. ha , bad www . ki jingmih . nic. hapoh
>> Hynrei , hynrei lada phi la ju wan , test ia kine ki bar bad peit katno ki iapher .
U Myntri Rangbah u la pyntip sha ka iing dorbar ba ka sorkar ka la shim ia kine ki sienjam harum na ka bynta ban iada ia ki mrad khlaw , ki sim bad ki jaka shong jaka sah jong ki ha kylleng ka ri : .
Kane ka la pynlong ia ki nongthep vote ban kham bun kiba leit sha ka BJP .
Kane ka dei ka Volkswagen Golf jong ka pateng kaba hynriew kaba la khmih lynti ba kan sa hiar ha India ha u snem 2014 .
" Ka niam jong ki ka long tang ka jingleh be-ijot ." " "
U Amitabh Bachchan bad u Shatrughan Sinha ki la iatrei lang ha ki phlim kiba bun .
Kane ka pynduna ia ka jinglah ban rung jong ka sniehdoh sha ka sodium haba ianujor bad ka potassium , kaba pynkhih biang ia ka bor jong ka sniehdoh sha ka dor ba shongthait .
Ia kane la pynbna da ka telebishon jong ka Pakistan .
5 tylli ki dukan la shah tuh ha ka shi miet
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad la pynkynriah noh ia u sha hospital .
U Hayatullah Khan Durrani u dei u nong Pakistan ba nyngkong eh ha ka histori uba la ioh ia kane ka khusnam kaba donburom .
Ym lah ban pule ia ka jinglong jong ka battery ha kane ka por
Hynrei kan long tang shisien ha ka Facebook , bad ym palat ia kata .
Ngi pdiang sngewbha ia baroh sha ka ri jong ngi .
Ki pulit jong ka Surat ki la register phra tylli ki mukotduma pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ka jingpynsahkut ha iing .
Ki kyndon jingshngain bad jingkhuid jingsuba kim bud ha kine ki jaka .
Ha ka rta kaba 8 snem u Kolya bad ka iing ka sem jong u ki la leit sha ka nongbah kaba kham heh ha Cherepovets ha ka thain Vologda .
Ka jinglehkai jingrwai , shad ne kano kano ka rukom shna dur ka iarap ia ki khynnah ban pynbha ia ka jingkynmaw , ka jingsngap bad ka jinglah ban pyrkhat .
U la kyrpad ia ki paidbah ban kyrshan ia ka BJP ha kane ka elekshon ban wan .
Ka la shongkurim ia u ha ka snem 1979 .
Ka la don lypa ka ain jong ka bor pynithuh ia ka ri India kaba dang sahteng ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Kiba bun na ki riew donburom ki la shah kem koidi , kynthup ia u Syiem Guy .
“ Kine ki rangbah ki long kiba phylla ,” u la ong .”
U Shashanka Mohan u dei u nongseng jong ka skulbah Dhalghat .
Phi lah ban ong khublei .
