" Kata ka sawa kum ka Mason bha , em ? " " "
Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ia ka jinghikai kaba pher , ban iap ha ka thliew um khlem daw ei ei ruh em .
U kwah ba un long u kapten .
U la pynthikna ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ai sha ki longiing kiba shah ktah .
PM 2. 5 ka thew ia ki tnat kiba don ha ka suinbneng kiba don ka jingheh kaba duna ia ka 2 . 5 mm .
Ia kane la khot ka jinglong kpa .
U pyniadei ia ki bynta jong ka met jong u Vishnu bad ki bynta jong ka pyrthei bad ki element , kum ka nuksa , ka pyrthei ka dei ki kjat jong u Vishnu bad ka um ka dei ka shyntur jong u .
Ka Ayacucho ka dei ka jaka kaba don bun eh ki mrad , ha kaba la antad ba ki don 62 tylli ki mrad , kaba long 29 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
U khun jong u Shah u Ali Asadullah kham mynshwa u la kyrpad ïa u Swaraj ha ka social media ban ai Visa ïa u kpa jong u na ka bynta ban leit shah sumar ha India .
Kata ka dei ka jingkwah ba shisha jong nga naduh ka dohnud .
Hynrei u Rama Rao um shym la pdiang ban weng noh ia ka ryndang jong u .
La kem ruh ia arngut ki nongleh kam sniew .
U Harbhajan Singh u dei uba la niew kum uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ba ka India ka la pynmih .
Ka bor ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ngi .
U nongsiew khajna u dei ban leit sha u ophisar khajna ba dei peit ban ioh ia ka password na ka bynta ka GSTIN ba la ai sha ka kam .
Nga la sngewtynnad ia kata ka jingialehkai thikna .
Pynduna ia ki jingdih kyiad bad ka caffeine .
Ki jingmyntoi jong ka jingtreilang na ka bynta ka kam :
J : Ngam tip ia ki jingtip ba thikna shaphang kata ka case kaba phi la kdew .
Dei na kata ka daw ba nga pyrkhat ba ka BBM ka don ka lad kaba khlain ban plie ia ka account jong ka ha ka jylla , u la bynrap .
Baroh ki nongmuna ba la phah ban test ki long 2, 09, 456 tylli kynthup ïa ki nongmuna ba ju shim , ki nongmuna ba la pynheh , ki nongmuna ba la pynbun , ki nongmuna ba la pynïasoh lang , ki nongmuna CB NAT , ki nongmuna Trunat .
U la ong ba ka India ka la iashim bynta ha kumba 50 tylli na ki 71 tylli ki kam pynneh jingsuk jong ka UN kiba la leh haduh mynta .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kapil Kannav , u Anurag Shukla , u Avnish Shukla , u Mangal Singh , u Rajesh Kumar Yadav bad u Ramesh Mishra baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Delhi NCR .
Ngi ju leh kumjuh ia u .
Ka Mithali Raj ka la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ban poi sha ka final jong ka ICC World Cup .
Ia ka daw jong ka jingshit ym pat tip haduh mynta .
Ha ka khiew rong kaba kyrpang , shim 1 . 5 khuri ka curd bad khleh ia ka .
U Malik u la ai ia ka tape ha u Benasir .
Hynrei mynta to pyrkhat bha ia ki phew tylli ki mot jong ki riewkhuid Katholik kiba don ha baroh arliang jong ka jingkieng .
Arngut ki nong India ha ka jingiakhun ha ka quarterfinal ha ka wushu
Bad na ka bynta ka seng Congress kine ki Maoist ki dei ki nongpynkhihwin , la ong u Modi .
Ki sakhi ba nyngkong eh jong ki jingwad bniah ki pyni ba ki kolshor ki la don ha Burma naduh ka snem 11 000 S.K.
Hynrei kan don beit ka jingsngewsih ba ngim shym la lah ban iakynduh ia u ha ka sien kaba khatduh .
U la byrngem ban iathuh ha ki kpa jong ngi .
Ka Sensex ka la plie ia ka sngi kaba kham duna , katba ka la hiar haduh 285 point ha ka jingkhaii kaba sdang , katba ka Nifty ka la hiar 84 point .
U Nathamuni u la wad ban pynskhem ia ka jingshisha jong ki Agama bad ban pynbeit ryntih ia ki jinghikai jong ki Alvar .
Katto katne ki jinglong jong ka jinglong barim kiba ki nongsakhi jong U Jehobah kiba kwah ban long ki dei ban weng noh la pynrem beit beit da ka Ktien U Blei .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla ha katei ka kam kham mynshwa .
Haduh katno phin kyrshan ia ki ?
Man la ka lynnong ka don katto katne ki jingrwai kiba la khot kum ki Aayat .
" " " Ka BJP ka kwah ia ka NRC kaba thikna ."
Hynrei ha ka rai ba dang shen ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar pdeng ban pynbna levy price halor ka nongrim jong ka SAP ha ki jylla ba ki mill ki siew ia ka SAP .
Ym dei ban don kawei pat ka Station kaba don hapoh ka jingjngai kaba 25 Kms .
Ka la long kawei na ki nongialehkai ba nyngkong eh ia ka Weird Tales , ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba la tbit bha ha ka jait jingthoh thok bad jingthoh thok .
U diode u lah ruh ban leh ia kine ki kam bym long linear hynrei u transistor u ai ia ka jinglong kaba kham jem jong ka circuit .
Ka dei ban don ka jingpynmih snam .
Ka la ong , ngam shym la don jingthmu ban pynmong iano iano ruh , ka la ong .
Ki la pynlong ia ka jingiatreilang kaba 76 ron .
Kane ka pyni ia ka jinglong mraw jong ka sorkar Modi ia ka ri America .
Nga ai jingmaham ia ki .
Hato ngim lah ban shna ia ka mang tyngka ha kaba ka dor jong ka jingpyntreikam ka long , lada ym shispah percent , la kumno kumno hajan sawdong kata ?
U la ong ba ki nongialehkai ki leh shibun na ka bynta ka ri kum ki nongialam sain pyrthei .
Hynrei u i kumba u itynnad bha ha kane kawei .
Kumta la kha ia u Newton .
Ha ka jingshai jong ka sngi , ka khlaw ka la pynkhreh ia ka jingainguh jong ki sohjew rong saw ba thymmai ha ka tray ba rben jong ki um rupa .
Hadien katei ka jingjia aksiden u nongniah kali u la duh bor bad ka kali ka la hap ha ka wah Ganga .
Hynrei u Peter Michael u lum lang ia ka jingsngew jong kiba bun ki netizens halor ka jingmih kyrtong bad jingpynrung kyrteng jong ka NOI da kiwei pat ki jaitbynriew Africa :
Ha U Blei Kiei kiei Baroh Ki Long kiba Lah .
Lada phi sngew ba phi pynlut por palat , pyrshang ban buh ia ka por .
Ki Rohingya kiba wan buhai shnong beain , ym pyrshah ia ka ain ban beh noh ia ki : Rajnath Singh .
Hynrei u Vishwajeet um don ha ka thup jong ki hynniew ngut ki sakhi namar ba ki pulit kim shym la lah ban lap ia u .
U Josaiah u la long syiem mynba u dang hynriew snem ka rta bad u la synshar ha Jerusalem laiphew shisnem .
Kawei ha kaba rit tam jong u pud , kawei ha kaba heh tam , 1 bad 100 , kawei hapoh ka ong ba ka long 2 , kawei tang hapoh 100 bad uwei u nongmihkhmat .
Hooid , ki surok ki long kiba sniew .
Lada nga la leh ia kane la slem bah , kan jin da la pyllait ia shibun ki jingeh .
Nga kwah ba phin iohi ia ka , lada phi kwah .
Ka komishon ka la ai jingmut ruh ban pynkylla ia kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingshakri .
Balei ba ka ioh ka kot ka iaid sniew bha katba kiwei pat ki ri jong ka South Asia ki dang iai bteng ban iaid shakhmat ha ka jingstet kaba donburom ?
Khnang ban im , kum une u briew u hap ban wad kloi ia kawei pat ka longiing ne ka imlang sahlang .
Katto katne ki khynnah shynrang ki shu kham bha ban ia ki shynrang .
Ka seng ki nonghikai jong ka JNU ka la ong ba katei ka rai jong ki skulbah ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Kiba bun ki nongpule Physics terminal bachelor s degree ki trei ha ki riew shimet .
U DB u bud ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap bad ka kali ryngkat bad ka met iap .
Ki briew ki la sdang ban wan sha u ban pyndep ia ki kam jong ki man ka por .
" Nga thikna ba ngan ym leh pyrshah ia ka jylla ." " "
Ka Merkel kan sa ïakynduh ruh bad ki kynthei India kiba la ktah ha ka imlang sahlang , ong u Lindner .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam shym la jia satia .
Ki bor synshar ki la pynjari tyngeh ia ka jingkhang ban pan jingbit ha ki surok jong ka sor bad ha kiwei kiwei ki jaka paidbah .
La synran lang ia u da ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Sat Sharma bad u Ramesh Arora .
Kaei kaba jia ka long kaba sniew bha .
Nga la bthah ia ki ban iatreilang ia ka dor kaba biang , u la ong .
Ka jingdie kali ka dang bteng ban hiar ha ka taiew kaba phra bnai lynter
Haduh mynta ka sngi la buh haduh 2, 11, 341 tylli ki tiar ialeh ba la ai laisen .
Phi lah ban bat ia ka met jong phi ?
La ju khot ia ka " Ka Kti Balieh teng teng kum ka " Banksy jong ka Iran " ! "
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ki 2 . Ka 3GHz jong ka helio x20 ka soc ka la pyniasoh bad ka 4GB ka RAM.
PYNBNA SHUH : Sangeh noh ban dih duma ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud
U Theodore Jaracz uba dei u dkhot jong ka Komiti Hikai jong ka Kynhun Pynïaidkam u la long kum u nongpynïaid .
U long uba stad ha ki jingpeit bniah jong u bad u lah ban iohi ia kiei kiei kiba buhrieh , bad ki nongsynshar jong u kim lah ban thok ia u .
Ka Test ban long nonghikai na ka bynta ki nonghikai Primary
Ka dei ka drama jong ka por ba la ring ha ka ktien Tamil .
U Mayo u la pule ha ki skul ba la ai pisa haduh ba un da leit pule ha ka kolej Wesleyan ha Millersburg .
Ha ka liang kadiang jong ka homepage , nion ha u new user ?
Ka jingbun jong ka jingmyntoi ne jingmih kaba lah ban mih hadien ka jingap kaba slem .
U la kular ban pynlong ia ki surok kiba kham shngain da kaba thung 20 000 ngut ki pulit .
U la ong ba ka Sorkar ka dang ïai pyrshang beit ban pynkylla ïa kane ka jinglong jingman .
" Kumta kane ka la mih ha kawei ka kot khubor science katto katne snem mynshuwa , hynrei kaba kham kongsan ka long ba la pyni ia ka ha ka " CSI : Miami , " kumta phi tip shisha ba ka long kaba shisha ."
Ka jinghiar ha ka jingkiew jong ka ram ka long kaba kham bun ha ka liang ki jingshakri .
Shuh shuh , ka jingpyniaid kaba heh tam kaba long T.49, 999 ka lah ban jia tang ha ka shisien .
26 ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na kane ka konstitwensi .
" " " Ka long kumba u Himanta u la shah pynkhuid ha baroh ki mukotduma hadien ba u la rung sha ka BJP " " u la ong . "
U James u la iaid shakhmat ban pynmih ia ki jingrwai lyngba ka kynhun tem pop punk Son of Dork , hynrei mynta u dang bteng ia ka kam rwai marwei ha ka kyrteng Future Boy .
Ka Turkey kam dei ban tuklar ia ki kam poh iing ' : Kyntait ka India ia ki jingkynthoh jong u Erdogan halor ka Kashmir .
La kem truck bad ki masi , 2 tylli la bat .
Ngam shym la sngewsih satia !
Ka opshon ban rai hapdeng ar ne bun .
Ka jingieit ba la pynhap da phi kan pynlong ia nga ban sngewsih beit !
" Ia ka jingjrong baroh kawei jong ka CR 574 la ai kyrteng " " Surok Jamison " " .
U nongialam barim ka seng Congress u SM Krishna u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ka jingsngewkmen ban ioh ban iasam ia ka jingiathuhkhana jong nga bad ki nongkyrshan jong nga : Ka khlur ialehkai tennis ka Sania Mirza ha ka biopic .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh .
Ka kmie jong u ka la sngewskhem ba la pyniap ia u .
Naei phi ioh ia ki ?
U Rahul u la tyrwa ha ka taiew ba la dep ban risaiñ noh na ka kam President ka Congress .
13 ryngkat bad 5 ka long ruh 18 .
La rem ha ka thma , hynrei ym ha ka thma ?
" Chennai , Nov 21 : U superstar u Rajinikanth ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ki paidbah ka Tamil Nadu kin thaw ia ka " " kambah " " ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021 ha kane ka jylla "
Ha ka jingiakren bad ki briew . com , ka Jenna kaba dang khmih lynti ïa la u khun bad u samla Steve Kazee , ka la plie shaphang ka jingim jong ka hadien ka jingïaphetrieh .
Ka iada ruh ia ka jinghap shniuh bad ka pynroi ia ki shniuh .
Uwei na ki nonghikai , u lyngdoh u la pynkhih ia ka khlieh jong ngi ha ka jingkhang lada ngi jubab bakla ia ka jingkylli .
Ka INLD ka don ka jingiatreilang bad ka Bahujan Samaj Party jong ka ha Haryana .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka niam ne ka sain pyrthei .
La ioh pdiang haduh 7529 tylli ki jingai jingmut halor ka HECI Draft Bill haduh ka 15 tarik Nailar , 2018 .
U don ka jingieit kaba khraw ia ka thoh ka tar , ka kolshor bad ka art .
Ha kata ka por katto katne ngut ki nong India ki la sdang ban kren na ka bynta ki nong Tanzania .
Ia ka kali kum ka rukom pynshitom bad pyniap lah ban pyndonkam ha ki katto katne ki rukom .
La kumno kumno, ka jodi jong ka Katrina Kaif bad u Salman Khans ka dei kawei na ki jodi ba sngewtynnad jong ki nongpeitkai.
Ka jingshit kaba kyrpang ka long ka jingshit kaba donkam ban pynkiew ia ka jingshit jong kawei ka kilo ka jingkhia da 1 kelvin .
Ki samla kiba la ngop ha u drok
Ka Western Railway sa shisien ka la pyni nuksa ha kaba rakhe ia ka ‘ Women Power ’ ha ka sngi rakhe ia ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
" U don ka dohnud kaba phylla , u long uba stad bad uba trei shitom ." " "
Ka jingtieng ka la jur ha katei ka thain hadien ba la bthei ka ding .
Baroh ki exam la pynkynriah noh namar ka jingeh ha ka ri .
Ki la jer kyrteng ia arngut ki aktor : U Ferdous Ahmed bad u Gazi Abdul Noor .
Ki jingpynbna jong ka iingbishar sha ka Hyderabad varsity , ki pulit commissioner .
T. 10 klur ka bai lutksan na ka bynta ban pyniap ia u Musharraf
U nongialehkai ba bha tam jong ka PCA : 2004 , 2005 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ka 26 tarik u Risaw 2018 ha kaba ka Nifty ka la hiar shapoh ka mark 10 000 .
Ha ka jaka kata , ka Fresco ka la pynleit jingmut ha kaba ai kham bun ki jingpynshlur na ka bynta ka jingtreikam kaba bha , kynthup ïa ka jingsiew bai lutksan da kaba pyndonkam ïa ki lad stock na ka bynta ki nongpynïaid ba halor bad ba pdeng .
Bad phi baroh kin shah bishar na ka bynta ka jingleh be-ijot .
Ka FBI kam burom ei ei !
Balei phi register ia ka ?
U myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Bali Ram .
Hadien kane , pyndap ia ka pliang da ka Gangajal ne ka um kaba khuid .
U Assistant Commandant jong ka CRPF u la shah pyniap ha ka jingiakynduh.
Ia kane ka hormone la pynmih da ka sniehdoh kaba don shadien jong ka kpoh .
La niewkor ia u ha ka por ba u dang im .
Haduh mynta ka sngi ka jingdon jong ki nongpang ka la hiar sha ka 138 ngut .
U Dr . M . S . U Sahoo , u Chairman jong ka IBBI u la ktah ia ki jinglong ba kongsan jong ka rukom synshar thymmai kaba pynbiang ia ka rukom treikam jong ka iew na ka bynta ban pynbeit ia ka jingbym lah ban siew pisa , katba lah , bad ban mih noh , katba donkam .
Ha u bnai Risaw 2005 , ka sorkar US ka la pynjngai ialade na ki jingkren jong u Powell shaphang ka jingpyniap pathar , ha kaba u Zoellick u la pyndonkam ia ka kyntien jong ka UN kaba ong ‘ ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ’ ha ka jaka jong kata .
Hadien ba u la shakri kum u nongthoh khubor jong ka Sonia Gandhi la slem bha , u la long u mawjam jong ka seng .
Kumno kan sa rkhiang hangne ​​?
Ngi sngewthuh shai ia ka jingsngew kaba ka jingduh noh ia u khlur ka lah ban pynmih , hynrei ym don ka jingsumar kaba kyrpang , u la ong ha ka AFP .
Wat bret noh ia nga na khmat jong me . bad wat shim noh ia U Mynsiem Bakhuid jong phi na nga .
" U Kholgade u la ioh shuh shuh ia ka jingjop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng da ka jingrwai " " Balam Pichkari " " na ka phlim Yeh Jawaani Hai Deewani . "
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba uwei u briew u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha ka iing sah jong u .
Kumno ki lah ban long ki bym don briew kumta ?
Lane hato ka jingkhot phone jong u Kenneth ha ka por kaba biang ka long tang ka jingjia kaba suk ?
Ym don kaei kaei kaba dei ban long kum ka jingkhanglad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew .
U la long u coach jong ki nongialehkai ba shabar jong ka kynhun ha kine ki ar tylli ki samoi ba la dep .
U Pope hadien un sa batai ia ka ri sawdong ka iing ha ka poim jong u kaba kyrteng ka Khlaw Windsor .
" " " ' Hynrei ia ki shnong jong ki Lebi , ia ki iing ha ki shnong jong ki , ki Lebi ki lah ban siew kylliang ha kano kano ka por . "
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ban pyni ia ka jingsngewrit bad ai jingkyrshan ha ka jingsngew , katba ki shynrang pat ki kham sngewtynnad ban wad bad ai ki lad ki lynti .
Ha kane ka phlim la ak da ki kyrteng kiba pawnam jong ka Bollywood kum u Sanjeev Kumar , u Saeed Jaffrey , u Amjad Khan bad u Shabana Azmi .
Ki kynthei kiba mane ha katei ka jaka ki hap ban bud ryntih ia ka kyndon riam kaba khang ia ki nongiashim bynta ban phong da ki jain kiba lieh ne kiba saw , lehse namar ba ia kita ki rong la phong da ki lyngdoh kynthei .
Ka jingdih kyiad ha ka por ba pun khun ka don jingiadei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka jingma kaba lah ban jia ia u khunlung .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang, ka sink bad ka durkhmat
Nga la pyrkhat ba ki jingthoh jong nga ki la don lypa ha ka dur PDF bad ka lah ban ai jingmyntoi ia kiba bun kiwei pat ruh , u la bynrap .
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka aktres bad ka khun jong ki aktor Shatrughan bad Poonam .
Ka panel ka dei ban aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar ha u bnai ban wan .
" " " Ha kawei ka por , ki khun jong nga ki la thrang ban iohsngew ia kano kano kaba nga don ban ong ."
Ka um kaba sahkut ha surok
Hynrei ia kane ym shym la pynbna paidbah bha ha ki nongkyndong .
Ki la don ki dak kiba nyngkong eh kiba pynpaw ia kane ka jinglong thymmai jong u Modis ha ka samoi treikam kaba ar .
Kane ka dei ka jinglong kaba dang iai bteng .
Ka jingshngain jong ka jaitbynriew bad kumjuh ruh ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan tam jong ka Sorkar Modi .
Wat pyndonkam ia ka shini ne ka umsoh .
Ki Purana ki ong ba u Pravarasena I u don saw ngut ki khun shynrang .
Ha ka jingialehkai doubles , ki arngut ki nong India kiba la shah pynhap noh ha ka sien kaba nyngkong .
Katba ka jingshit ka dang bteng ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi .
Nga tieng . U hati u la bitar shibun .
Kaei ka jingmut jong phi ko paralok ?
Kane ka kompeni shna kali ar shaka na Japan ka la wanrah ia saw tylli ki kali test sha ka jaka ialehkai ha Chennai ban pynlong ia ka track testing .
Hynrei hato phi sngewskhem ba kane kan sa jia ?
Ym don ba lah ban bujli ia ka jinglehkai met .
Ki la jop ïa ka Test kaba nyngkong da ka jingïalehkai bad san tylli ki ron ha The Gabba .
17 , Na ka bynta ka jingpynshisha , peit ia ka LCI , Ka kaiphod kaba 114 shaphang ka Gram Nyayalaya , para 6 . 15, ka s.
Ka la long shisha ka nongsdang ia ki jingrwai jong ki kynthei nongrwai ha India .
Ka Justice ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar pdeng ban wanrah ia ka jubab jong ka haduh ka sngi Nyngkong ban wan .
Nyngkong eh , u thoh : U Blei um shym la khanglad ban pynshitom ia ki angel kiba la leh pop .
Baroh 200 ngut ki briew yn ai jinghikai halor ki bynta bapher bapher jong ki jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN .
Ka Barcelona kan pdiang ia ka Granada ha ka sngi Saitjain ha ka league jong ka Spain .
Ki Langas bad ki Manganiyar ki dei ki nongtem Muslim kiba la hiar pateng bad kiba shong ba sah kham bunsien ha ki distrik Jaisalmer bad Barmer jong ka Rajasthan .
Ka jingpyllait na ka kam shwa ka long pyrshah ia ka ain .
Ki don palat 139 tylli ki jaka wad bniah ha ka nongbah kiba pynlong palat 2,000 tylli ki jingpeit bniah , CT scan bad MRI ha ka shisngi .
Ki nongtrei ki ia mih paidbah hakhmat ka ophis jong ki nongiarap heh nongtrei
Nga la shong ha la ki jong ki kamra ha ka surok Queen Anne ha kata ka por , hynrei nga la don round ha ka surok Baker shuwa ka por ba la buh kyrteng .
Ha kani ka sngi da emlang u CJ Verma Principal wa u Shailesh Jain wa waroh kiwa sikai wa ki khynnah skur wa emlang ha kani ka sngi .
Ki Dalit , ki OBC bad wat ki Shudra kiba halor ki dei ban long kiba husiar bha ha kaba ïadei bad ka jingïakren ktien ba pynsngewtynnat ba la pynmih da ki bor Hindutva .
Ha Mexico , kum ka nuksa , bun ki longïing ki bam ïa ka jingbam janmiet jong ki katba ki dang peit ïa ki phlim phlim .
Kum u nonghikai ba rit paid un im kum u P Murugan .
Ngim lah ban shaniah ha ki bank .
Kumta , ka jingkhein lang ia baroh ki vote jong ki MP ka long kumba mar katjuh bad ka jingkhein lang jong baroh ki MLA .
Ki skul heh ki ju long kiba la pyniasoh lang , kiba don ia ki skul pdeng bad ki skul heh .
Wat la katta ruh , don ki briew kiba la sdang ban buh jingkylli ia ka jingpynbna paidbah kaba kane ka video ka ioh na ka bynta ka ri India bad lada ki nongthaw ki pynsniew shisha ia ka nam jong ka ri India ban ia kaba pynsngewthuh paidbah .
Mynta tang saw haduh hynriew ngut ki nongtrei ha ka shi taiew la pynbiang na ka bynta ban trei ha Saudi Arabia , u la ong .
Da kaba pynlong nongsynshar ia kiba bun ki jaitbynriew bad pyndonkam da ka jingkwah brai ia ki marpoh khyndew .
8 tylli ki jylla pynkut ia ka jingthmu treikam na ka bynta ka polisi shalan mar rep shabar ri
Ujor pyrshah ia u Kapil Mishra halor ka tweet kaba la pynmih jingkulmar pyrshah ia ki jaidbynriew Muslim
PEIT ÏA KA VIDEO : U MP ka BJP u Ananth Kumar Hegdes u la pynmih jingïakynad
Ki pulit ki la ujor ia ki jingiap ba shu jia ryngkhat .
Pynlong ia ki kot kiba lah ban ioh Pule da kaba pyrta jam .
Ka thuk thuk ka ieng ha ka jaka maw
Ka dei ka sien kaba saw ha ka histori jong ka US ba ka Congress ka la pynlong ia ka jingpynngat pyrshah ia u president uba dang shong ha ka shuki .
Ha kane ka sngi la ak bynta da u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , ka Kriti Sanon , ka Kriti Kharbanda bad ka Pooja Hegde nalor kiwei kiwei .
Ka jingpynbna SC ia ka Centre halor ka PIL ban tehlakam ia ka jingpyniap ialade ki nongrep
Ka Nifty ka NSE ka la bud bad ka la hiar da 432 point lane 3 . 14 na ka shispah sha ka 13, 328 ngut.
Ka jubab kaba kut ia ka jingong jong u Soitan ba u lah ban pynphai noh ia ki briew na U Jehobah ka la wan na U Khun jong U Blei hi , U Jisu Khrist .
Ki CSIR labs ha kylleng ka ri India kiba wan ban iarap ia kiba donkam jingiarap da kaba pynbiang ia ki jingbam , ki sanitizer , ki mask etc ha la ki jong ki jong ki thain bad shabar .
U nongphiah ba heh tam g u dei u nombar tynrai uba heh tam uba phiah ia u a bad u b khlem da iehnoh ia ka jingsah .
Lait na u rangïalehkai ba pawnam bha ha ka kam ïalehkai kriket , u Achrekar u la ai jinghikai ruh ïa ki rangïalehkai kriket barim jong ka India u Vinod Kambli , u Ajit Agarkar , u Ramesh Powar , u Pravin Amre , bad u Chandrakant Pandit nalor kiwei pat .
Ka dur kam da long kaba sngewtynnad than .
Pynpra ka BMC ia ka canteen jong u shah rukh khan red chillies .
Ka kompeni ka la pynbna ba ki jingpynpoi ia katei ka scooter kin sdang tang ha u bnai September mynta u snem .
Ka jingrwai nyngkong kynthei kaba bha tam : ka Ritika Singh na ka bynta ka ' Saala Khadoos ' .
Ka ri jong ngi ka la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka la long ka por kaba sngewtynnad .
Kiwei pat ki jingbam : Ka umsoh , ka sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Berlusconi um shym la wan sha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Sekretari , U Shri P . U Uma Shankar ha ka jingkren jong u u la ong ba ka don ka lad kaba heh ban pynduna ia ka bor ding ha ki kam karkhana , ka rep ka riang , ka jingpynshait ding ha ki surok Municipal bad ka jingpynmih um .
Une u phlang u don ha Baramati ha Maharashtra .
Ka jingplie ia ka India sha ka US , Israel bad Europe na ka bynta ki tiar ialeh ka long ka jingkren kaba donkam bha bad baroh ar ka Russia bad ka China ki la shim jinghikai na ka .
Weng noh ia ka Australia bad ka Qatar na ka Copa America .
Ki bor pahara ki la pynkhlain bor ha katei ka jaka .
U Briew Uba Pynkhih ia ka Pyrthei 14 La khot ia u Nicolaus Copernicus u biej hynrei ki jingjop jong u ki la ktah ia ka jingpyrkhat jong ka juk mynta . Balei Nga La Khnang Sha Ki Briew kiba Bakla ?
Ki nongmihkhmat jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka ri South Africa bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka ri China ki la kren ruh ha kane ka jingialang .
U Kejriwal u la kren ia kane haba la kylli ia u ia ka jingmut jong u halor u president ka BJP ka Delhi kham mynshwa .
2 lak ka jingai ram ba lait na ka bynta ki nongrep
Ka NHAI ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ka bynta kane ka jingthmu na kiba bun ki Institute kiba pawnam ha ka por kaba lyngkot .
U la treikam bha ha Delhi ha kine ki khyndiat bnai ba la dep shwa kine ki jingkulmar .
U SHO u la ong ba katei ka kyiad ka dei kaba la thmu ban die tang ha Chandigarh .
Ka nongialehkai kriket ka Poonam Yadav ka la ioh ia ka khusnam Arjuna kaba donburom na u President ka ri Ram Nath Kovind .
Saw ngut ki shipai Indian Army ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir ha Kulgam district .
Ki heh jong ka Indian Consulate ki la dep ban leit sha kawei ka ktem ha surok bah hajan Jeddah ha kaba da ki spah ngut ki nongtrei ki donkam jingiarap .
Hato U la kren ia phi ?
Katba ngi dang pyndep ia ki kam ai jingiarap , ngi pynleit jingmut ruh ha ka jingmih jong u Kerala thymmai , u la ong .
U la bynrap ba ka jingiap jong ka kan iehnoh ia ka jinglong thylli ha ka jingim jong u kaba ym don mano mano ba lah ban pyndap .
Ka Yoga kam dei tang ka jinglehkai met ne ki asanas .
" " " U la long ka jingai mynsiem ! "
Sabitha : Ngam shem jingeh satia .
U Salman Khan u dei u koidi ba 106 .
Ka file ka la don lypa ha ka jaka buh jingtip
Kawei ka long ba ka jingwad bniah ka pyni ba .
Ka komiti ka la ai khublei ia ka jingthmu jong ka polisi na ka bynta ka jingpynbor kaba ka buh ha ka jingpyniasoh ha ki thain bad ha kaba pynlong ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin kaba lah ban ioh na ka bynta ki paidbah ha ki nongbah kiba kham rit ha ka dor kaba rem .
Na ka bynta ban ring dur , ka don ia ka jingshai ba la buhrieh kaba rong jyrngam kaba pynmih ia ka jingshai kaba na kawei pat ka pyrthei .
Ki shipai ki la pynrem ia ka jingpyrshang jong ki shipai Pakistan ha khappud ha ka thain Keran
Ka Ganga ka dang iai bteng ban iarap ia u Ballu kumba ka la iohi ia ka jingbha ha u .
Ka dei ruh ka nongrwai theatre kumjuh .
U la bud ia ka da kaba kamai 111 khlem shah rem ha ka jingialehkai kaba ar ha Mumbai .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ka India ka peit ia ka jinglong jingman da ka jingsngewkhia .
Ka Sorkar Haryana ka la thaw ia ka Aayog jong ka Haryana .
Ki paralok ba jan jong u Karan ka Gauri bad ka Kajol ruh ki la don lang ha katei ka jingkhawai .
U Komal Sharma u la thoh ruh ha ka Twitter ban kyrshan ia u dkhot ka ABVP u Bharat Sharma uba la shah ring dur ha ka camera ba u kynjat ia uwei u briew .
Ha ka liang ki jingshakri , yn pynleit jingmut ha ka IT bad ITES , ki jingstad jingim , ka jingpynpoi marbam , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha , ka kam pynbyrngia bad ka kam shna phlim , ka koit ka khiah , ki jingshakri ha ka pule puthi , ka jingdie marbam bad ka jingshisha .
Kane ka mosque ka long kaba lai ha ka pyrthei hadien jong kito kiba don ha Mecca bad Medina ha Saudi Arabia .
U sdang ban ngeit ba ka im bad ka tip .
La iathuh ba kumba 500 tylli ki iing ki la shah thang , bad bun ki la shah pynjulor .
U rangïalehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag bad u VVS ruh ki la shim ïa ka Twitter ban pynsngew ïa ka jingkwah jong u .
Phi dei ban pyndonkam beit ia ki kyntien ba pura bad ba pura , kumta , katno ka rta jong phi ?
U Banda Singh Bahadur u la sdang ia ka jingiakhih jong u da kaba pynrem ia ki shipai Mughal ha Samana bad Sadhaura bad ka jingiakhih ka la poi sha kaba kut ha ka jingshah rem jong u Sirhind .
Hangta u nongleit kurim u sam ia ki jingai danam ne ki jingai pisa sha ki Brahmin kiba la iawan lang .
To buh ha ka jingmut ia ka jingkyrmen kaba phylla kaba ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka buh ha khmat jong phi .
Ka la long ka sobjek pule puthi shuwa kata . Oh nga la tip ia ki jingthoh baroh bad kumno ban batai ia ki !
Ka thup jong ki skulbah bad ki skul ha Mymensingh .
Katkum ka jingpynbna paidbah , u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la shim ia ki rai ha ka jingialang video bad ki heh sorkar bad ki myntri ka jylla u Bhanwar Singh Bhati , u Govind Singh Dotasara bad u Subhas Garg .
Ka histori jong kane ka kynhun pynbor ka Hok ban Im la sdang ha u snem 1973 kum ka Hok ban Im Victoria .
U nongpynïaid ïa ka tnad ïalehkai jong ka ri India u sngew ba ka nongïalehkai ba pawnam ka Hima Das ka la jan bha ïa ka jingjop jong ka , hadien ba ka la jop phra tylli ki takma ksiar ba bud ha ki lai taiew ha Europe .
Katba u dang jubab ia u kpa tymmen u Job na ka eriong , U Jehobah u la pynkynmaw ia ki por kiba suk bad ka iing ka sem mynsiem kaba iatylli jong u , u da ong : Hangno phi la jia ryngkhat haba nga la seng ia ka pyrthei ? . . .
U Bush Jr u ​​la hiar thma ia ka Iraq ban siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong u Saddam Husseins ia u kpa jong u bad u la pynpra ia ka ri Mihngi .
" Ka Russia ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka Iingbishar jong ka European ban pyllait ia u nongialam liangpyrshah ba shah set phatok u Alexei Navalny kum ka " " bym long ain " " .
Na ka bynta ka jingshah lehbein jong ka khynnah kynthei kaba hapoh 16 snem , la pynkiew ia ka jingpynshitom na ka 10 snem sha ka 20 snem kaba lah ban pynjlan haduh ban da set phatok ia ki nongleh kam sniew haduh ban da im .
U myntri kam poh iing u la kitbok kitrwiang ia ki samla ba kin ioh ia ka lawei kaba roi bha .
Ka long kaba suk bha ban sngewthuh bad pyndonkam .
Lada ngi thoh bun ki prokram kiba kum kine , kan lah ban leh ia ka kam kaba khraw .
U Harsha Bhogle ka kynhun ïalehkai ODI jong ka snem :
U myntri bar ri u la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba baroh ar tylli ki ri kin lah ban pynkut noh shen ia ka MoU halor ka hok longtrai .
Ka jingkwah kaba jylliew tam jong nga ka long ban lah ban hikai ia ka kmie bad u kpa ia ki jingshisha jong ka Baibl ynda ki la mihpat sha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ha ka core ki lah ban don ki bynta kiba jylliew .
Mano pat ban kitkhlieh lada jia kumta ?
Sa shisien ngi don ia u president jong ka ri America uba ai jingmut , kyntu ia ka ri nongwei ban tuklar ia ka elekshon president jong ngi , la ong u Schiff .
" U Vaibhav hi u la pynrem ia kine ki jingkynnoh ha ka jingthoh " " u la ong . "
U Hadad, u Tema, u Jetur, u Naphish, bad u Kedemah.
La ai ba ka jingkhluit jong ka suinbneng ka long 750 milimeter ka mercury bad ka jingkhluit jong ka lyer ka long 1800 Pascal .
Ka jingthew dor ia ka pisa tyngka katkum ka jingdon rupa jong ka ka la don ka jingma kaba khraw ha ka spah snem kaba 19 , ha kaba ki ri kiba khlain tam ha ka pyrthei ki don ha ka kyrdan ksiar .
Mynta u dei u No 1 ha ka pyrthei.
U long uba don ka bor magnet na baroh ki marpoh khyndew kiba don ha ka mariang ha ka Pyrthei .
Ban shah hikai ia ki nongrep ban iada na ki khniang jingpang
Ka aiñ jong ka jaka hikai bad wad bniah ha ka Ayurveda , 2020 kumba la mynjur da ka Lok Sabha .
Ha ki jaka bishar jong ka ain paidbah , kum ka jingbakla civil , ka jingleh thok ka dei ka jingleh be-ijot .
Ngi la shah shoh rong saw bad rong saw lada um don hangta .
Ki jingeh bad ka jingiap ki ju jia ha ka por ba kha khun na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba armet .
Nga sngew ba ka long kaba shisha .
Watla um shym la kren ha katei ka jingialang hynrei u la sngap ia ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Merkel shuwa ba un mih noh .
U Boss jong ka TCS u dei u chairman jong ka Tata Sons .
Ngi sngewkmen ba ki bor synshar ki la shimkhia ia ki jingeh jong ngi bad ki la shim ia ka sienjam kaba bha , ka la bynrap .
Ha kaba nyngkong u la pyrkhat ba u don ha Sonar Bagan .
Baroh ar ki ophisar jong ka tnad bishar bad kumjuh ruh ki ophisar jong ka iingbishar kata ki nongiasaid ain , kiba iarap ha ka rukom ai hok ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew .
Nalor kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ju ong ba ka sorkar ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ha ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , arngut ki kynthei ki la long ki myntri sorkar .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka thmu ban shna 6 tylli ki dam um ha Punjab , Haryana , Uttarakhand , Uttar Pradesh bad Rajasthan bad kane ka sienjam kan weng ia ka jingeh ha ka um haduh katta katta .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka shong tang hapoh jong phi .
Hadien ka jingkhihwin ha Parliament la bthah ia ki bor pyniaid jong ka Air India ban pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki kad liengsuin ha Maharashtra , la iathuh ki heh ka kompeni liengsuin ha ka ANI .
U ak phlim Bollywood u Ranveer Singh u la ai ram ia ka sur jong u ban ak ia ka bynta jong u Deadpool na ka bynta ka dur Hindi .
U Bah Pokhriyal u la ong ïa kane haba kren ha ka jingïakren halor ka New Education Policy 2020 kaba la pynlong da ka Nehru Centre , London ryngkat bad ka National Book Trust , India hynnin ka sngi .
Shuh shuh , la ïohi ruh ïa ka jingkiew ha ka jingïap , kaba long 3 . 135 kumba long ha ka 19 tarik u Naitung bad ka ieng ha ka 3 . 02 kum ka tarik .
Ka jingdon jong ki nongpang corona palat ia ka 25000 mark ha MP
Hato nga kwah ba u khun ne u hynmen jong nga un shah set phatok ?
Mynta ka Rashami Desai ka dei kawei na ki nongiashim bynta ba pawnam jong ka show Bigg Boss 13 .
Hadien ba la pyndep hok ia ka jingpule secondary na ki stream bapher bapher , yn shah ia ki samla pule ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor katkum ka jingtbit , jingsngewtynnat bad jingtbit jong ki .
Hadien ka jingkren jong u Qureshis , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri ka India u Anurag Srivastava u la jubab da kaba ong ba ka India ka kyntait ïa ki jingkren biej jong u myntri kam bar ri ka Pakistan halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Karachi .
Kine ki jingkylli kiba sngew lyngngoh ki hap ban buh beit sha u myntri rangbahduh , uba ka jingsynshar jong u na jngai ia ki kam jong ka Uttar Pradesh ka la buh ia ka BJP ha kane ka kyrdan kaba ym lah ban sngewsih .
Phi kwah ban sah ha Mumbai ?
Shuwa ban rung ha ka kam pynbyrngia kum ka aktor , ka Deepika ruh ka dei ka nongialehkai badminton .
Tang ma ngi ki briew ngi shna ia ki jaboh kiba ka mariang kam lah ban pynhiar .
Phi kwah ban thied ksiar ha kane ka Akshaya Tritiya ?
Wat nga ruh nga dei u nongpynmih .
U bad ka kmie jong nga , ki . . .
Nga ieit ia kata ka jingsngew jong kita ki blang ha ka sngi kaba nyngkong .
U Khattar u la ong ba u PM un buh ia u maw nongrim jong ka karkhana shna kali rel ban tei ha ka jaka kaba heh kaba 163 akar ha Barahi ha Sonepat .
U Lion u la tan ia lade da ka jingsngewsih sha la ki kjat .
" " " Ngi la ioh shibun ki nongialehkai kiba tbit " .
Ka India bad ka Argentina ki la kular ban ialeh pyrshah lang ia ki kam lehnoh .
Ka jingpynroi ia ka rukom pynmih mar lane ka OSDev ka jingburom ia ka jingsma .
Ka don ka lad ban pule kloi na ka bynta ki rangbah kiba kwah ban pyndep kloi ne kiba donkam ia ka credit kaba kham heh ban pyndep ha ka por .
Ki lad ban tehlakam ia ki jingleh bymsuidniew ha kaba thied tiket
Kam dei shaphang ka BJP ne ka Congress .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongthoh ba nyngkong eh u Akarsh Khurana u nongthoh jong ka phlim Krish bad Krish 3 .
Hooid , u la ioh ia kata ka hok .
Hynrei ki nongiakhih kim shym la sngap ia ka jingkyrpad jong u .
Ka seng paidbah ka la pynrem ia ki jingkynnoh .
Baroh ki nongleit nongwan ha katei ka bus ki dei ki jaitbynriew Shia , ki la ong .
Ka insurance jingim ka siew lai shah lada phi iap ha ka jingleit trei .
U Shane Nigam u la pynmih ia ka jingpanmap lyngba ka jingthoh ha ka Facebook .
PYNBNA SHUH : U Narendra Modi u kwah ban pynlong ïa ka khyrdop shatei lam mihngi jong ka Asia
Nga ai khublei ia ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ASHA , ki nongpule , bad ki pulit .
Nga la hap ban shim ia ka kyrdan na ka bynta ka seng jong nga : U director ka CBI u Ranjit Sinha .
TKWs ka tnat treikam jong ka bank bad ka pisa tyngka
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Seng Pynkhreh bad Pynïadei ïa ka Mariang ryngkat ka jingïatreilang jong ka tnat pynïaid ïa ka jingtip halor ka jingkylla ka suiñbneng jong ka jylla bad ka Madhya Pradesh Council for Science and Technology .
Ym shym la pynlong ia ka elekshon ha kawei ka thain dorbar namar ka jingiap jong u kyrtong ka BJP .
Namar ba ka jingialeh , ka jingpyrshah bad ka jingialeh pyrshah ka synshar ia ki tnat treikam jong ki Sikh bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Sikh , ki riewstad ki donkam ban iatreilang bad pyniadei ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka jylla bad ki Sikh .
Ym don ki shyieng jong ki khniang kiba don hapdeng ka jinglong bym don bniat bad ka jinglong ba don bniat , la kam ka kot Alien Empire Ka Jingwad bniah ia ka jingim jong ki khniang .
Hukum ka HC ban tohkit ia ka CBI pyrshah ia ki heh jong ka MC
Ka jingiakynduh ha Bandipora : Uwei u shipai u la shah pyniap , arngut ki lehnoh ki la shah siat .
Dang shen , ka Kangana ka la kren shai halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad u Hrithik Roshan ha ka phlim Aap Ki Adaalat , ha kaba ka la shim thong ruh ia u Aditya Pancholi , u Adhayan Suman bad u nongshna phlim u Karan Johar .
Hynrei ha ka jingtreikam , kata kam long shuh kaba shisha .
Nga la sngewthuh nangta ba kam shym la sngewbha kumba nga la mutdur . Hynrei kumno yn lah ban weng ia kane ka jingeh jong ka jingleh ksuid ?
" Kat kum ka Ioannis 2 : 8 , 9 , ka long kaba lah ban leh ban jied ia u " " nongpyniaid jong ka jingkhawai . " " ".
Ki long ki nongpynbeit kyrdan kiba khraw ha ki imlang sahlang kiba don jingtip jong kane ka juk mynta .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa pisa 20 hajar tyngka na ki na ka bynta ban ai ia ka sertiphiket hynrei u la ujor sha ka tnad Vigilance Bureau .
Uwei na ki nongpynkhuid trok u la khlad noh ha katei ka jaka , katba lai ngut kiwei pat la pynkit mar mar sha hospital .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki lad pathai khubor ki don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kumba don ka Sorkar ba la jied ne ka tnad bishar .
Ka don ia kita kijuh ki dak .
ha kawei ka por ki la iakynduh .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka Punjab ka la pynpaw ba ka Pakistan ka pyndonkam da ki drone ban pynpoi ia ki tiar ialeh bad ki tiar pyntip sha kane ka jylla .
La rai khlem da iakren bad nga .
U Prince Khalifa bin Salman al Khalifa uba dei u Myntri Rangbahduh ba la slem tam ha ka pyrthei u la khlad noh dang shen .
Kumjuh ruh katto katne ki jingleit jingwan jong ki rel la pynsangeh noh .
Ki iing bah kiba don ha pdeng ka sor ki dei ki iing armet kiba jrong tam ha Canada .
U Jagan uba la sin kyrteng kum u Chinna u dei u khun jong u Lion Rajendra uba khlem kam khlem jam.
U Tom bad ka Mary ki la thngan bha .
3 Hato ngi dei ban sngewphylla ia kane ka jingpynshoi baroh ?
Ka India ka la sngew kham sngewskhem khyndiat ia lade .
Ia ka jingsiew online lah ban leh lyngba ka net bank , lane ka debit ne kard .
Haduh ka step jong ka sngi Balang , kumba 1,000 ngut ki pulit ki la ia mih paidbah ha kylleng ka nongbah .
Peit bad upload ia baroh ki jingtbit .
U la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Ka CBI ka la ong ba watla la mudui ia ka mukotduma pyniap briew hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kine ki projek kim don dor shuh .
Mynta nga la long uwei na ki shakri jong U Jehobah !
Ka don 62 km shaphang shathie na Mrida , ka nongbah jong ka jylla Yucatn ha Mexico .
Ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei ki dei ki mat ba kongsan ha ka pyrthei .
Mynta ka dang don ha ka jingthmu .
Haba pyniadei ia kane ka jingthmu bad ka jingpyrta jong ki Myntri Rangbahduh ban Pynkylla , Pyntreikam bad Pynkylla , u la ong ba ka iadei bad ki jingthmu ba kongsan jong ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha .
Ki nongñiah kali ki la lait na katei ka jingjia da kaba mynsaw malu mala .
Hapdeng kata la iohsngew katto katne ki jingpyrta .
Ka tarik kaba bud ban bishar kan long ha ka sngi Nyngkong .
Ka shong tang ha ka angle jong u nongpyniapher beta s .
U Deputy CM u Nitin Patel u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren sain pyrthei hapdeng jong u bad u Alpesh Thakor .
Ia kane ka phlim la kyrshan da ki nongak kiba kynthup ia u Gajraj Rao , ka Neena Gupta bad u Manu Rishi .
" " " La sngewlyngngoh ban iohi ba ia ki nongpang Covid ba la suba ba la pynrung ha ka kali kit nongpang 108 kaba ap kum ki mrad kaba ialam sha ka jingsaphriang kaba kham heh jong u khniang jingpang uba pyniap briew . "
Ngi burom ia ka jingsngewrit jong baroh arngut ki para marjan jong ngi bad ngi khmih lynti ruh ia kajuh na ki .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor na ki samla pule .
Kan iarap ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ban buddien ia uwei pa uwei u khunlung na ka jaka ba pdeng .
Ha ka liang ba shakhmat, ka phone ka don sa kawei pat ka jingpynbeit ar tylli ki camera jong ka 20MP ba la pyniasoh bad ka 2MP ba ar.
Ki lum kiba don shaphang shathie jong ka ki long kiba heh bad kiba jrong .
Ki pulit ki la register case katkum ka jingujor jong u nongshah lehbein .
Ki nongdie ruh ki shem jingeh ban iadei bad ka jingbun ki jingbthah kiba wan bad ban pynpoi sha ki jaka sah kiba dei .
U shisha u la shah rong noh ha ka .
Kam don pisa ban siew tulop ha ki bnai ban wan sha ki nongtrei jong ka , la ong u myntri .
Ka RBI ka la ong shuh shuh ba kane ka sienjam ka lah ban pynkiew ïa ka jingma jong ka jingbym siew hadien ba la sdang biang ïa ki jingsiew ba la buh por bad pynjur ïa ka jingeh ban siew biang ïa ki nongshim ram .
Naduh kata ka por ki ri ha kylleng ka pyrthei ki iashim bynta man la u snem ha ki jingrakhe jong ka .
Nangta ka la pyndep ia ka jingpule kum ka nongiasaid ain na ka skulbah Mumbai .
Nga la pynlut por bad ki ha ka sngi .
Ha ka taiew ba la dep , u Rajinikanth u la ther tyngeh ia ka Centre halor ka jing ia kynad ha Delhi , da kaba ong ba ia ki jingkulmar la dei ban leh da ka ' kti nar ' .
Ha ka snem 1934 u Nazrul u la iadei bad ki phlim ba iaid .
Ka Gunjan Saxena bad ka Janhvi Kapoor .
Hato baroh ka long tang ka jingmyntoi ?
Ha Ratlam , Dhar bad Khargone ki kynhun jong ka Vanvasi Kalyan Ashram ki la sdang ban ïalap elekshon bha shwa ban pynbna ïa ki kyrtong .
Na kaei ki kmie ki kpa kiba pyrkhat bha ki lah ban ioh jingpyntngen lada uwei na ki khun jong ki u leh pyrshah ?
U la pynthikna ruh ia ki DRDO ba kin bteng ban kyrshan bad iatreilang bad ki shipai kiba don ha kane ka thain .
Kumta ka Gujarat ka la nang khring ia ki nongbei tyngka kiba bun ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
" Ka BJP ka pyrshang ban pyndonkam bakla ia ka bor jong ka kaba don ha Centre bad ban thaw ia ka sorkar jong ka lyngba ka jingkhaii kulai " " u la ong . "
La bthah ia ki bor ai laisen ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban weng ia ki jingthoh na ka bynta u Glyphosate na ki laisen ba la ai da ki .
Ngin sa pyntip ia kine ki nongpyndonkam kumba ngi la leh ia kiwei pat .
U Zhang u la pynlong ia ka kum ka jingthmu ba kongsan ban pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
" " " Jingkylli ka long , na ka bynta ka World Cup hato phin jied ia u Dhoni ? "
La buh ia ka injek adrenalin kaba la pynkhreh ban ai .
Hynrei ki don ki jingpher kiba kongsan ha ka jingpynmih ktien .
hynrei ha kane ka por ki shipai Pakistan ki la pyntbit ia la ki shipai shipai ha kaba rieh bad phah sha ka liang jong ka India .
La iathuh ba ka Mounika ka la pyniap ialade hadien ba ka kmie jong ka ka la sneng ia ka halor ka jingpyndonkam palat ia ki smart phone bad ka jingpynlut por ha ki social media .
Ka komiti ba peit ia ka Cauvery ka iakynduh , ym shym la rai halor ka jingsam um .
U la pyrkhat ia ka jingthmu ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba kaba pura haduh ka 2 tarik u Lber 2019 ban ai burom kaba dei hok ia u Mahatma ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Ka jingbymlah ka la paw pyrthei biang ha Kanpur ha kaba ki nongtied ka South Africa ki la lute 86 ron ha ki 6 over ba khatduh jong ka innings .
Ki jingthmu ba thymmai jong ki lad pathai khubor kum ka jingpynbna paidbah ia ki jingialang jong ki nongthoh khubor , ka Mobile App jong ka tamasa bad kiwei kiwei ki jingthmu na ka bynta ki jingtip ba kloi , ki jingdonkam bad ki jingpynbna sha ki nongwan bad ki nongwan jingialang .
Ki jingheh jong ki tiar pynkhuid ki long naduh 12 mm haduh 55 mm ka jingheh .
Ka la kren German ha iing ha ka por ba ka dang rit .
Ngeit ia nga , khunlung , bad ngan pynshisha ia phi ha kawei na kine ki sngi , phi iohi ?
Ka khlem lehkai ban shongkurim ia nga ha kata ka sngi .
U la kyrpad ruh ia ki nongtrei mon sngewbha ban tei ia ki seng kiba don ha ka kyrdan booth ha kylleng ka ri bad ban pynpaw pyrthei ia ki kam ba la leh da ka sorkar Delhi .
Ka policy kan treikam noh mardor .
Khlem da kdew ia ka kyrteng jong u Naveen Patnaik myntri rangbah ka Odisha , u PM Modi u la kynnoh ia u ba u thaw jingeh ha kaba ai jingmyntoi ia ki nongrep ha kane ka jylla .
Ka jingïatylli jong u Lalu Yadav bad ka BJP ka la don ha ka saiñ hima sima la katto katne por .
Uba hok u bam haduh ban pyndap ia la ka mynsiem : hynrei ka kpoh jong u bymman kan duna .
Nga long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam ban ioh ia kata .
" " " Ha ka jingkhlad noh jong u Shri Ram Jethmalani Ji ka ri India ka la duh noh ia u nongiasaid ain ba kyrpang bad u riew pawkhmat ba pawnam uba la noh synniang shibun ha ka Ingbishar bad ha ka Dorbar Dorbar . " " "
Ki nongïarap ba ïarap ki la long da ki hajar ngut , ki la palat ïa ka jingbun briew kaba mynshuwa ha ka ri America kaba marjan da 27 percent .
" Ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Uganda kin kham kwah ia ka " " mato oput " " , ka rukom bishar hok tynrai , kaba mut shisha ban dih ia ka dawai kaba thiang ba la shna na u dieng oput . . . "
Palat 500 ngut ki dkhot ka DMK , ki nongkyrshan bad ki nongrep , ki dkhot jong ki seng nongrep ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ki phra tylli ki bike kiba rem dor tam kiba la ju die ha India
' U la shah pynbor ', ong ka India hadien ba ka Pakistan ka kam ba u Kulbhushan Jadhav u la kyntait ban thep ia ka dorkhas bishar bniah .
Hadien katto katne bnai , ka Sita ka la pun khun kaba la wanrah ia ka jingartatien ia ka Hima .
Ha ka por jong ka juk pdeng ki kam paidbah jong ka Balang bad ki jingmane paidbah jong ki briew ki iadei bha .
Nga tharai ba ka jingkylli ka dei ban kylli .
Baroh ar kum u nongthoh khubor bad kum u kpa kane ka long kaba ym lah ban pdiang satia ha nga .
Alwar , Aug : Ka iingbishar jong ka Rajasthan ha ka sngi thohdieng ka la pyllait ia baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Pehlu Khan , ka jingjia kaba shyrkhei kaba la pynkhihwin ia ka jaitbynriew ha u snem 2017 .
Ngi la iakren ia ka jinglong jingman ha ka jylla , la ong u Mr Mishra ha ki nongthoh khubor .
Ka la her kumba 3, 700 km bad ka la poi sha ka jingjrong kaba 770 km mer shuwa ban hiar ha ka duriaw bah Pacific .
La bthah ia ki heh jong ka jylla ban trei na ka bynta ka jingpynlait ram ia ki nongrep haduh 2 lak tyngka .
Bad balei ki jingkynmaw ki jah noh hadien habud ?
Ngam don kano kano ka jingkynthoh halor kata .
ban pynkylla ia ka kyrdan hapoh jong ki kaba la don lypa bad ban ai bor ia ki ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynthikna ia ka hok kaba marryngkat bad ban pyrshah ia ka bai tnga bad kumjuh ruh ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang khubor jong ka Malayala Manorama 2019
11 Ka jingai khaw sha ki mosque ha ka por Ramzan .
Ka jingpynshitom bein kaba bteng ia ka site ha kaba kut ka ialam sha ka jingkhang kaba neh .
Ka phlim ka dei kaba nyngkong eh jong u Vikram Thakor kaba la jop bha ha ka liang ka khaii pateng .
Ha kane ka prokram u myntri ka IPH u Mahinder Singh Thakur bad u kyrtong ka party u Ramswaroop Sharma bad ki MLA ka BJP kin iashim bynta ban pynkhlain ia ka jingialap sain pyrthei na ka bynta ka jingjop jong u kyrtong ka party .
Kumno ka jingmihpat U Jisu ka la ktah ia ki synran jong u ? Ka jingmihpat U Jisu ka la ktah jur ia ki synran jong u .
Haduh mynta ym pat lah ban rai ia ki kyrtong na ka bynta ka Mahasamund bad Khallari .
KA JINGPYNBNA , KI KHUPOH KI ONG BA KIEI KI LONG HA KUMTA KA JINGLONG DULL HA BAN PYNHIAR IA KI JINGPYNMIH IA KI LYNGSAW BAD KA LA LONG RUH .
Ka tnad ka la pynkhreh ruh ia ka polisi ban kyntiew ia ka jingshalan mar rep shabar ri bad shen kan sa pan jingmynjur na ki kynhun myntri halor kata , u la bynrap .
Ha kane ka por , u Kpa u la shah aksiden ha ka kam bad u la bthei ka kjat .
Kiei ki jait passport ba la ai mynta da ka sorkar ?
Kane kam dei ka jaka kaba phylla . ka la long kaba thymmai .
Mumbai : Ka lah ban don ka jinghap slap mynta ka sngi ruh hadien ka jinghap slap hynnin ka janmiet .
Kumba 21 na ka shispah ki dei ki dalit .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid kaba kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Katei ka cellphone ka shongdor T.10,000 tyngka.
Kumta , nga kwah ban peit kumno ki leh ha ka jingshisha katba ki dang peit ia ka phlim .
U Sharma bad u Dr P . U Dhawan .
Hynrei u nongmihkhmat jong ka Idduki u la kyntait ia katei ka khubor .
Hadien jong u ka don ka Dujok , bad yn pynlong ia u ban dih ia ka um kaba sniew .
Ka Reliance Telecom ka dei ka tnad jong ka Reliance Telecom .
Ki nongshna ia ka phlim kim pat shym la kren eiei halor katei ka khubor haduh mynta .
U kyrtong ka BJP u Rinky Rani Pandey u la jop ia ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Bhabhua da kaba pynliem ia u Shambhu Patel na ka seng Congress da ka jingiapher kaba 15 490 vote .
Ka Anushka Sharma ka la ther tyngeh ia u Sunil Gavaskar halor ki jingkren bein jong u , pan jingpynshai .
Hadien , katkum ka jingbthah jong u District Magistor Ashish Shrivastava la pynbeit ia ki bos surok jong ki jylla ban kit ia ki sha la ki jong ki jong ki jong ki jaka treikam jong ki District Roadway .
La iathuh ba ka aktor ka Rashmika Mandanna ka la shah soi kum ka nongak kynthei ha katei ka phlim .
Ha ka snem 1896 ka tnga jong u ka la iap noh .
Ia ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingleh bymsuidniew ha ka kam lah ban wanrah ha khmat ka MCI lane ha ki jylla kiba lah ban shim ia ka rai pynshitom .
Ha ka jingkhynra kaba jur bha ki bor pahara ki la pyniap ia u nongmihkhmat jong ka jingthombor Sunjuwan ha Jammu and Kashmir .
Ka India bad ka Korea baroh ar ki dei ki dkhot jong kane ka seng .
Ka jingim kaba thikna ka wan sha ka jingsangeh .
Ka kompeni ka la sdang ban shaniah ha ki kontrak sorkar na ka bynta shibun ki kam jong ka naduh ki snem 1990 ba sdang .
La shna ia ka ban pynjlan ha ka rukom modular ha ki snem ban wan khnang ban pyndap ia ka jingkiew ha ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
U M Y Tarigami : U rangbah Komunist bad u secretary jong ka CPM , u la shah jied sha ka dorbar thawain saw sien lynter .
Ka Colombia ka dei ka kynhun kaba tbit bha bad don u coach uba tbit bha .
Ka rukom hikai skul jong ngi ka long kaba sniew .
Ka projek ka la dep ban slem la jan shisnem .
Ka la don ka jingsngap jar ha ka klas .
Ki kynthei ki dei ban ieng na ka bynta ka hok jong ki .
Ki ophisar tohkit ki dang peit bniah ruh ia ki dur CCTV bad ia ka Facebook jong ka ban wad ia ki jingtip .
Uwei u ophisar tohkit u la ong ba ki pulit ki la mudui ia ka jingshah thombor bad ki dang pyrshang ban kem ia ki nongthombor .
Hadien kata ka dei ka step kaba phra , kaei kaba nga leh ka long nangta ban pyndonkam da ka jingpeit bniah ia ka gradient ban ianujor ia kine ki term ba la shim bynta ba la khein .
U la wanrah ia kane ka jinglong , da ka thumb .
Palat 200 hajar ngut ki nongrep ha India ki la iap na ka jingpyniap ialade naduh u snem 1997 , shi bynta namar ki jingeh ha ka ram .
Shah siat iap u hynmen jong u nongialam ka RJD ha Nalanda ha Bihar .
Baroh kine ki nongshah pynkynriah la test hadien 14 sngi bad ynda la lap ba kim don jingpang , la pyllait noh ïa ki ha ka 18 tarik u Naiwieng 2020 .
U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la bishar bniah ia ka jingshlei um ha Assam , Arunachal Pradesh bad Manipur ryngkat bad ki ophisar na kine ki jylla .
Ka kompeni liengsuiñ ka la duhnong T.200 klur .
U la ong ba ia kane ka kot yn pynlong na ka bynta baroh ki bor sor .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka cupola bad ka jingkhang ban twa .
Ka shong ha ki paidbah ban lait na ka sorkar kaba la wanrah ia ki ha kane ka lynti kaba shyrkhei .
Ka teaser jong ka jingrwai ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai .
Kumjuh ruh , lah ban lap ia ka jingkhang da kaba pyndonkam ia kane lada phi kwah ban peit ia ka pdeng kaba thymmai . ka pdeng kaba thymmai kaba lah ban peit peit .
Namar shano shano ba ngi leit , nga wan phai biang bad ka jinglong jong u .
Ka sorkar US bad ka sorkar puppet jong ka ha Iraq ki iakynduh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka shipai .
Ha ka jingma jong ki million ngut ki jingim , u President u pynthut ia ka jingpyrshang jong ka pyrthei ban pynduh ia une u khniang jingpang , la thoh une u nongialam ka Democratic ha ka twitter .
Ngim lah ban ong ba baroh ki bynta jong ka ri India ka hok jong ki kynthei kam don ha kajuh ka kyrdan .
Ki khynnah ki lah ban iadei bad ki nongiashim bynta ba kongsan .
Baroh ki stock ha ka index ki la iaid ha ka dor kaba saw .
Nga la ai ia phi ki paralok kawei ka lad kaba khatduh ban pyrkhat biang !
Ki nongiasaid ain ki la rai ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki ha ki sngi ban wan .
Forrest , ngam lah ban bat ia kane .
Katto katne na ki cast ki lah ban iohsngew ia u bad jubab katkum kata .
Ka Vitamin D ka mih haba ki rong jong ka sngi ki hap ha ka sniehdoh .
Haduh mynta , ka kali ka dang iai bteng ban iaid .
Ka Jawaharlal Nehru University bad ka Jamia Millia Islamia ha New Delhi bad ka Aligarh Muslim University ha Aligarh ki la long ki jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka ain ban long nongshong shnong .
Kito kiba pep ne bym lah ne shah bat ban shim ia ka eksamin ba man la u snem bad ba la pyndap ha kano kano ka sobjek kin ym shah kyntiew sha ka kyrdan kaba kham shalor kaba bud , la ong u Ravinder .
Ka hukum pyrshah ia ka jingkwah brai ka la pynshlur ia ki briew jong ki Blei ban kiar na ka jingkwah brai , ka jingkwah brai bad ka jingkynthoh shaphang ka jinglong jong ki ha ka jingim .
Kumta la thung ia u Ravi Shastri kum u coach ba hakhmat eh .
Katto katne bnai mynshuwa , U Jisu u la kylli ia kajuh ka jingkylli .
Pyni ia ka jingsngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang Balei U Jehobah u shun ia u Iso ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla u Dr B D Mishra , u myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu , u symbud myntri rangbah ka jylla u Satya Gopal bad u DGP u S B K Singh lem bad kiwei ki ophisar .
Hato ka bor synshar ka lah ban ai biang ia u khun jong nga ?
" " " Ka sorkar Yogi ka trei ha ka rukom kaba shai ."
Ranchi : Saw ngut ki lehnoh Maoist kynthup ia kawei ka dkhot kynthei ki la iap ha ka jingialeh suloi bad ki bor pahara ha ki jaka ba shabar jong ka Ranchi .
Pynhap ka Liengsuin Chartered Jong Ka Sorkar UP Ha Ghatkopar Ka Mumbai .
Ia uwei pa uwei u nongialam uba la buh dak ha Jharkhand la thaw hangne ​​.
La pynmih ia u ha ka iingbishar jong ka thain .
Kane ka Sorkar ka pynbiang lut ia kiei kiei baroh kiba donkam na ka bynta ban thaw ia ka jaka pule kaba kham bha .
" " " Kata ka dang jngai bha " .
U nongialam ka Congress u S . U Krishna u la pyniasoh ialade bad ka BJP ha Kerala
Ka pynshisha ia kane da kaba iasaid ba ka jinglut jingsep kaba kham duna ka long ka jingdonkam shwa na ka bynta ka jinglah ba thymmai jong ka bad ym lah ban pynduh .
Hynrei ka jaitbynriew Jiw kam shym la iehnoh satia ia ka jingong jong ka ba ka dei ka jaitbynriew ba la jied jong U Blei .
Hadien ka jingialehkai hynnin ka sngi , nga la sngewsih shibun .
" " " Haba nga la ai audition na ka bynta kane ka bynta ngam shym la tip ba nga dei ban ot ia u shniuh jong nga ."
Ka tarik kaba ym don uwei ruh na ngi uba lah ban klet , ba la dro ha ka jingkhang ha Pokhara .
Ka jingpynwandur da ka Maddie ka long kaba bha .
Ym shym la pynthut ia ki mashin EVM ong u Siddaramaiah hadien ka jingjop bypoll ka Karnataka .
" " " 803 MT ki dohkha la thied ha ka dor ba la buh da ka sorkar bad yn sa pynbeit ia ka rukom treikam hadien ar sngi , " " u la bynrap . "
Ka tnat pule puthi jong ka ri duriaw ka la shim ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingleit wad bniah .
Ka phlim Batla House jong u John Abraham kaba la pyllait ha ka 15tarik Naiwieng , ka dang iaid bha ha ka box office watla ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ka phlim kaba ak U Akshay Kumar ka Mission Mangal .
Pune : Ka Jingthmu Ba Kyrpang U Nongtrei Sanitation Ban Pynsngewthuh Shaphang Ka Jingkhuid .
Ka Bahadur Pentho ka dei ka jaka khaii kaba ai jingbam ia ki shnong ba marjan .
Kawei na ki plaza jong ka sor ka pyni ia u mot jong u , kaba pyni ia u El Yanga kum u briew uba leh pyrshah bad uba sngew sarong .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la rai ruh ban don ka jingialang buddien ha ka 30 tarik u Iaiong 2019 ha Mumbai ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang halor ki mat treikam ba la ithuh ha ka jingialang .
Haba iaroh ia ki kam jong u Nehru Yuva Kendra Sangathan u la ong ba kane ka seng ka trei ha ki bynta bapher bapher jong ka jingkyntiew ia ki samla da ki skhim bad ki prokram bapher bapher kiba iadei bad ki samla .
Katno ka pisa phi donkam ?
Shuh shuh , kum kine ki 20 na ka shispah ki dei ban shah bat da ki nongpynmih la kumno kumno lai snem .
Ngi la don la ki jong ki khanatang jong ka thain kiba lah ne em ban long shibynta jong kiwei pat ki khanatang jong ka jaitbynriew .
Ka jinglehkai ka la neh kumba lai kynta .
Ka la paw ha ri India .
Ka batai ruh ia ka jingma jong ki kynhun niam sain pyrthei kiba iadei .
Hynrei ha kajuh ka por ngi dei ban ithuh ia la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
U SP bad ka BSP kiba la pynsah ia ka Congress na ka jingiatreilang jong ki ha Uttar Pradesh kin iasam ia ka rynsan bad ka seng kaba la rim bha .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka rai kaba la phiah ha kaba iadei bad ka jingphiah ia ka bor hapdeng ka sorkar Delhi bad ka sorkar Centre .
Ia kane ka jingbam la pyndonkam kum ka jingpynkhreh ia ka jingiwbih kaba pawnam naduh ki por hyndai bad ka dei kawei na ki mar mrad kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar ruh ka la shah kurup .
Ka hok jong nga ka la shah pynkhein .
Kane ka la pynlong ia u khun ba la pynkha jong u Duyt u L Vn Khi ban mih na phatok bad ban leh pyrshah ia u syiem .
Ka la phah 25 tylli ki unit ha kajuh ka bnai ha u snem ba la dep ha u snem ba la dep.
" " " Na ki 7 ngut kiba long positive ha North Goa 5 ngut ki nongpang ki la koit katba 2 ngut ki dang shah sumar ." " "
Em , em , em ! < s > Ngam kwah ia u hati hapoh ka boa .
Ka jingngam jyllop kaba sngewsih ha ka taiew ba la dep jong ki 12 ngut ki nongwad jaka rieh Tamil hadien ba ka lieng jong ki ka la ngam jyllop shaphang shathie lam mihngi jong ka ïew Cocos ka dei ka jingmih kaba beit na ki polisi jong ka sorkar Rudd halor ka jingwan buhai shnong .
Tangba phi ap , ha kane ka por jong u snem ban wan ngin sa lah ban shim ia ka jingthoh lyngkot kaba janai .
U Joe Root u la kamai ïa ka ron kaba 2,000 kum u kapten jong ka England ha ki Test .
Ka India ka la pan na ka Pakistan ban aiti noh ia u Dawood , u Salahudeen bad katto katne kiwei pat ki lehnoh kiba la shah thwet ha India ha kaba iadei bad ki kam thombor kiba bun jait .
Na ka bynta kane la pynlong ia ka Skhim Card OCI kaba kham suk . Ngi la rai dang shen ba ki nongbat OCI card ruh ki lah ban pynrung kyrteng ha ka skhim Penshon Bathymmai .
Bad kane ka pynkhuslai ia ki pulit .
Nga tip ba ka long kaba bieit shibun ban kylli ia kane ka jingkylli ha ka platform kaba plie , hynrei lada phi leh kan long ka jingsngewsih ia nga !
Hato phi thrang ban iajan bad U Blei ? Lada ha ka jingngeit phi sdang ban wad ia U Blei bad ban wad ia u , phin ym shah pynduh jingkyrmen .
U CM u kyntu ia ki karkhana ban pyndonkam ia ki nongtrei Tamil Nadu ha ka jaka jong ki nongwan buhai shnong . Ka Sorkar .
Ngin ym klet ba U Jehobah u sngap bad u kmen katba ngi ïaleh da kaba ïaineh ban long kiba khuid ha ka akor . U Malakhi 3: 16.
U Jisu u la ong ruh ba ki synran jong u kin long ki sakhi jong u ha Jerusalem bad ha baroh ar ka Judia bad Samaria bad haduh kaba kut jong ka pyrthei .
U Trump u la shah khang shi syndon na ka twitter , katba ki lad pathai khubor Facebook bad Instagram ki la pynsangeh noh ïa u khlem kut por .
U Modi u la soi 8 tylli ki jingiateh katba u dang ia kynduh ia u Sultan Qaboos
Kane ka thma ka la sdang ha ka 26 tarik u Risaw 1971 ha kaba ki shipai Pakistan ki la ngam jylliew ha ki Bengali ki bym don pop ha ka jingdum jong ka miet .
U KL Rahul u dei uwei pat u nongialehkai uba iohi ia ka jinghiar kaba khraw .
Hindu ka don hangta ha ka jaka ba ka India ka don .
U Mahesh Babu bad u Allu Arjun kim iehnoh ia u mawsiang ban pynlong ia ki phlim jong ki kum ki phlim kiba pawnam bha .
Ka Riddhima Kapoor Sahani ka dei ka para kaba heh jong u Ranbir Kapoor .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la khanglad wat ia ki liengsuin ban hiar suk .
25 , 000 yn ai sha uwei pa uwei u nongialehkai .
Ka long kaba ym lah ban sangeh noh ban kren shaphang kiwei pat ki briew la kumno kumno baroh kawei.
Baroh ki jaka bad ki kompeni ki don hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar bad ka sorkar ka synshar ia kiba bun ki bynta jong ka ioh ka kot .
Ki riewngeit na ki bynta bapher bapher jong ka jylla bad kumjuh na ki jylla ba marjan jong ka Karnataka bad Maharashtra ki iashim bynta ha ka jingrakhe ha katei ka iingmane .
Hadien ka jingshah thombor jong ki Dhaka , ka ri Bilat ka la khang shipor ia ki ophis jong ka ban bishar bniah ia ki jingthew jingbiang .
" " " Ha kaba pyrkhat shaphang ka lawei , kam dei ka jingmaham ba nga iohi ia ka lad kaba khraw ha ka jingiadei jong ka jingshngain jong ka ri America bad ka India . "
Kum shi bynta ban pynsuk ia ka kam , ka TNPCB ka la pynmih ia ka jinghikai online na ka bynta ban aplai ban ioh jingbit ha u bnai Risaw 2016 .
U heh duh ka AAP u Sukhpal Khaira u la ong ba ki MLA ka party kin sa rai shen .
U la ithuh da ka jingsngewrit ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng jong u bad U Blei , hapdeng ka jingbym janai bad jingtlot jong u hi bad ka hok bad ka bor U Jehobah .
Ka Urmila ka para baieit jong u Nalinkant ka la leit noh na kane ka pyrthei ha shuwa jong u Nalinkant .
5 Ki Jingduna Jong Ka Jingdih Sha Ha Ka kpoh Ba Thylli
Katba ka jaitbynriew ka la hap ban iaid lyngba ia ka jingdum kaba lum lang kaba wan shuwa ban mih ka sngi .
La pynbna ia u Hafiz Saeed kum u ‘ terrorist’ da ka Pakistan .
Ka kot order baroh jong ngi mynta ka ieng haduh Rs.
Kawei ka nongtrei barim jong ka kotkhubor ka Ketki Joshi ka la kynnoh ba u Piyush Mishra u la leh khlem akor ha ka por ba don ka jingkhawai .
Ka Sara Ali Khan ka la iehnoh ia ka kmie jong ka Amrita Singh ha iing ?
Ia kane ka jingrwai ba kyrteng la pynrung ha ka sur jingrwai jong ka phlim jong u Sam Raimi kaba kyrteng ka jingai sngewbha .
U Munde un sa kitkhlieh lada jia ei ei kaba bakla ia ki khun jong nga .
Ngi la buh ia ka jaka pdeng hangne ​​da ki 60 tylli ki unit bad ngi la hikai ia 220 ngut ki kynthei halor jong ki .
Beh noh ka BJP ia u nongialam Muslim ha Assam halor ka jingiakhih jong ki Rohingya
Ka bos kaba saw bad kaba lieh kaba don ia u nombar 51 kaba leit sha Hyde Park .
Hynrei shisien ba phi la ioh ia kata , baroh ki long kiba suk .
U la buh lypa ia ka bilor champagne ha ka lyngkhot kaba don hajan jong u .
U Colin u la shah pynduh bor namar ka jingpang kaba pyntlot ia u .
Ha ka jingkyrmen ban pynkhuid ia ka kyrteng longiing jong nga , ban ai ia ki khun jong nga ia ka bhah jong ki na ka rukom im jong ki nong America khlem jingduna ha ka kyrteng bad ka tynrai jong ki , .
" " " Ngi la iohi ia ka jingpynbna pathai khubor jong ka Ri Islam halor ka mat kaba don hapoh ka ri India " .
Kum kane ka kolshor treikam kan pynkhlain ia ka jingsynshar kaba la pyniaid da ki polisi .
Ka daw kaba kongsan eh ban rung shipai , wat la katta ruh , ka long ka jingieit ri .
U PM u ai khublei ia ka sngi jong ka ri duriaw
Kiba sngewnguh ia ka Jingshakri jong ki Balei lah ban khot ia ki nongpeitkai ba iaid lynti ki nongap babha ?
Ka pyni ia ki hynriew tylli ki kynhun ialehkai hockey ba pawnam jong ka Asia kiba ialehkai ha ka rukom ialehkai kaba kylleng kylleng .
Kumba long ha ka por Ratha Yatra , la niew ia u Jagannath kum u Kynrad , kumjuh ruh ia u Shiva bad ka Parvati ruh la niew kum ki Kynrad ha kane ka jinglehkmen .
Yn pynlong ia ka jingialang halor u Guru Nanak , ka jingiakren ba phylla jong ki ktien tynrai ha u bnai Naitung ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
New Delhi , Kyllalyngkot 4 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khreh lut ban pynkylla ia ka dorbar myntri jong u ha ka sngi thohdieng , ong u heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingbym lah ban ai ia ka jingpynbeit jong ka context .
Ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 7 degree .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad pathai khubor u Manish Tewari hadien ba la wai ka jingialang .
" " " Ka jingpynbna biang biang katkum ka kyndon 144 kan long ka jingpyndonkam bakla ia ka bor " " la bynrap biang ka iingbishar . "
Ki nuksa jingtip na ka bynta uwei u pixel ki don ia ka tuple kaba hapdeng uwei bad saw tylli ki nombar .
U heh jong ka tnat iada ri , ka tnga ka la lap ba ka la iap .
Nalor kata yn shah ban ieng kali ha kawei ka liang jong ka surok .
U lok jong ka u la bud ia ka , u da panmap bad u la ong ba ka dei ka jingbakla .
U AGP u la pyntip ha ka jingialang shaphang ki sienjam ba ka Pakistan ka shim na ka bynta ban iada bha ia ka mukotduma ha ka ICJ .
" " " Na ka bynta ki briew kiba pdeng , la wanrah katto katne ki jingthmu , ban kyntiew ia ka Jingsuk ban im . " " "
Pyntreikam hok ia ka kyndon 74 jong ka ain bishar hok ia ki khynnah rit .
Ka bus ka la dap da ki briew haduh ba la pynsah ia nga ban ieng haduh steshon .
" " " Lada ngi peit ia kano kano ka nongbah kaba heh kan don da ki lak ngut ki briew kiba ka jingmih shisnem ka long palat ia ka 10 lak." " "
Ki donkam ban phah SMS SIMEX sha u number 55199 .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee .
Hato kane ka la long ka jingshem jong phi ?
Ia ka Maharaja Ranjit Singh AFPI la seng da ka Sorkar Punjab na ka bynta ban pynphai kylla ia ka jinghiar jong ki samla Punjabi kiba rung sha ki shipai kum ki ophisar .
Hiar thma ia ki Khristan ha Gujarat
Kane ka la kylla long ka tynrai jong ka jingiateh Paris , u la kdew .
Pynbna u Salman Khan ia u nongjop jong ka bigg boss 12 .
Ki nongshong shnong haba ki la iohi ia kata , ki la rai ban pynbeit lypa ia ka quarantine jong ki , shabar shnong .
Ka jaka pule jong ka jingstad jingstad , Kolkata .
U la jied ia ka lynti jong u , nga la jied ia ka jong nga .
Ka Partition Museum ka dei ka jaka buh jingthoh paidbah kaba don ha ka iing dorbar jong ka shnong Amritsar , India .
Backend kam lah ban pynphai ia ka .
U myntri rangbah barim bad nongialam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis u la pyndonkam ia ki jingkynthoh jong u Chavans ban shim ia ka jingtih ia ka Shiv Sena .
Ki kynja cyclodiene ki dei ki kynja cyclic hydrocarbon kiba don shibun ka chlorine kiba kynthup ia ka chlordane , ka heptachlor , ka aldrin , ka dieldrin , ka endrin bad kiwei kiwei .
Ka tnad ka pyntreikam ia ka prokram off grid bad ka jingpynthymmai bording na ka bynta ban pyndap ia ka jingdonkam bording na ka bynta ban shet jingshet , ban pynshai , ka bor pynkhih , ban pynkhluit ia ka jaka , ban pynmih um shit bad kiwei kiwei .
U la paw ruh ha kiba bun ki video jingrwai na ka bynta ki phlim .
Ka jingpynhiar ia ka dor jong ka Repo ba la pynphai hapoh ka jingpynbeit ia ka jinglong jingman
Kine kiei kiei baroh ki la pynlong ia ki phlim ban slem ban pynmih .
Na ka daw jong ka jingkhang ha ka suinbneng mynta ki liengsuin kiba leit bad wan na Amritsar , Srinagar , Chandigarh bad Jammu ki dang sahkut mynta .
Ngam ioh por ban peit bun ki phlim .
Ngan sa ia kren bad kita ki nongrep .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat da baroh ar tylli ki ri ban pynduna ia ka jingeh ha khappud .
Hynrei ka jingpyrshang jong u Kohlis ka la long , khlem artatien , ka jingkmen kaba khraw tam jong ka miet ha madan .
Hangne ​​ruh ka jubab ka long kaba suk .
Ki dei ban long .
Ia kane ka sngi la rakhe na ka bynta ka jingngeit jong ki Hindu ba u blei Hindu u Gandharva u iaid na bneng sha Sangam .
La pynbaptis ia u ha ka 18 tarik u Risaw 1770 ia kane la thoh ha ka kot kyrteng jong ka parish .
Ha ka taiew kaba bud ki la iakynduh biang ia ka bad kumjuh ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia .
Lada baroh ar ki allele ki long kumjuh , te tang uwei u nombar , ym tang uwei u nombar , la buh jingthoh .
U nongpynmih phlim u leit sha kashari pyrshah ia ka Ameesha Patel
19 lak ngut ki nongioh jingmyntoi ha ka jinglut kaba ' 269 klur la sam .
Nga shu sngewthuh bakla aiu ban leh bad aiu ban ong ia uno uno u briew , kumno ban kren , kumno ban iakynduh .
Mynta ki la don ha Delhi ha kaba kin leit ban jngoh ia ki jaka sah jong ka histori bad ki jaka riti dustur .
" " " Ym don u briew u bym leh pop " " u Solomon uba stad u pynkynmaw ia ngi . "
Ka tnat khajna kamai ka buh jingthoh ia ka jingkren jong u Robert Vadra ha ka mukotduma jong ki mar ki mata
U Producer u Bhushan Kumar bad ka tnga jong u ka Divya Khosla Kumar .
Nga la shim tang 24 tylli ki putt .
Ka Astrid Lindgren ka la heh la san ha Ns , hajan Vimmerby ha Smland ha Sweden bad bun na ki kot jong ka ki long kiba la pynshong nongrim ha ka ïing ka sem bad ki jingkynmaw bad ki jaka ba ka dang rit .
Ka dei kawei na ki kot khubor ba rim tam , ba pawnam tam bad ba pawnam tam ha ka pyrthei shaphang ka jingsumar kyllum .
Ka BJP ka Pragya Thakur ka la kynthoh ia u Rahul Gandhi ong u khun jong u bar jylla um lah ban long u riew ieid ri .
La ioh kurup ia ka pistol na katei ka jaka .
Kumba u nongthoh u Robertson Davies u batai : Ka jingmut jingpyrkhat , ki UFO , ki jingpynkoit ba phylla , ka jingpyrkhat ba phylla . . . la pynrem , hynrei ka jingngeit biej ka long tang ka jingpynrem .
La ai sa 2,000 tylli ki jingbit lynti na ka bynta ki bos shimet .
Ka jingpang dohnud hapdeng ki kynthei ba armet ka la nang kiew .
U la kren ruh ia ki ktien U Jehobah bad u la bat ia ka jingkular jong ka jingim bymjukut .
Utei u nongialam ba la rim bha jong ka BJP u la shah pynsmai kum u myntri rangbah ha ka sien kaba saw .
Ka Benazir Bhutto ka la sah hapoh ïing ha Lahore hynnin ka sngi ban khanglad ïa ka ban ïalam ïa ka jingthmu jong ka ‘ jingïaid lynti jngai ’ jong ki nongkyrshan jong ka PPP sha Islamabad .
U Blei um long uba khlem hok khnang ba un klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u , la thoh u apostol Paul . Ki Hebru 6 : 10 .
Kular u Nawaz Sharif ban kyrshan ia ka jingiakhun laitluid jong ki nong Kashmir
Nga lap na ki kot khubor mynta ka sngi ia ka khubor ba ka jingthmu ka long ban pynkynriah ia ki Meos sha West Punjab .
Ha u snem 2016 la kyntiew kyrdan ia ka sha ka nongthoh khubor ba rangbah .
U Pradhan Mantri Urja Ganga na ka bynta ka eastern gas grid ka dang ïaid shakhmat bha ha kaba ka Gorakhpur bad Barauni la dep pynbiang , bad ka Sindari kan sa pynbiang noh shen .
U Hrithik Roshan u ïasam ïa ka por jong u nongkyrshan kum u khynnah bad u Amitabh Bachchan
Teng teng ki jingshah thombor jong u Soitan ki wan haba ngim sngew ba ngi khlain ha ka jinglong mynsiem . U sing u ther ia u mrad uba la tlot .
Ngi kwah ban pyniasoh ia ka lynti rel India bad ka kad lieng jong ka Chittagong lyngba ka Sabroom , la ong u Prabhu .
Ki ai ruh ia ki jingbam ha ka dor kaba rem .
Ka paw shai ba ka Carol ka la leh kham bun ban ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei . Ka la pyrshang ban poi sha ka jinglah kaba pura jong ka mynta .
No Aishwarya Rai item song ha ka phlim jong nga : Sanjay leela Bhansali .
Ban kyntiew ia kajuh , ki unit ki rakhe ia ki sngi bym don kali man ka por bad la pynrung ruh ia ka jingmut jong ka jaka shong kali khlem kali ha ki katto katne ki jaka treikam jong ki shipai duriaw .
La palat 11 bnai naduh kata ka por bad ngim shym la iohsngew ei ei .
Ka Indian Oil Corporation Limited , ka IOCL ka la khot ia ki aplikeshon na ki kandidet ban apply ia ki kam Apprentice .
U slap uba jur ha ki distrik Srikakulam bad Vizianagaram bad ha ki jylla ba marjan jong ka Odisha hapoh ka jingktah jong ka jinghap um ha ka Bay of Bengal , u nang pynjur ruh ïa ki jingeh .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla ki myntri rangbah ka jylla u Aaditya Thackeray , u Aslam Shaikh bad kiwei kiwei .
" Kum kane ka iew kan long kaba jngai na " " kaba tbit " " . "
La kynnoh ba la pynkut noh ia katei ka jingtrei .
Balei ban bei tyngka ha ki pisa ba la buh ?
Nga dei na ka rta jong ki kpa jong u .
Nangta u Modi un leit sha Hangzhou ha China ha kaba un ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka G20 .
Ki arngut baroh ki dei ki jingphuh samrkhie ha ka dur .
Kaei kaei ka la long kumba ka la bakla hangne ​​.
Kane ka long kaba dei ban leh ha Kashmir .
Ka iarap ban pyniaid beit ia ka snam .
Kane ka rel kan sangeh ha Panvel , Ratnagiri , Madgaon , Mangalore Jn bad ha Kozhikode .
U myntri u la ong ba un shim ia ki lad ki lynti hadien ba u la iamir jingmut bad ki heh kiba dei peit .
Hadien kata u la leit sha Murshidabad kaba long ka nongbah jong ka Bengal subah ha kata ka por ban pule kham shajrong .
Kane ka jingithuh pyrthei ia ka Yoga ka dei ka jingjop jong phi namar la rah ia ka sha baroh ki thliew jong ka pyrthei da ki briew jong ka ri India .
Ki don palat ia uwei u kyrtong ha palat 100 tylli ki sengbhalang .
Profile : Ki briew kiba kongsan ha ka History jong ka Tibet .
La synran ia ka da ki katto katne ki nongialam ka BJP .
La kha ïa ka Jacqueline na u kpa uba na Sri Lanka bad ka kmie na Malaysia bad la pynsan pynrangbah ïa ka ha Bahrain .
Ha Myanmar wat haduh mynta ruh la pyni ia ka Ramayana da ka kyrteng Yama .
Ka jinglong ka suinbneng khamtam ka jingbym don ka jingkhriat ha ka por ba phuh syntiew bad ka jingdon jong ka sngi ha ka por ba thung symbai ka don ka bynta kaba khraw namar ka ktah ia ka jingmih bad ka dur jong u symbai .
Katto katne ki jaka pyni dur ba la buh da kine ki kompeni ki la khring ia ki paidbah kiba sngewtynnad ban wan jngohkai , katba ki nongialam na ki kompeni ki la pynriewspah ia ka jingiakren lyngba ka jingiashim bynta jong ki ha ki jingialang bapher bapher .
U president ka SGPC u Gobind Singh Kanjla u la ïaroh ïa u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal na ka bynta ka jingïohi jngai jong u kaba la wanrah ïa ka jingpynitynnad kaba khraw ïa ki sawdong sawkun jong ka Harmandar Sahab .
Kam shym la jia mynshuwa te kumno ka jia mynta Ki briew ki long kumjuh ki ophisar ki long kumjuh ka ophis ka long kumjuh ki file ki long kumjuh .
Ki la thang ia ki sharak ban pyni ia ka jingburom jong ki .
Ngim dei ban iohi ia ka jingktah kaba lyngkot jong ka .
Kine ki ar tylli ki jingjia ki la pynmih ia ka jingsngew thymmai ha ri India ha kata ka por jong ka jinglong mraw bad baroh arngut ki long ki phylla jong ka Bengal .
Ka jingialeh jong ka Mahira bad ka Rashami ka nang jur katba ki nang tuh ia ki mar jong uwei ia uwei pat .
Nangta ki lah ban trei kham beit sha ka drama ba la thoh , da kaba thmu ia ka ha kajuh ka rukom kumba ki la leh na ka bynta ka drama ba la pynwandur .
Kiba bun ki khynnah skul jong ka ri jong ngi ki long kiba tlot ha ka ktien phareng .
Kumno ka la long ban trei bad u Kamal Haasan ?
Ki pulit ki la register case ha ka sngi palei .
8 . 15 Ka jaka pule ia ka bor ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai
Haduh shiteng na ki nongiashim bynta ki dei ki kynthei .
Odisha : U MLA barim ka seng Congress u la pyniasoh ialade sha ka seng Biju Janata Dal
U Subramanian u la mih hakhmat ka panel ha u bnai ba la dep kum u CEA bad u la pynshai ia ka halor ka jingeh jong ki ram kiba sniew .
Ka ktien ba iadei ym tang na ka bynta ka ri India hynrei kano kano ka ri ka long kaba bha na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingkiew shaphrang jong ka , u la ong ruh .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ia ka shnong Gopalpora ha ka elaka Kulgam hynnin ka miet hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong u heh sorkar .
Kumta , u la kyrpad ia nga ban iakynduh ia u .
Ka hima Hit ha ka spah snem kaba 14 B . C . E . KA DURIAW PADDEI
Ka lah ban don u slap lane ka jinghap pyrthat ha ki jaka ba kyrpang ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh . Ka suinbneng kan long kaba rkhiang khamtam ha kiwei pat ki bynta jong ka thain .
Ha kawei ka sngi , hadien katto katne bnai , u Hynmen Conceio u la kyrpad ia nga ban sahkut ha ka por shiteng sngi , namar u kwah ban iakren bad nga .
Naduh ba la pynmih ia kane ka video ka la saphriang bha ha internet .
Khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka lens toric , u nongsumar u dei ban pynkhih ia ka lens ban long ha ka axis bad ka jingbym lah ban iohi jong u nongpang .
Ka MIDI kan sa shah buh ha ka kyrdan ban mih kum ka jaka ba lah ban ïakhun ha ka pyrthei ha ka liang ka tbit ha ka liang ki nar bad ki jingshna , lyngba ka prokram pynïasoh marwei .
Ki kam ha ki bank ki la nang duna namar ka jingstad saian .
Ha kane ka jingkulmar ki la mynsaw haduh 50 ngut ki pulit .
Ka Bangladesh ka la ujor thikna sha ka ri India halor ka jingsynshar jong ka West Bengal khamtam eh ia ka TMC bad wat la ong ba ki don ki nongialam jong ki kiba trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki .
Ha ki lum Andes kane ka glacier ka dei ka .
U don ha ka jinglong kaba sngur mynta .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri India u la pynlong ruh ia ka jingbam miet kum ka jingburom ia u . U Nongsynshar ba donburom bad u Myntri kam bar ri jong ka ri India u la khot ia utei u riew rangbah uba la wan jngoh .
Ki jingpynroi kiba hadien kiba iadei bad ka logic ki kham iadei bad ki jait jingpule bapher bapher .
" U don bha ha ka party bad ka kyrdan jong u ha ka party kam shym la kylla ", la ong u nongialam ka NCP u Nawab Malik .
Ki jingiatreilang ha kaba ki nongshong shnong ba pawnam jong u Josh Genser bad u Tom Butt ki dei ki nongpyniaid ki dei ki trai jaka kiba heh tam ha ka thain .
Haduh mynta ki don haduh 254 tylli ki projek kiba la shah sanction hapoh katei ka prokram ha kaba la antad ba ka jinglut kan kot sha ka 24 672 klur tyngka .
Ha kane ka kynti , u President u la ong , ka prokram Ayushman Bharat kaba la sdang ha u snem 2018 kan ïaid lynti jngai ha kaba ai jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah khamtam ïa ki nongshong shnong kiba duna ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingthep hynriew tylli ha ka shi inning ka dei ka rekod jong ka ri India ha kata ka por .
Ka long ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang kaba ngi im .
Nga ai burom ia ki martyr .
" Ka UNICEF ka la shim khia ia ka jingshisha ba ka jingiap jong ki khunlung ba dang kha kloi ka la hiar , bad ka por ba ki shah sumar ha hospital ka la lyngkot ." " "
Wat nym sngew ei ei , klet noh ia kaei kaba nga dang shu ong .
16 Ka jingai jingkyrshan ha ka liang ka jingdonkam sha ki ward ba siew :
Ki kot khubor ba mynta : Da kaba pynshong nongrim ha ki jingthoh ha ki kot lyngkdop jong ka ri Bilat la pynmih ia kine ki kot khubor ha Saint Lucia : 1 .
Pynbeit ia ka jingpynkylla alarm ba la pyndap
Nangta ki la pyrshang ban phet krad sha ki jaka bapher bapher .
Ka aktress ka la pynkynmaw ruh ia kawei ka jingjia naduh mynshwa ha kaba u Akshay u la lehbein ia ka rong sniehdoh kaba dum jong ka .
Ka Hyundai Elite i20 kaba thymmai ka dang sah kumjuh ha ka liang ka dur , hynrei la pynkylla ha ka rukom ai kyrteng ia ki variant .
Ka Congress ka la kut ha ka kyrdan kaba ar ha ki phra tylli na ki hynriew tylli ki jaka dorbar .
Nga tharai ba u dang don jingsngew ia nga .
Hadien ki la pynjulor ia ki jaka thep vote bad ki la knieh ia ki kot thep vote .
Haba kiei kiei ki la iaid beit khatduh na ka bynta jong nga .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.33 . 6 klur ha katei ka juh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep , la ong ka Kirloskar Oil Engines ha ka jingpynrung kyrteng sha ka Bombay Stock Exchange .
Ki phlim kiba dang mih jong ka ki long ki phlim Brahmastra , Sadak 2 , RRR bad Takht .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha khmat ka iing nar .
La pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka District Development Board
Ka rukom treikam kaba la pynbeit bad kaba iadei dur ban pyntreikam ia ka jingkhleh lang jong ki lad jingiarap ha ka liang ka pisa tyngka , ka pisa tyngka bad ka jingtei da ki ri ka lah ban iarap ban pynurlong ia ka jinglah ban kiew jong ki , la ong u Myntri Pla Tyngka .
Ki don shibun ka bor met , ki protein , ki vitamin , ki mineral bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ka jingpynbeit jong ka FOC ka kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia ki tiar ialeh ba kyrpang jong ka ri India , ki sensor bad ka rukom EW .
Kynmaw , ki jingktah ba kyrpang ki la pynwan dur bad pynwan dur ia ka jinglong jong phi ha ka por ba nyngkong , kumta da kaba shim kham bun ka jingsynshar bad jingsngewtynnat , ka long kaba lah ia phi ban pynwan dur biang ia ka jinglong jong phi wat mynta ruh .
Hato ki long kiba iarap ban pyndonkam ha ki jingpynbna ba la thmu jong phi ?
Hynrei ka don ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak shabar .
Ia ki kam ba lait kiba hap hapoh ki jingshakri ba kongsan la thung beit ruh lyngba ka jingpynkylla kam bad da kaba pynbna lyngba ki Kot Khubor .
Ki NRI ki lah ban bei tyngka ha ki iew die marbam jong ka ri India lyngba kane ka skhim .
Ka la don ha kawei ka jaka bam ha ka por ba sdang u jumai , kumta ka la don ka jingtieng kaba jur .
I . . . mi . . . minit .
Kine ki long palat ia kaba ju long ha ki katto katne ki bynta jong ka Assam , Meghalaya shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh bad shatei lam mihngi jong ka Madhya Maharashtra .
Ka don ka jingpynbor kaba jur bha na baroh ki seng kynthup ia ka jong ngi kum ha West Bengal bad bun kiwei pat ki jylla .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki nongbishar jong ka High Court Division , da ka jingai jingmut jong kiba bun , ka lah ban pynskhem ia kum kane ka hukum nisi hadien ba ka la sngap ne tohkit shuh shuh ne shim ia ki sakhi shuh shuh .
Ka jingmih ka lait na ka khajna .
Kane ka Williamson ka la pynpra ia ka jingiatreilang !
" " " Ka politik jong ka jingpyniakhlad ka long kaba ma shibun " .
Scheme jong ka PMS , Book Bank bad Upgrade ia ka Merit jong ki samla pule ST .
Ngi la dep maham ia ki .
' Kaba Kongsan Ban Sumar Ia Ka Jingkoit Jingkhiah Jong Ki Kynthei Ha Ka Por Lockdown ' : Chitrangda Singh
Katba u Chander u la ioh 59 886 vote katba u Ved Prakash u BJP u la pynkut da 35 834 vote .
U Rahul Gandhi u ai jingkren sha ki nongtrei ka party ha AICC .
Kine ki nongtrei ki la sah ha ki kper sha junom ha ki iing ba la shna kyrpang na ka bynta jong ki .
Ka Beverly Hills bad ka nongbah ba marjan jong ka West Hollywood ki ia ryngkat baroh kawei la ker sawdong da ka nongbah Los Angeles .
La pynbna ia ka ain waqf 1962 na ka bynta ban pyniaid bha ia ki mar ki mata hadien ba la pynduh noh ia ka ain waqf jong ka Bengal 1934 .
Hynrei hadien kata haba nga don hi nga pynkut noh da kaba thok bad bam jem ia u kpu bad ka omelette katba nga dang siat.
Ha baroh ar tylli ki jingialehkai , u nongialehkai pyrshah jong u u kham tbit ha baroh ki tnad jong ka jingialehkai .
Ngan pynkut noh ia ka jingiakhih jong nga bad ngan pyllait ia lade ynda la pyndep ia ki jingdawa jong ngi , u la ong .
Ka jingbunsien jong ki jingbakla haba pule na ka disk .
Ki marpoh khyndew kiba donkam na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka ding kaba plie la lap kloi ha Alabama .
Wat la ki long kiba jur hynrei ki jingmynsaw kim shym la pyniap briew .
Ia kane ka jingpyniap briew la pynpaw kum ka jingpyniap briew na ka bynta ka burom .
Ki heh bad ki nongtrei jong ki bank ki la shah pynrung ha kine ki kynhun .
Kane ka dei na ka bynta jong ngi ka mat kaba kongsan .
La ai jingbthah ruh sha u heh pulit jong ka Shahjahanpur ban ai ka jingpahara kaba biang ia katei ka samla pule ain , ki kmie ki kpa jong ka bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing jong ka , la ong ka khubor .
Hapdeng u bnai Iaiong 1999 bad u bnai Lber 2000 la mih ki tender na ka bynta 3,499 tylli ki iing kiba kham bun .
Palat ia ka 200 ngut hynrei ym palat ia ka 400 ngut ki nongtrei .
Nga iohi ba ki nang pynjur bor da kaba pynrung bun ki nongpyndonkam lyngba ka blog bad facebook da kaba ai jingbthah kumno ban hack .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingwan jong ki PM sha Kolkata ka dang iai bteng
Hynrei hato ka sorkar jylla ka lah ban pynsangeh syndon ia ki ain jong ka Pdeng ?
U khniang jingpang khlam u iapher bha na u khniang jingpang corona .
Ia ka kyrteng jong ka ym shym la thoh ha ka ktien phareng ha u mawkyrteng jong ka .
Namar kane ka rai ban phong ia kine ki jain ka iadei bha bad ka rai ban shong baicycle .
Sdang na ka jingleh kaba nyngkong eh jong u ha kaba pynphai noh ia u Adam bad ka Im na U Blei , u Soitan u la long u nongpyniap briew .
U Mr . U Guo u la pdiang da ka jingkmen ia ka jingkhot ban leit sha India ha u snem 2016 .
Hynrei ha ka 22 tarik u Jymmang 2001 , ka dorkhas ka la jah noh .
U don ruh ha ri India , Pakistan bad Nepal .
Amritsar : U hynmen jong ka nun kaba la shah pyndik , u phadar uba la ujor pyrshah ia u Bishop Jalandhar u Franco Mulakkal u la pynpaw ba u iakynduh ia ka jingshah byrngem pyniap .
Zafor Masud : Ki don katto katne ki daw ba kongsan jong ka jingpang cancer bad kawei pa kawei ka daw ba kongsan jong ka jingpang cancer ka don ha Bangladesh .
" " " Ka pynduh mynsiem ia u nongialehkai ," " u la kdew . "
Ka jylla ka la sakhi sa 16 ngut ki nongpang hynnin ka sngi .
Hadien kata ka la mih ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
15 Khamtam ha ki ri Sepngi , la nang shim sting ia ka jingleh jadu , ka jingleh jadu bad kiwei kiwei ki jait jingleh jadu .
Ka ISRO kan pynher rekod 103 tylli ki satellite ha ka shisien pynher ha u February 2020.
Kine ki briew ki dei ban shah pyniap .
Ha kane ka mukotduma baroh ki don 6 ngut ki shynrang kiba la shah rai pynrem .
Ia kane ka jingialap la pynlong ha kylleng ki jaka die jingdie kiba heh ha ki 13 tylli ki nongbah jong ka ri India .
0845 baje IST : U Steve OKeefe u la thep bha ha ka jingïalehkai kaba ar bad u la ïoh ban khur hynriew tylli ki wiket ha ka jingïalehkai jong ka India .
Ia kane ka jingkren kyrshan la kren da u President ka ri Mexico ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u leit sha Mexico .
Kine ki briew ki dei na Mihngi , bad ki pule ia ki khlur .
Ha ka por ba u don ha ka NSCS , u la iadei bad ki jingeh kiba bun jait kiba iadei bad ka jingshngain ka ri .
Ka dor jong ka dor ka long mar katjuh bad ka dor jong ka dor . Lane na ka bynta kane ka nuksa , A ryngkat bad u B ki iaryngkat bad ka jingmih R , ryngkat bad ka Carry C .
Pynmih nyngkong ia ka smart TV ka Motorola ha India , Moto e6s phone .
Kumta sngewbha pynduh noh ia kane ka jingpyrkhat .
Wat pyndonburom ia ki lehnoh kum ki martyr : U Rajnath Singh sha u Pak .
Phi la iohi ia baroh lai jait ki sorkar , u la ong .
Ha kawei ka jingjia kaba thikna , uwei u nongwad bniah u la iathuh ba wat hapdeng ki jingmaham kiba tyngeh , ki Nongpule Baibl kiba u la kylli jingkylli ki la kyntu jur ba kin iai bteng ban ialap ia ka ktien U Blei haduh kaba kut .
Ka Bhawna Jat ka la pynpra ia ka rekod jong ka ri ha ka jingiakop iaid kjat kaba 20 km ha ka jingiakop iaid kjat kaba 7 kaba la long ha Ranchi ha ka sngi Saitjain .
Mynta ki don phra tylli ki jylla ha India kiba kynthup ïa ka Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , bad Madhya Pradesh ki ïakynduh ïa ka jingma jong ka jingjulor ki jingthung jingtep namar ka jingshah thombor jong ki khnai .
Hynrei shwa ba phin lap , phi ioh ban leh ia kaei kaba ka jingim ka leh bha tam .
Ki shim ruh ia ki sienjam ban pahara da ka jingsngewsih ia ka jinglah jong ki karkhana ri lyngba ki lad bapher bapher kum ka jingpynkhlain ia ka jingiada ia ka spah pyrkhat pyrdain ha kylleng ka pyrthei .
Nga la dei ban ong ia ki nongialehkai , Lymda phi khot ia ka jingiakhih , ngin ym shong bad phi ki rangbah sha shiliang ka miej jingiakren .
Ka Jantar Mantar ka dei ka kyrteng ba ju pyndonkam na ka bynta lai tylli na ki phra tylli ki jaka peit bniah ba la tei da u nongsynshar Rajput u Maharaja Sawai Jai Singh II .
Ha ka jingkynthoh kaba jur halor ka jingpynkynriah kam ïa u nongbishar jong ka Delhi High Court u Justice S Muralidhar , ka Congress ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka sorkar ka la buaid ha ka bor bad ka la pynthut ïa ka tnad bishar .
Ka India ka donkam ban pynkylla ia ka jingthmu jong ka .
Ha kata ka jinghiar thma , ki nongpyrshah ki lah ban kurup da ka jingkwah brai ia ki mar ki mata bad ki jingdon jingem jong ki briew U Jehobah , kumba ki nongshun ki la leh ha ki por ba la leit noh .
La bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka kam rehab
Ha ka jingim barim jong ki , ki la dep pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban shah hikai ha U Jehobah .
Hynrei ka komishon ka la iada ia ka rai jong ka .
Tang ma phi uba tip ia ka jingshisha .
ka lyngkha kaba jyrngam bad katto katne ki mrad ha ka .
To long kiba iarap bad kyrshan ia kiwei .
Ka sor ka don ia ka jaka sumar sorkar ryngkat bad katto katne ki jaka sumar shimet kum ka jaka sumar dohnud ha Hirawat bad ka jaka sumar Bhanu .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh da ka jingiatylli bad ka jingkut jingmut .
Kawei na ki kam jong ka CCPA ka long ban pynmih ia ki kyndon kiba donkam ban iada na ki rukom khaii bym hok bad ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Ka jingthaw ia ka jingpynlong kaba heh jong ka jingtip , Ibid . , p . 135 . ka jingpyniadei ia ki rukom niam bapher bapher jong ka jaitbynriew , jong ka ri Sepngi bad kumjuh ruh jong ka ri Mihngi .
Hynnin ka miet ka la don ka bnai snam , kumba phi la batai .
Hynrei kine ki jingujor kim shym la lah ban pynbeit haduh mynta .
Ki jingthoh kim long kiba sah jingkynmaw .
" Kum ka nuksa , ia ki tiar ba la shna bad ka jingiadei jong u briew ha ka jingmut kaba kyllum ym ju khein ia ki kum ka bynta jong ka mariang , lymda la pynbeit kum , kum ka nuksa , " " ka jinglong briew " " lane " " ka mariang baroh kawei " " . "
Ïa kane ka prokram la plie paidbah da u Deepankar Mallick uba dei u deputy director general jong kane ka jaka pule .
Hooid , ia kane kawei ruh la pyrshang .
Ka jingdie baroh jong ki hynniew tylli ki kompeni shna kali ka la kiew da 21 percent haba ianujor bad ka 48 percent ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep .
La rai pynrem ia ka tnga jong u PM Israel namar ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah .
Ki lad leit jingleit kiba kongsan ha Assam ki long ki surok , ki lynti rel , ki lynti liengsuin bad ki lynti um hapoh ri .
Ki don ka jingithuh .
kam sngewthuh la ki genes ki dei kiba la pynpoi da ki briew shimet , .
Ia kane ka madan la bat bad pyniaid da ka seng kriket jong ka Odisha .
" " " Man la ka jingwad ka sdang na ka jingbhabriew jong u nongsdang ."
U Mostafizur Rahman uba dei u nongsumar paidbah ha ka miet jong ka sngi Nyngkong u la ong ba ki khubor ba don 8 ngut ki briew kynthup ïa arngut ki doktor ki la mih ba ki don ïa ka jingpang positive .
La kem ia u Pragya Singh Thakur lem bad uwei u heh shipai uba dang shakri u Prasad Srikant Purohit bad la pynngat ia u ha katei ka kam .
U Sandeep Vanga uba la pynmih ia ka phlim u Arjun Reddy u dei ruh u nongpyniaid ia ka phlim Kabir Singh .
929 ka long kumba 300 ngut ha ka shi taiew .
Ngi la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki dawai kiba donkam bha .
" Kynmaw ia ki kyntien jong u Agur : " " Kawei pa kawei ka jingong U Blei ka long kaba la pynkhuid . "
Ha ka jingshisha , ki lai ngut ki nongïalam kynthei ki long kiba la pynshong nongrim lypa ha nga bad ha ki arngut ki paralok ba sah ha kamra jong nga .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba don akor jong baroh ban pynneh pynsah ia ki pateng bad ki spah ba la lap .
Ka Twinkle ka dei ka khun jong ka aktres ka Dimple Kapadia bad u khlur ba la khlad noh u Rajesh Khanna , ka la shongkurim ia u khlur ka Bollywood u Akshay Kumar .
Katba u dang pyrshang na ka bynta ka jingjop , u Sam Sunderland uba shong kali na ka bynta ka Red Bull KTM Factory Team u la hap ban pynhun ïa ka kyrdan kaba lai ha ka Dakar Rally 2021 .
U la ong rieh ia u Smith ban khot ia u Lawrence u nonglehbein shuwa ka jingjia jong ka kali .
Ia ki ar tylli ki phlim ba nyngkong la pynmih da u Andrew Adamson bad ia ka phlim kaba lai la pyni da u Michael Apted .
Ki don bun kiwei pat ki nuksa .
U Patnaik u la hukum ruh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ka kashari ha ka 16 tarik u February ka la pynjlan ia ka jamin shipor kaba la ai ia u Vadra haduh ka 2 tarik u Risaw 2019.
" U la bynrap , " " Ki don la ka kam ban leh bad nga ruh nga don ka jong nga ."
Ka Zohra Sehgal ka la thaw ia ka kam na ka bynta jong ka ha ka stage , ka telebishon , bad ka phlim phlim ha ri India bad ha ri Bilat .
Ia kane ka teknoloji la pynkylla sha ki ar tylli ki kompeni kiba don ha Himachal Pradesh na ka bynta ban pynmih na ka bynta ka kam khaii bad ban pyndonkam ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri .
U Obama u la pynpaw ia ki kam ban tehlakam ia ka jingshah thombor da ki suloi
U Emraan Hashmi un sa iohi ba un ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ka carbon ka leit biang sha ka suinbneng .
Lai ngut ki briew ki shong ha ka ben ha khmat ka rel .
Nga wad ia kawei pat ka met .
U Gurbir Singh Sarna u nongthoh khubor ba kongsan jong ka kynhun pyniaid jong ka kolej , u Gurbir Singh Sarna u nongthoh khubor ba iatreilang bad u Amarjit Singh Grewal u riewpyrkhat ba pawnam ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha ki katto katne ki jingmut jingpyrkhat , ki jinglong jong kaei kaei ki long kumjuh ka bynta jong ka kumba long ka jingdon hi .
Ia kaba sah ngan iehnoh ha ki kmie ki kpa .
Ka jingmih jong ki ar tylli ki vector ka dei ka tensor kaba ar , wat la kane kam don ka jingbatai kaba shai shaphang ka lynti da lade .
Hynrei ngan leh ia kaei kaba nga ong .
Ki nongtrei ka seng ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha khmat ki ophis jong ka sorkar pdeng da kaba pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar UPA ha katei ka jaka .
Ka Sorkar ka la shim ia kine ki sienjam dang shen ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan :
Ka jingïadei ha ka kynhun ka dei ka jingïadei kaba kynthup ïa palat arngut ki nongïashim bynta .
La tip ia ki na ka bynta ka jingtbit jong ki ban ia kren .
Ïa kane ka jingpang la teh lakam hadien 76 sngi jong ka jingkhang khyrdep ha Wuhan , ka jaka sdang jong ka khlam coronavirus .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu u la khot ban pdiang ia ki rukom tei bad ki jingshna kiba iadei bad ka mariang ha ka ri , ban weng ia ki jingma ia ka koit ka khiah ha ka lawei .
Baroh ngi la duh ia ka IPL shisha .
Ki jingkylla thymmai ki mut aiu ?
" U nongtreikam ia ka jinghikai u dei u " " riewstad shaphang ka Ijipt " " . "
Katba bun ki block ba kyrpang la shna katba don ki rong bapher bapher ban shon .
" " " Nga la iohi shibun ia U naduh kata ka por , " " u la jubab . " " Lada nga la iohi ia ka ka long namar ba phim lah ban leit jngoh ia u briew khlem da tip ia ka tnga jong u ."
Ka Gora ka la kylli biang , Hato kan long kaba lah ne em ia ka ban shongkha sha ka jaidbynriew Hindu ?
Kyrteng ia u MLA ka BJP ha ka jingshah leh beijot
Ki long kiba jem bha ha ka jingtei .
Ym don mano mano ba lah ban thikna . Ha ka jingshisha kiwei pat ki riewstad ki la kdew ia ki daw ba kim pyndonkam ia kane ka jingpynkylla ktien .
La buh ia ki lad jingiada ban pynthikna ba kan iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon , la ong u heh pulit .
3 U Jehobah U Sumar ïa Phi 6 Ka Jingsngewnguh ïa U Jehobah kum u Nongthaw khiew jong ngi .
U Prasad u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong u Narendra Patel uba dei u paralok jong u nongialam ka Patidar u Hardik Patel ba ka BJP ka la tyrwa ia u T.1 klur tyngka ban pyniasoh ialade sha katei ka seng .
Ka rel ka la sangeh ha ka jaka ieng rel kaba la tap .
Ka jingkren bein ka dei ka jingkren khlem jingmut , kam ju long kaba shisha , shaphang kiwei pat ki briew bad ki kam jong ki .
Lait noh tang ba nga bad ka Margot ngi la kham sngewsih ia ki kmie ki kpa jong ngi .
Ka West Indies ka don ha ka kyrdan ba halor tang ka Bangladesh bad ka Zimbabwe bad ka la jop tang saw sien na ki 20 tylli ki Test ba la dep .
Ka jingsynshar ia ka Rangpur Collectorate la seng ha ka snem 1769 ban pynsuk ia ka jingsynshar jong ka kompeni east india .
Map ia nga lada ngam shim ia ka ktien jong phi . Ow ! Ka kard debit , ka kyrteng jong ka . . .
U Suresh Oberoi kum u Guru jong u Narendra Modi ha Himalaya .
Ka sorkar China ka la sdang ban pynbeit ia kane ka mat .
Ha kane ka sngi ki pulit Excise ki la jurip ia ka jingdie kyiad ha ki dukan wine .
Ka Kong Anu Chatrath ka Mayor ka la plie ia kane ka prokram .
" " " Haba iaid shakhmat , ngi khmih lynti ba ka jingdawa kaba bha ia ka cement kan dang bteng ha ki bnai ban wan ."
16, 17. Kumno U Jehobah u la kyrkhu ia la ki briew bad ia ka kam jong ki ? U Jehobah u la kyrkhu shisha ïa kito kiba shakri ïa u .
Ia ka jingthep vote yn pynlong ha ki hynniew bynta .
" " " Ngam pat ju long shibynta jong kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh ha ka TV ."
Ki pulit ki suba ba ka jingbym iohthiah bha ka lah ban long ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Yn hap ban pynbun ia ki jaka thep vote .
Haduh u snem 2017 ïa kane ka Award Scheme la synshar hapoh ka National Awards Rules , 2013 kaba la ai 7 tylli ki jait jingduna ha ki dkhot met katkum ka Person with Disabilities Act , 1995 .
" Ka para kaba la kdew haneng ka lum lang ia ka mat : " " Nga la ïoh jinghikai ba ngim lah ban pynlong ïano ïano ban ieit ïa U Jehobah ne ban ieit ïa ngi . "
Ha ka jingpynkylla kaba khraw ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal u la shah pynkit ha ka tnad pla tyngka haduh ba u Arun Jaitley un koit na ka jingtreikam jong u .
Ki dei ki trai shnong jong ka Bengal Sepngi .
Ia ki kyntien bakhuid bad bakhuid la pynkylla na ki kyntien Hebru kiba don ka jingmut tynrai kaba lah ban long ban long kaba shai , ban long kaba thymmai ne kaba thymmai , kaba khlem jingtngit ne kaba khuid ha ka met .
La kynnoh ba ka Bharti bad u tnga jongka ki don ka jingiadei bad ka Ms Mishail Packers and Printers Private Limited kaba dei ka kompeni kaba la suba ba ka dei ka Shell , ong ka khubor NDTV .
La pdiang sngewbha ia ki bad la shah ia ki ban ialap ia ka jingngeit thymmai jong ki .
Ngam shym la pynkhreh shisha , ngam shym la teh ia ka suit jong nga ha ka Olympic kaba nyngkong .
Ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei la pynkiew
U Sandeep Kumar , u Mohd Talha bad u Azhar Hasan ki la kamai 44 ron , 29 no bad 24 no ron .
Ka jingpyrkhat kumno ki briew ha ka Baibl kum u Joseph bad u Dabid ki la jop ban ïaleh pyrshah ïa ki jingduh jingkyrmen bad ki jingeh ka lah ban ktah bha ïa ngi .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka CBI bad ED u la pan por shuh shuh ban pyndep ia ka jingtohkit .
Ka Japan ka bat ia ka bor atom
Kyrpad ïa ki nongsngap ban jubab ïa ki jingkylli ba la buh ha ka paragraph 7 bad ban pynrung ïa ki dkhot ba la kdew ha ki jingkynthoh jong ki .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Balei la iehnoh shabar ia ki Hindu Sri Lanka bad ki Khristan Bhutan ?
Ha kiwei pat ki shnong kiba don ki jingtei kiba kham bha , u Suresh bad ki nongtrei jong u ki la iakren bad ki khlieh shnong bad ki la tap ia kiba bun ki surok da ka dewbilat bad ka dewbilat .
Ka thliew ding kaba saw ba la ker sawdong da ki sla dieng kiba jyrngam .
Ym don kawei ka kolshor ne kawei ka niam .
Ka jingiakren ka long ban rakhe ia ka shiphew snem jong ka jinglong Pope jong u .
Ka tnad pathai khubor ka la pynpaw ba kane ka khubor ka dei kaba bakla .
Ka jingpynbna ia u doktor ha ka hospital paidbah .
U Ashwin u la ioh ban khur 365 tylli ki wiket ha ki 71 tylli ki jingialehkai kiba u la ialehkai haduh mynta .
U Manna Da, u Pandit Jasraj, u Parveen Sultana bad u Yash Chopra ki don ha katei ka jaka.
Ka Solo kan dei ka phlim kaba lai jong u Dulquer Salmaan ha ka ktien Tamil .
Jop ka Hillary Clinton ha Kentucky
Hynrei ka jingdon ka la nang hiar ha kine ki bnai ba la dep .
Ka kyntien , hangne ​​ne hangta .
Im sure ki briew kin sngewtynnad ia ka jingrwai bad kin sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ngi .
U nongak phlim Shahid Kapoor u dang pynkhreh bha na ka bynta ban pynmih biang ia ka phlim Telegu ha ka ktien Hindi.
Baroh ar tylli ki khmat jong ka kmie jong ka ki la tap da ki sniehdoh .
Ka jingbam mynstep ka dei ban long kaba jem , ka jingbam miet ka dei ban long kaba biang bha , bad ka jingbam janmiet ka dei ban long kaba jem bad bam kloi .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing un leit jngoh ia ka Port Blair ha kaba da ki spah ngut ki nongialeh laitluid ki la shah set phatok bad bun na ki ki la iap , ban ai burom ia ki .
Ka jaka iaid lynti 400 ms kaba la don lypa ka dei ka jaka iaid kaba la rim bad kaba la rim bha .
Ka CCK Complex ha ka surok Kalidasa ha Vijayanagar 1st Stage .
Kochi : Ka High Court ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar Kerala kaba la pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba treikam ban iada na ka jingpang Nipah kaba pyniap briew ha ka jylla .
Kiba bun na ki kim shym la iohi shibun ia ka pyrthei shabar .
uwei na ki nongpynim ba duna .
Mar mar la phah ia u sha Civil Hospital .
Ka long kumba heh bad kham khia haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka iing .
Ha ki dur : Ki nong Mumbai Indian ki thaw histori da kaba khur ïa ka khusnam jong ka IPL 2017
Ki lah ban don palat shihajar tylli ki khnai ha ka kynhun hynrei ym don mahadei .
Hynrei ka jinglong jong ki briew shaphang u Ali ka iapher bak-ly-bak .
Kane ka la bteng haduh kumba shi kynta .
Phi la pynjah burom lut ia ngi !
Ha ka histori , ka China ka dei ka ri kaba donbor ha ka Asia Mihngi .
To wan bad iadon bynta bad nga ha kane ka kam jong ka jinglong hok .
Pynkut noh ka India bad ka US ia ka soskular iada ri USD 3 billion .
Ka Kalki Koechlin , ka Richa Chadha , ka Amyra Dastur , u Adil Hussain bad katto katne ngut kiwei pat ki la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingkiew jong ki kam thombor ha iing ha sem .
Kiwei pat ki nongialehkai boxing ki ban iasoh bad kane ka fight card kin long u Pardeep Kharera , u Kuldeep Dhanda , u Dharmendra Grewal bad u Asad Asif Khan .
Kum shibynta jong ka Swachh Survekshan Grameen 6 yn kdup haduh 980 tylli ki shnong ha ki 698 tylli ki district ha kylleng ka ri India .
Ki briew ki la lyngngoh na ka jingmut jingpyrkhat jong ki haba u Petros bad u Ioannis ki la pynkoit ia u nongkyrpad uba la dkoh naduh ba la kha ia u , bad baroh ki la mareh ban wad bniah .
Ka Rashami Desai ka SUV kaba thymmai bha
Ia kane ka jingtip la ai ha ka jingialang pathai khubor kaba la long ha ka TSC jong ka skulbah Dhaka ha ka jingialang pathai khubor .
Uwei uba itynnad kumne um dei ban bitar kumne .
U Jisu Khrist u long uei ? Balei ka jingjynjar ka don ?
Ka NBCC ka rakhe ia ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor
Ka lynti dud ka saphriang haduh 6500 snem jingshai .
Ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta ka jingpule kaba bha , kane ka polisi kan pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah bad kumjuh ia ki riew shimet ha ka liang ka pule puthi kaba kan pynkiew ia ka GDP na ka bynta ka ri .
U la bat ia kane ka kam haduh u snem 2015 .
Ia ka jingpyniasoh la leh hapoh u nucleus shwa ba ia ka mRNA yn lah ban ioh da ki ribosome na ka bynta ban pynkylla ktien .
Balei ka jingkiew dor jong ka repo ?
" " " Ka BJP ka la long kum ka Congress ."
Hynrei to ai ba ka mon jong Me kan long ym ka jong nga .
U la ai khublei ia baroh na ka bynta kane ka jingleh .
Ka la paw ba ka kmie jong ka Babita ka pule Baibl bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Man la ka por ba ka Congress ka wan ha ka bor synshar ki don ki jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew ."
Ki khynnah skul naduh ka kynhun ialehkai haduh ka klas IV ki la iashim bynta ha ki jinglehkai .
Ka ioh ka kot ka la kham bha shibun hapoh ka sorkar UPA kaba mynshuwa .
Kane ka long kumno ba ka Katrina Kaif ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ha Mexico .
Katto katne ki wah , ki wahduid bad kiwei kiwei ki um ki la jyllei bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la long kaba eh namar ka um ka la tuid sha ki surok .
Ka la long ka jingjop ha ka box office .
Ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka Baibl ka la im na ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka khubor jong ka 6 Balei ka Baibl ka la im 8 .
U Narendra Modi u la wan phai biang sha ka bor synshar .
Ka Kulipirai ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka thain Thirumayam ha ka thain Pudukkottai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
" " " Ki bahaiing hasem ki marjan marpa ki lok ki jor ki la lyngngoh ban iohi ia ka jingtrei jingthaw jong u ha ka rta kaba u dang rit kumne." " "
U President Rajapakse u mad ïa ki jingeh ym tang na ka liangpyrshah UNP ba la ïalam da u Myntri Rangbah barim u Ranil Wickremasinghe , hynrei wat napoh ka party jong u hi kaba la pynïaid da u President barim u Chandrika Kumaratunga .
Ryngkat ka jingduhnong jong ki ka long Rs22 . 5 klur tyngka .
Mano ba sngap ia u briew uba heh palat ha ka saree uba rwai ia ki jingrwai ba pawnam ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ajay Singla uba dei u secretary jong ka tnad ri mrad bad ri dohkha jong ka Chandigarh .
Bad ngi leit thik sha ka liang kadiang .
U SSP Udhampur u Rajiv Pandey ryngkat u SHO Udhampur , Inspector Vijay Choudhary bad kiwei kiwei ki ophisar ruh ki la hiar sha katei ka jaka mar ia ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Nalor ka rep ka riang , ia ka um la pyndonkam da ki Domestic , Industries bad kiwei kiwei ki bynta bapher bapher .
Kumno phi la ju leh ha kata ka bynta ?
U la ioh haduh 37 million ngut ki nongpyndonkam .
U Khanna un iakhun pyrshah ia u heh ka Punjab Congress u Pratap Singh Bajwa uba la pynliem ia u ha ka elekshon ba la dep ha u snem 2009 da ka jingiapher kaba rit .
Kumjuh ruh ka sorkar ka la pynduna ia ka sut jong kiwei pat ki skhim lum pisa kiba rit khamtam eh ia ka PPF .
Ki la ong ba ki la ujor sha ki bor pyniaid bunsien hynrei ym shym la leh ei ei .
Teen maw ia u kpa ban pynim ia ka kmie
Ka long ka jingpyntngen kaba khraw bad kaba ai mynsiem shibun ban iohi ia ki jaka jyrngam ha kiba bun ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ka bynta ba shathie jong ka dewbah kaba kynthup ia ka bynta kaba heh jong ka Siberia ruh ka long kaba ym lah ban poi sha ki nongleit jingleit ha ki jaka rep namar ki khlaw ba jylliew bad ki lum lyngkha .
U SHO jong ka thanat Gharuan u Shivdeep Singh Brar u la iathuh ba la register case katkum ki kyndon 323 , 324 jong ka IPC pyrshah ia u Ranjit Kumar .
U Director ka CBI u la ong ba kaei kaei kaba u don ban ong ka dei ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingkren jong u u Dr BR .
Ngi peit ia ki katto katne ki nuksa kiba pawnam .
" Ka lawei jong u briew ka shong ha ka kti jong ki jaka kum ka CERN , ki stad saian kum ma phi bad u kpa jong phi kiba trei ban pynbeit ia ki jingeh lashai " " " "
Ka khubor Khristan jong ngi ka khot ia ka jingleh kyrkieh , hynrei ban pynlong synran bunsien ka shim por shibun bad ka donkam ia ka jingshaniah .
Naduh mynbarim , u briew u la sngewthuh ba ka don kaei kaei kaba kyrpang ha lade . . .
Ngim ong ba leh lashai
‘ Ki mala ba nyngkong , ba ar bad ba lai , ryngkat bad ka tnum , jong kawei ka iing hapoh ka iew ki la shah pynpra ’ la ong ka tnad pynlip ding jong ka London ha ka Twitter .
Ka Metropolitan Magistrate ka Snigdha Rani Chakrabarty ka la pynmih ia ka hukum kem namar ba utei u nongshah kynnoh um shym la wan mih hakhmat ka iingbishar da kaba bud ia ka hukum jong ka kaba kham mynshwa .
Ha kaba sdang jong une u snem ka CBSE ka la pynbna ruh ban pynlong ia ka arts kaba dei ban pule ha baroh ki klas 1 haduh 12 .
Ha kine ki por mynta , ki don ar tylli ki tnat ba kongsan jong ka niam Buddhist : ka Theravada ha Sri Lanka bad shatei lam mihngi jong ka Asia , bad ka Mahayana ha kylleng ki lum Himalaya bad Asia Mihngi .
Khublei shibun ia ka thup jong ki Samla Kylli . Nga khmih lynti ia ka jingthoh kaba hadien . L .
Ka Congress ka mad ïa ka jingeh kaba khraw tam ha ka kam nongïalam ha kine ki por ba ladep hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ïa ka kam President hadien ba ki seng ki la shah rem ha ka elekshon bah .
Hynrei dang shen ki la pynbna ia ka jingkhlad noh jong ki .
U general secretary jong katei ka seng u bah Jolly Talukdar u la ong ba ha kine ki saw taiew ba ladep ym duna ia ka 30 hajar ngut ki nongtrei ki la shah weng kam .
Mynta ka Pakistan ka ailad ia ka India ban shalan ia ki mar kum ka doh , ka umphniang bam , ki jingbam jhur , u duma , ki dawai , ki sboh , ka sniehdoh , u shniuh , ka silk , ka kophi , ka sha bad ki soh umphniang .
U kpa jong u u dei u aktor ba pawnam bha .
Pynmih ia ki khubor jingpang man la u bnai kiba iadei bad ki jingpang ba kongsan kiba dang mih jong ki mrad bad pynphriang sha ki jaka sumar mrad .
Mynta ka jingpeit jong ngi ka pher bak-ly-bak na ka spah snem mynshuwa hynrei lehse ka kham iadei khyndiat bad ka jingshisha .
Bun ki lane ki la shah iehnoh .
U Sharad Yadav u shim potshot ha ka jingleit u PM Modi sha Kedarnath , ong ba u PM u kwah ban pynkylla sha ka Lok Sabha sha ka Kirtan Sabha .
" U PM ka Pakistan ruh u dei u bynta jong ka synjuk jong ki , ki kren ia kajuh ka ktien " " u la ong .
Ka rukom shna phlim jong u ka long kaba pher .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Tariq Anwar , Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ki karkhana pynmih marbam ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
lah ban pynmih ia ki jingsngew hapoh jong ngi kiba eh shibun ban teh lakam .
Plie u PM ia ka India Food Park ha Tumkur PM :
Ka jingïoh ïa ka jingpyrkhat kaba kham shai ha ka pyrthei kaba nang ïashaniah bad ïadei para briew .
Phi donkam ban hack ia ki briew ban spy ia ki lada phi lah ban pynlong ia ki briew ban mon sngewbha ban download ia kane ka app ha ka phone jong ki .
Madhya Pradesh : Ki don sa 638 ngut ki nongpang kiba dang thymmai ha kane ka jylla kaba pynkiew ia ka jingkhein jong ka jylla sha ka 19, 643 ngut .
Ka NS 125 ka don ruh ia ki fork ba ju pyndonkam ha khmat , bad ki jingpynhiar ia ka jingkhih ba ar tylli ha ka liang ba shadien .
Ka Priyanka ka paw bha bad ka sngew shngain ha ka jain rong saw bad ki juti rong saw ha ka dur .
Kumno lada ka Congress kan jop bad u Siddaramaiah un duh noh ia kawei na ki shuki jong u .
Kham hadien ki shipai ki la bthei ha ka jaka rieh jong nga bad ki la kem ia nga . La bret ia nga ha ka cell phatok .
Ka skulbah Calcutta ka la pynkup burom ia u da ka khusnam bad ka takma .
Ka iing jong u ha ka nongbah Rome .
Hynrei ym shym la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap ialade .
" Ka la ong , " " Nga sngewtynnad shibun ia kane ka album ."
Haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia ki nongshah kynnoh , la ong ki pulit .
" Kumba 95 percent na ki nongkylli ha India ki ngeit ba ka " " Billion ban wan ha India " " kan pyndonkam ia ka Internet kum ka atiar kaba myntoi bad kaba ai bor ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki ha ka imlang sahlang ."
Ki nongtrei ki la pyrta ruh ia ka sorkar jylla .
Ka jingleit jingwan ha Cambodia ka lah ban long kaba eh shisha khamtam ha ka thain shatei lam mihngi : .
Haba kylli hato ka China ka la weng noh ia ka jingkhang , u Akbaruddin u la ong ha ka PTI ba em , la dep .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban shna ia ka Hostel Building na ka bynta ki samla pule shynrang jong ki kolej ain jong ka sorkar ha Tiruchirappalli bad Chengalpattu .
Ngi donkam ban weng noh ia kane ka jinglong .
Katba ki la don ki jingkynthoh bitar halor kane ka jingjia ha ki social media .
Ki la duh noh ar tylli ki wiket ba sdang , baroh ar tylli ki la shah kem nadien , shwa ba u kapten u Mohammed Ashraful bad u nongïalehkai ba nyngkong u Junaid Siddique kin pynskhem ïa kiei kiei .
Ka DIPP ka thaw ia ka kynhun pyrkhat jong ka IPR ban shna ia ka polisi jong ka hok longtrai jong ka ri
Ka jingkiew ka jingkhia ha ka jingkha khun ka lah ban wanrah shuh shuh ia ka jingkha khun kaba eh .
Phi tip kaei ka ban jia ia u kpa ?
Ka dei ka kamram jong ngi ban khanglad ia kata .
Ka Dhadak ka la paw ha 2791 tylli ki skrin ha kylleng ka pyrthei .
La kynnoh ba u la leh beijot ia ka . . .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynshai ia ki samla shaphang ki rukom thaw ain bad ban pynshlur ia ki ban iashim bynta ha ki rukom thaw ain bad ki jingshim rai , la ong u Goel .
Kam dei ka infection curve ka dei ka GDP curve .
Nalor kane , namar ki rukom rep kiba bakla ha ki jaka lum , ki khyndew ki don ha ka jingma ban shah pynjot jur .
Hato don ki koidi kiba la pyllait ?
Ki khubor ha ki dur na kylleng ka pyrthei : 1 tarik u August 2019
Kam shym la don ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ki ruh .
Ka jingleit jingwan kaba stet bad kiwei kiwei ki rukom lehkai ki lah ban pynduna ia ki jingsngew ba sniew .
Namar ka jingpyniaid jong ki sorkar , ki polisi bad ka jinglong nongialam kaba khlain , mynta ngi la nang kiew shaphrang ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ngi .
Kine ki la don lypa ha Maharashtra , Kerala bad Karnataka .
U Amarinder Singh u la pynbna ïa kane haba bishar bniah ïa ka jingïaid shakhmat ha ki kam kiba ïadei bad ka jingrakhe ïa ka lyngkhuh snem kha kaba 550 jong u nongseng jong ka niam Sikh ha Dera Baba Nanak ha Gurdaspur .
Ki kot saian jong ka ki kynthup ia ki phang kum ki par mawshun hyndai , ki tiar , ki jingbam , ka histori , ki tiar ba la shna lypa , bad kumjuh ruh ki kam shna jingshna jong ki Hopi , ki Navajo bad kiwei kiwei ki jaitbynriew Arizona .
Ki nongpyrshah ia U Blei kin sa rem , kumba u Pharaoh bad ki shipai jong u ki la rem .
" Hynrei ka Daily Mail ka la batai : " "U Leicester ne u Nongpyniaid ia u duma kim lah ban ujor ba ki Sakhi ki dih duma ia ki sikret jong ka Leicester ."
Lada u la phet krad , ka call kan sa shah cut .
Kane ka jingpynslem kam dei tang ba ka wanrah jingduhnong ia ka ioh ka kot jong ki Jylla , hynrei ka pynsniew ruh ia ka jingkyrmen ioh kam jong ki samla , ka la bynrap .
Ktah ia ki kjat jong ki bad shim ia ki jingkyrkhu jong ki .
U Mr Kejriwal um lah ban kyrmen ia ki para nongtrei kiba kham bha .
Kane ka lah ban wanrah jingeh ia phi .
Ki nongtrei mon sngewbha ki maramot ia ka tnum kaba la shah pynjulor jur
Ki jingialang , ki jingialang bad ki jingialang la pynlong man ka por da ka NIT Durgapur .
U Khristan u Ronaldo bad u Giorgio Chiellini .
" " " Ka long kumba ha kawei ka por U Blei u la pynhap maw ."
Ka jingpynlut ka nang kiew .
Ka jaka kam lah ban pyni da kane ka jingpeit .
Baroh ki myntri na ki ar tylli ki seng ki la risain kumjuh ban ai kti laitluid ia u Kumaraswamy ban pynbeit thymmai ia ka dorbar myntri jong u bad ban pynsah ia ki MLA kiba pyrshah .
Kumta ba man la ka longiing ka jinglong jong ki , ka jingpynshlur , ka jinglong shngain , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met , ka kam ka jam bad ka ioh ka kot bad ka rukom im jong ki .
U myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal u la pyllait paidbah ia ka khubor video ha kane ka sngi .
Ban pynphai ia ka dur katkum ka axis ba jrong jong ka dur , jied .
Haba kren mynta ka sngi u bah Majithia u la ong ba ka Congress kam shym la pyndep wat tang kawei ka jingkular kaba la khlei shwa ka elekshon .
Ha ka snem 1986 la jied ia u sha ka skulbah jong ka ri America .
U president jong ka America u Donald Trump u la maham ba u lah ban buh sa USD 100 billion da ka khajna kaba kham heh halor ki mar ba la wanrah na China .
Kumno phi la ioh tiket sha ka concert ?
" " " Halor kine ki jingjia u Uddhavji u la rai ban pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u sha Ayodhya " " " " la ong u nongialam ka Sena " " " .
Ka sorkar ka lah ruh ban buh ia ka dor kaba rit tam na ka bynta ban die ia ka shini kaba long T.29 shi kg .
Ka jingpule ka dei kaba nyngkong ha kine ki 20 snem tam ban bishar bniah balei , katno sien , bad ha kano ka rukom ki rangbah jong ka US ki rah ïa ki suloi ba la buh lypa .
Baroh ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ ki long kiba koit ba khiah .
Ka Lagaan ka la rai ban pynkhein ia ka jingkular .
Namar ki thliew , ki kali ki shah pynjulor .
Ia ka jingpynrung kyrteng online la pyndep ha u bnai ba la dep .
Bad ha kawei ka rukom , ki nongrwai ki la pyni ia ki jingshad kiba itynnad ha ka por kaba lyngkot bad ka jaka kaba duna .
Baroh ngi donkam ia ka jingiarap jong phi .
Ha ka jingpyrshah la don ka seng trotskyist lanka sama samaja bad ka seng Bolshevik leninist jong ka ri India , ka seng komunist jong ka Ceylon , ka seng komunist jong ka Ceylon bad ka kynhun jong ki nongsynshar laitluid .
Ka rukom buh dak ba la shim ka dei ban long kumta ba kan pynsngewtynnad ia u nongpyndonkam .
" " " Ngam tharai ba kata ka dei ka jingpynrem " .
Ha ka jingshisha, ma ka dei ka kam jong nga mynta ka sngi, kane ka jingpynkylla ia ka list jong ka kam kan dawa ia nga ban wan rung, lada kata ka long kaba dei.
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u la sah ha Saquarema bad kawei ka longkmie kaba armet .
" " " U Rayudu u la phla ia ka kam bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa da ka BCCI bad , kumta , ym shym la donkam ia ka jingbishar kaba pura ." " "
Ka jingsngew kaba khraw , ong u aktor .
Ki arngut kim shym la pynrem ia lade .
Ka dor jong kawei ka gram ka ksiar ka la poi sha ka 5000 tyngka .
Kane ka par ka la sdang ban pynmih ha u snem 1984 bad ka la poi sha ka jingheh tam kaba long 190 million kubik phut ka gas ha ka shisngi ha u snem 1993 .
Kochi : U nongshah kynnoh ha ka mukotduma rahbor bad thombor ia ka aktress , u Pulsar Suni u lah ban don ha ki dur jong kiwei pat ki aktress ruh .
Ki samla pule SSC ha ka Jylla ki don 5 , 34 , 903 ngut .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingong U Jisu shaphang ka sngi u Noah ?
Nga sngew ba kan long kaba thymmai na ka bynta ki nongpeitkai ruh .
Ka Nawal ka la kylla long ka khlur kynthei kaba nyngkong eh ha ki snem hynniewphew , da ki video clip , ka dur bad ka rukom shna dur kaba pynkylla dur .
Ka Bill ka ailad ban peitngor , jurip , pyntreikam bad maramot bha ia baroh ki dam ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ki kaba suk .
Ki sim , ki blang , bad ki sim Guinea ki kloi ban shah ktah , hynrei ki blang bad ki blang ki kham duna ka jingshah ktah .
Wat la u apostol Paul u la wad ha ki synagog ia kito kiba la tip lypa ei ei shaphang U Blei hynrei thikna ba um shym la khanglad ia ka jingpyrshang jong u tang ha ki briew Jiw .
U Advani uba pan ia ka samoi dorbar Lok Sabbha kaba phra na Gandhinagar konstitwensi .
Ar tylli na kine ki jingjia ki dei kiba iadei bad ka jingkynnoh ba don ki jingbym iahap ha ka jingialehkai baton jong ka Queens .
Ka la kham rangbah khyndiat ia u ha ka rta .
Katkum ka jingong ki pulit , kane ka jingjia . . .
Ha ki katto katne ki por ka Squadron ka ai ruh ia ka Lining Party na ka bynta ki kam jong ki katto katne ki seng .
Kumta , na ka bynta kata ka dor ngi pyrshang ban khein ia ki jinglah jong kata ka jingpeit thymmai kaba don ia kata ka dor bad ki jinglah ki dei jong ka class i ha kaba iadei bad kata ka dor .
" " " Phi pynlong ia lade kum ka jinglehkai ."
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam kin rung sha ka semifinal na kawei pa kawei ka kynhun .
U nongsynshar jong ka sorkar Germany u Dr . Ka Angela Merkel ka la ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka Ri India u Shri Narendra Modi uba la pdiang sngewbha ia u bad uba la pynlong ia ka IGC .
Ki jingjia shah rong tuh ki nang kiew stet .
Kine ki snem ki long kiba eh bha .
Katno tylli ki jaka ki don ?
Ki nongmihkhmat na baroh ki seng sain pyrthei nalor ki riew pawkhmat jong ka nongbah , ki la don lang hangta ha katei ka sngi .
Pa , wat thok kumne .
U Myntri Rangbahduh u la aiti ruh ïa ki shabi jong ki lieng tong dohkha ha duriaw ba jylliew bad ki lieng tong dohkha Transponder ban jied ïa ki nongrep jong ka jylla Tamil Nadu .
Bad ka don ka jingpynshisha ia kane .
U CM ba mynta u Arvind Kejriwal u iakhun na ka shuki jong ka New Delhi ha ka sien kaba lai lynter pule shuh shuh
U la pynthikna ia ki para ri ba ka ri India ka la shngain bad 125 klur ngut ki briew ki sngew sarong ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai bad ki bor pahara jong ka .
Kumno ka long ka kamera ba la buh ?
Ka sorkar ka la rai kloi ban pynsangeh noh ia katei ka jingthmu .
Ka Jingpeit ia ka Jingiathuhlypa .
Ka shnong kam don um dih .
Ka kompeni kit mar jong ka ri India , kum shi bynta ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ha ka imlang sahlang ka ai ia ka jingai jingiarap kaba Rs . 48 , 000 na ka bynta uwei u samla pule ha ka shisnem na ka bynta ban pule ia ka saw snem B . Teknoloji .
Kiba bun ki sengbhalang kiba kam ba ki pyrshah ia katei ka jingiateh kaba mynta ki la pynlong ia ka jingialang pathai khubor ha Colombo hynnin ka sngi .
Ia ki la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ki khynnah kiba hapoh san snem ki dei ban ai dawai polio ha ka por ba pynlong ia ka jingleit , u la bynrap .
Ka Huma Qureshi ka don ka lawei kaba phyrnai : Shatrughan Sinha .
Ki long kiba duna ka jingbam bad ki long kiba riewspah kyrpang ha ki jingbam , ki jingbam , bad ki jingbam ba pynkhlain met .
Ka jingsam ia ka OTP jong phi .
Ka TABCEDCO ka treikam na la ka jong ka iing kaba la tei ha ka dor kaba Rs . 2 . 84 klur ha ka jaka ba khlem jingsiew ba la pynkylla da ka Sorkar ha Egmore Chennai .
Kan iarap ban pynbeit kloi ia ki kam runar .
Ka jingpynbna dang shen jong u myntri ka tnad ialehkai u M S Gill halor ka por jong ki nongpyniaid ialehkai ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ka Ïingkashari ka pynmih ïa ka hukum jamin pyrshah ïa u Swami Chinmayanand
Ia ka ktien Khalaj la kren kham bun ha ka Jylla Markazi ha Iran .
Baroh ki lynti ki don ka jingshakri kaba ym duna ia ka 30 minit ha ka shisngi , ha ka por ba bun briew shi bynta man la ka 15 minit .
Kane ka dei ka liang jong phi jong ka dulir , bad kane ka dei ka liang jong ngi jong ka dulir .
La iohi ruh ba bun ki kynthei nongthep vote ki leit sha ki jaka thep vote ha ki kynhun ha ka jingbun briew ban thep vote .
Ka Reserve Bank of India ka la pynkiew ia ka dor jong ka repo bad reverse repo da 25 basis point man kawei ka dor .
Arngut ki briew ki la shah kem hadien katei ka jingjia .
U Sayeed u la long u nongpyniaid jong ka kolej jong ka Khulna Daulatpur bad ka kolej jong ka Shaheed Abdus Salam.
dei na kata ka daw ba la thaw ia ka java e katkum ki kyndon jong ka kyntien jong ka imlang sahlang jong ka java .
Ha ka histori jong u briew baroh kawei , ka la don ka jingwad um kaba jur .
Ki nongialehkai ki pyntbit 15 snem na ka bynta 15 sekhon jong ka jinglehkai .
Hynrei ka jinghiar stet jong ka ioh ka kot , ka la pynlong ia ka jinglum khajna ban hiar bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki nongshah kynnoh kiba la lait na katei ka kam ki long u Vipin Yadav , u Ravindra Kumar , u Kaluram , u Dayanand , u Yogesh Kumar bad u Bheem Rathi .
Id kwah ban buh katto katne ki data ban pyni ia ka jingkhlain jong ka ioh ka kot .
Ki khynnah skul ki lah ban thaw laitluid ia ki khanatang jong ki hi .
" " " Leit pynpaw ia ka jingbakla jong u hapdeng jong phi bad u marwei ."
Ki pyndonkam ia ka jingngeit ha ka snam ba la pynmih jong U Jisu Khrist bad namarkata la pynbna hok ia ki kum ki paralok U Blei da ka jingthmu ban lait im na ka jingjynjar bah .
Hynrei phi la jied ia ka Lucy .
Ki polisi pynskhem ba thikna ki la iohi ia ka jingkiew ha ka spah jong ki briew kiba lieh ha ka ioh ka kot bad ka jingmih jong ki briew kiba lieh kiba pdeng .
Kawei pat ka tight halor jong u .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba u Kohli u la ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka T20Is .
U George Averoff u la noh synniang da kaba sngewrit na ka bynta ban pynthymmai ia ka madan kum ka jingpynkhreh ia ki jingialehkai .
Ia ka FIR la ujor da u Sunil Singh u hynmen jong utei u rangbah ha thanat jong ka thain da kaba kynnoh ba u Amrender Singh u la pyniap ia ka para jong u na ka bynta ban siew ia ka bai tnga .
Ka kompeni ka dang ïakren bad ki nongdie na China bad wat ka la ïakren ruh bad ka Foxconn kaba don ha Taiwan kaba la seng ïa ka karkhana shna mobile jong ka ha India .
Ngam dei uba pynkhih ia ki .
Ka kam ka dei ban long kaba bha tam .
U aktor Sidharth Malhotra dang shen u la ong ha ka jingïakren ba u sngewkmen bad sngewkmen hadien ba u la ïohi ïa ka jingkynthoh ba ka Marjaavaan ka ïoh ha ka box office .
Hato ka jingpynduh ia ka Sec 377 ka plie lad ia ka jingshongkha para shynrang ne kynthei ?
Kitei ki earphone thymmai kiba la ai kyrteng kum ki OnePlus Bullets 2T la khmih lynti ba kin sa mih lang bad ka OnePlus 6T .
Lait noh tang lada la pynbeit da kumwei pat ha kane ka ain , ki kyndon 2 haduh 55 kin treikam naduh ka 1 tarik u bnai Risaw , 2018 .
Da kaba kynmaw ïa ki kyntien nuksa jong U Jisu , ki Khristan bashisha ki bat skhem ïa ka kynhun langbrot jong U Blei bad ki pdiang da ka jingjemnud ïa ki jingai jingmut na ka seng U Jehobah .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka Arts bad hadien kata u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka ain .
Ki Nongrep Shini Philippines Ki Iakynduh Sa Kawei pat Ka ‘ Aiom Iap ' Pan Jingiarap Sha ka Sorkar
Ha ka 8 tarik u Risaw 1999 , ka jaka buh jingthoh ka la kyrshan ïa ka jingpyni ba kyrpang kaba la ai kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah ha Netherlands hapoh ka jingsynshar ki Nazi .
Ngi duna ka jingshaniah ha lade .
Ka don ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Khatduh eh , ki nongpyrshang ki dei ban kiar na kaba lum ia ki jingtip tang ha ki por ba pynlong ia ki jingialang .
Hynrei ngi hap ban sdang .
Kham mynshwa ki don haduh 313 tylli ki panchayat ha ka District .
Ia kane ka jingshit la ju batai kum ka jingshit ha kaba ka bor ba laitluid jong ka Gibbs kaba thikna na ka bynta kano kano ka jingpynkylla rong ka long mar katjuh bad ka zero .
Hynrei u David King u artatien ia ka jingbym shim liang jong ka HFEA .
Kumta, to ngin ia peit ia ka jingpyntreikam ba shisha jong kane ka jingpynbeit 2 da 2 jong ki antenna helical, bad ia kane ka nuksa ba la shna la shim na kiwei pat ki kot.
Ki pulit ki la kem ia u nongïalam ka Awami League u Belal Hossain Patwary uwei na kiba donkti ban pynïap ïa u chairman ka Phulgazi upazila u Ekramul Haque na kawei ka ïing kaba don ha Matiranga jong ka Khagrachhari ha ka miet sngi thohdieng .
" " " Ki paidbah ka Bihar kim kwah shuh ia u CM Gujarati ."
Ngi leit sha kine ki show ban pyntip ia ki briew .
Ki kwah ia ka jingiarap jong ki .
U Brahmpura u la pynbna ban iehnoh kam ialade ha ka jingiadon lang u MP barim ka Akali u Dr Rattan Singh Ajnala .
Bad kumno u mrad u la jubab ?
Kane ka nombar ba kyrpang ka don phra haduh hynriew tylli ki novel ba pura , katto katne ki khana lyngkot , ki jingthoh ba pawnam , bad lai tylli ki comic strip ba pura , katto katne na ki ki kot haduh 60 sla .
Ki case ki ithuh ia kata ka jingiapher .
U Van Houweling u la buh lai tylli ki rekod thymmai jong ka US kynta ha u snem ba la dep .
Ka mang tyngka jong ka tnat iada ri ka la long Rs 3 . 05 lak klur
Ngi la dei ban bat ia ki over jong ngi .
Ki ruh kim ioh ia ka jingai sngewbha bad ka penshon hadien ba ki la shongthait .
Ka ong , Ka jingleit jong nga ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ka tnga jong u kam ju phong ia ka panty .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka iaid sawdong jong ki baroh arngut .
Ha ka jingïalehkai lum kaba ju long ha ka jingïalehkai ski , la ai ar tylli ki takma rupa na ka bynta ka jingïalehkai kaba ar .
Tang ha UP ka Commission ka la ioh ban kurup ia ka pisa kaba kot sha ka 119 tyngka . 03 klur
Ka jingkhring kaba kongsan ha ka khmat jong u ka long ki khmat jong u .
Ka Goraya ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Jalandhar bad ka Tehsil ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Ka symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi ka Anjali Bhawra ka la ong ba ka jingsngap ia ka jingkren jong u PM ka dei ka kam kaba ai jinghikai .
Ha kata ka snem u la leit phai biang sha ka kolej Liber .
" Kumta , ngin sa bat ia ka ." " "
Lada phi bishar ia ki briew phim don por ban ieit ia ki .
La lute ia ka trok kaba don 25 klur tyngka , la iehnoh .
Kaei ka atiar ba rieh kaba ka jingiathuhlypa jong u Mikah ka pyni ba U Jehobah un pynmih pyrshah ia uta u nongshun bym lah ban pynrem u nong Assyria ?
Ki nongsngap ki la sngap ia ka jingrwai jong u da ka jingsngewrit kaba khraw .
Ia ka daw jong katei ka jingshah thombor ym pat lah ban tip .
Ka la kyrpad shuh shuh ia ki briew ban kiar na ki nongpynmih khubor .
Phi tip , ka sien kaba khatduh nga la don ha ki um kum kane , .
Wat kham bun uwei na ki lai ngut ki shah shitom na kano kano ka jait jingduna bam .
U la ong ruh ba ki bor ki dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingpynbeit ryntih e . g . ka rukom riam bad kiwei kiwei .
Haduh 125 ngut ki MP ki la kyrshan ia kane ka Bill ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh bad 99 ngut ki la pyrshah ia ka , la ong u Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi .
Hadien kata la pynbna ia ka jaka kaba heh 7 490 ha kum ka khlaw ba la buh kyrpang bad ia kaba sah kum ka khlaw ba la iada .
U Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ruh u la pynpaw biang ba ka Sorkar ka long kaba la pynkhreh ban ïakren .
Kiwei pat ki briew ki la sdang ban lehbein ia kine ki nongbud tynrai , da kaba phah ia ki ia ki kam bieit ne pyrshang ban shukor ia ki ban ngeit ia kaei kaei kaba bakla .
Video : Ka Jingïalehkai Sabon kaba kham duna ban ïa kaba rit !
U tnga jong ka ruh un pynbor ia ki khynnah kynthei ban ialong paralok bad ki paralok jong u , la ong u SP ka Alwar Additional u Mahesh Tripathi .
Ka kam jong nga ka long ban pynthikna ia ka jingjop .
Ka Parineeti Chopra ka don arngut ki hynmen kum u Shivang bad u Sahaj .
Kata kan leit sha ka lynti kaba jngai .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima bneng jong U Blei ha ki kti U Jisu Khrist , ka jingbymhok bad jingjynjar kan kut noh .
Kaei kaba jia ka long ba ka don ka jingeh kaba jur bha.
U Anandamath u dei u novel uba kumno ?
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia ki briew kiba shah kynnoh bad hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit la pyni ia ka challan ha ka iingbishar .
Ia ka jingtrei ban pynpra ia ka ROB kaba iaid lyngba ia ki 8 tylli ki lynti rel ha ka jingjan jong ka Chennai Central Station la pyndep ha ka 9 tarik Naitung 2020 .
U president jong ka Academy of Motion Pictures u John Bailey u la shah kynnoh halor ka jingleh be-ijot
Kumno u nongshna phlim un sngewskhem ba ka phlim kan long kaba jop ?
