Hapdeng ka jingpahara kaba jur , ka jingthep vote ka la sdang ha baroh 90 tylli ki Assembly ha ka por 7 baje mynstep ban rai ia ka nusib jong ki 1, 351 ngut ki kyrtong .
Ka khmat jong ka khynnah ka la tyrkhong na ki jingmynsaw bad ka la mih snam .
Hadien ka jingtohkit ia ka metiap kaba la leh ha RIMS hospital hangne ​​ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingpynbiang ia ka um ba la iada ia ki paidbah baroh kawei ka long ka thong ba kongsan jong ka jingroi jong ka spah snem .
Ka Aria kan wan bad ka dor sdang kaba Rs . 11 . 61 lak
U la ong ruh ba dei ban thaw ia ka rukom im digital ha ka pyrthei .
Ka bank kaba heh tam jong ka ri ka SBI ka don palat 40 klur ngut ki nongthied ha kylleng ka ri .
Ka India ha ka por ban wan ka lah ban long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ki jingthew jong ki jingtreikam jong ki kad liengsuiñ .
Hato ka RBI ka dei ban pynkiew ia ki dor ?
U Tom u don ka jingdih ha ka kti jong u .
Ka jingiakynduh ka la sdang haba ki bor pahara ki la shah siat ha ki lehnoh .
Kawei na kine ka ju don hapdeng 11 bad 34 tylli ki jingpynkylla jong ka CAG ka jingbud ryntih jong ki lai tylli ki nucleotide kiba pynithuh ia kawei ka amino acid .
Ka jingpeit bniah ia ka um ka long bunsien ka nongrim jong ki jingpule shaphang ka jinglong jong ka um , ka jingjaboh , ka um bad ki um ba shit ha ka khyndew .
Ka jingnang jingstad ka dei ka nongrim ha kaba ka shong ka jingkiew jong ka jaitbynriew bad ki briew jong ka , u la bynrap .
Ia ka jingiapher lah ban ianujor bad kata hapdeng u briew uba tih ia ka spah ba la buhrieh bad uba tih ia ki thliew ha ka jaka trei kam . Ki leh ia ka kam kaba eh kaba kum kata .
La iohi ia ka jingleh donbor jong u briew khamtam ha ka por jong ka thma bah ba ar ha kaba la pyniap kumba 50 million ngut , ha kaba bun na ki ki la iap da ki jingiap kiba shyrkhei ha ki jaka set jong ki Nazi .
Khlem kren shuh , u Langdon u la peit bniah ia ka jaka kaba thylli ha ka jingtap ha kaba u Rose u la don .
Ka jingialehkai Asia ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynurlong ia kata ka thong .
Ka India ka dei ka ri kaba don ka jingpher bad jingbym ia ryngkat .
Ka jaka bam ba la pyniasoh lang ha Eachhambadi , Elaka Dharmapuri .
Ia ka WHO la pyniaid da ka World Health Assembly bad ka Executive Board .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka result jong ki na kine ki website harum .
Ka kynhun jong ka SIT ka la ithuh ia katei ka kynthei ba ka dei ka samla pule jong ka Delhi University .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la ong ba u Bimal Gurung un iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la pynlong da u Abhishek Banerjee bad u Prashant Kishor ha North Bengal ha ka sngi Nyngkong .
U myntri ka tnad pynroi riewlum u Ramesh Majhi u la ong ba la hukum ban tohkit .
Ki jylla ki lah ban thaw ain halor ki sobjek ba la buh ha ka State List katba ka Centre marwei ka lah ban thaw ain halor ki sobjek ba la buh ha ka Central List jong ka Riti Synshar .
Ialehkai jong ka jylla Punjab na ka bynta ki kynthei
Ka jingkit jingbah ha surok ka long shi bynta na ka san bynta jong ka jingpynmih lyer carbon dioxide ha ka pyrthei .
Ha kaba nyngkong ka la don ka jait jingbym shai shaphang ka jingphohsniew jong ka jingpynim , na ka bynta kaba ha kaba sdang la khein ia ka thma jong ngi kum ka thma jong ka jinglaitluid .
Ka projek IECC kan ai jingmyntoi ia ka khaii pateng bad karkhana jong ka ri India , bad kan iarap ban pynkiew ia ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India .
Ka IndusInd Bank , ka Tata Steel , ka HDFC Bank , ka SBI bad ka ICICI Bank ki dei kiba la shah rem bha katba ka Bajaj Auto , ka Asian Paints , ka Bharti Airtel bad ka HCL Tech ki la kamai da ka jingiohnong .
Shisien ba ngi la ioh ia kata ka kaiphod ngin sa lap ia kaei kaba la pynlong shisha ia ki jingiap .
Ka bor mon , ka jingaiti lut , ka jinglong ba shisha , ka jingshaniah ha lade ki dei ki jinglong kiba donkam bha kiba ki samla pule ki dei ban pyndonkam hapoh jong ki , u la ong .
Hynrei kam shym la kren than .
Lada don ka jingpynbeit lyngba ka jingpyniasuk ne jingpyniasuk , u nongpyniasuk ne nongpyniasuk un pyntip ia ka kam sha ka Komishon .
Kane ka dei ka rukom kaba tbit ban dro ia ki molecule .
Haba batai bniah shaphang ka thong jong ki kynhun , u Pujara u la ong ba ka India ka dang ïakhun ban ïoh ïa ka jingïakhun kaba bun hangne ​​ha ka jingwad jong ka ban long ka kynhun ba nyngkong eh ha ka Test ha ki por ban wan .
Ka NDA kam don ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha kumta kam shym la lah ban wanrah ia katei ka kot .
Ia ka met jong kane ka aktress la wanrah sha Mumbai na Dubai .
Ki dei hok ban ioh ia ki jaka bad ki rukom im kiba thymmai .
Kumno phi lah ban pynshisha ia lade ba phi long kiba lah ban shaniah ?
U Boxer u la kyntait ban shim shuti wat tang shisngi na ka kam , bad u la pynlong ia ka kum ka burom ban ym ailad ba yn iohi ba u don ha ka jingpang .
La kem saw ngut ki briew lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ha kaba iadei bad kitei ki jingshah siat .
" Ka Baibl ka maham ia ngi : " " Uwei uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai . pyrshah ia ka jingstad ba treikam baroh un bthei . " " "
Pule ruh : Ka jingdie ia ka Xiaomi Redmi 4A ha Amazon , Mi . com ha ka por 12 PM mynta ka sngi : Baroh kaba phi dei ban tip shwa ban thied .
Da kaba kdew ia ka Master Plan jong ka Chandigarh : 2031 , u nongsynshar jong ka UT u VP Singh Badnore ruh u la leit ban ia kren ia kane ka mat sha u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari , ong ki tyllong khubor .
Ha kaba sdang ka BCB ka la artatien ban leit jngoh ia ka Pakistan namar ki jingeh ha ka jingshngain .
La kha ia u ha Antigua bad u dei u khun jong u Donald Christian uba la iashim bynta ha ka Summer Olympic ha u snem 1976 ha Montreal kum u nongniah saikil .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia bad kitei ki arngut ym shym la tip satia .
Kat kum kane ka jingshah thombor pyrshah ia ka jingngeit niam ka long kaba lah ban ianujor bad ka jingshah thombor pyrshah ia ki ain ba kyllum ha kaba la seng ia ka Jylla .
Ka sorkar BJP ha Chhattisgarh ka la rai ban leh kumjuh ia ka prokram Sangat Darshan jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal , kaba thmu na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah bad ka roi ka par .
" " " Nga dei u nongiasaid ain bad nga sngewthuh bha ia ka ain " " ka la ong ."
Kata ka la long ka jingjia kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong nga .
Ia ka bynta ba shalor jong u speaker la shna da u aluminium ba la pynkylla dur katba ia ka met ba shapoh jong u speaker la shna da ki tiar polycarbonate bad ABS .
U Rahul u la pynkynmaw ia ka khyllipmat ba u la ioh ia ka sopti Test na u kapten barim u Mahendra Singh Dhoni . U Rahul . . .
U Vice President u khot ban pynrung ia ki khanatang jingim jong u Veer Savarkar bad kiwei kiwei ki nongialeh laitluid ha ki kot pule
Wat la ka dang sah ha ka met , hynrei ka kynroh Berlin hadien kumba 28 snem ka la plie bad kynsan kynsan ka la sangeh noh ban long ka jingkhang kaba long ka dak hapdeng ka Mihngi bad ka Sepngi .
Ki thret ia u , ki kiew bad ki tan ia u .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harish , u Swapna , u Girish bad u Suvarna .
Ki la pyntngit ia ka tempi u Apollo bad u Apollo u la pyntngit ia ka doh jong ki .
Ha ka bynta jong ki nar , ka Vedanta , ka Hindalco bad ka Tata Steel ki la wan hapoh ka jingdie kaba jur bha .
Ka jingpyniaid ka dei ban kham heh ha ki ri kiba la kiew .
Ia kane ka jingrwai la pyllait ha ki saw tylli ki ktien : Tamil , Hindi , Telugu bad Malayalam .
Haba kren ha ka global forum u Shri Rijiju u la ong ba kum ki dkhot jong ki ri Commonwealth ngi donkam ban ieng tylli ha baroh ki mat khamtam ha kum kane ka por .
Ka Jodie ka la shim khia ia ki kyntien U Jisu kiba la thoh ha ka Baibl ha u Mathaios 19 : 18 : Wat tuh . Hato ka Jingmut jong ki paidbah ka long ka Jingpyniaid kaba lah ban shaniah ?
Ki shipai India bad China ki byrngem ban pynneh ia ka jingsuk ha shilynter ka LAC ha Ladakh .
Ki kwah ban knieh noh ia ki jaka ba 5 percent .
U Mukesh Ambani ruh u don hakhmat eh ha ka thup jong ki Top 10 ngut ki nong India kiba riewspah tam ha ka pyrthei !
U aktor u dang ring dur mynta na ka bynta u Prithviraj .
Ki jaka kiba heh bunsien ki shah pynjulor na ki eriong dewbilat bad ka ding .
Ka jingpynthymmai ka la don ha ka kot la katto katne por hynrei ym shym la lah ban leh namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Himachal Pradesh bad Gujarat .
Katkum ka jingwad bniah jong ka ICMR , ki khniang India ki lah ban shah ktah ha ka CQV , kaba lah ruh ban long ka khniang jingpang ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ki ar tylli ki long kiba iapher bak-ly-bak .
Ka Mithali ka dei ruh ka thei India kaba nyngkong eh ban kynjoh sha ka thong jong ka T20I kaba 2000 ron .
Ngam lap ei ei kaba sngewtynnad hangta .
U long uba jemnud , uba sngap jar bad uba la pynduh ia ka jingiadei bad ka pyrthei .
Ka jingthang ia ka lama Pakistan .
Phi lah ban kren shaphang ka jingeh kaba ki khun jong phi ki iakynduh ha skul bad kumno ban ialeh pyrshah ia ka .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia baroh ki liang kiba don shadien jong ka jingiap jong u aktor .
Yn leh lyngba ka Fund jong ki Fund .
Nga kwah ban ioh ia kiei kiei baroh kiba nga dei ban ioh .
Ia ki jaboh um la pyntreikam biang man ka por , bad ia ki jaboh gas la pynkhuid , pynkhluit , buh khnang ban ailad ia ka jingsniew , pynsngem , bad nangta la pynmih noh .
Hynrei ka la paw kumta ha ki .
Ngi khmih lynti ban kamai T.600 klur lyngba kane ka skhim .
Ka la pynlong ia ki jingiadei ha ka kolshor bad ka imlang sahlang .
U nongpang u la don hapoh ka jingpeit bniah kaba bteng haduh shisngi .
Ia ka jingkit jong ka jingdawa khajna khyndew kaba la nang kiew la sam hapdeng ki nongrep .
U Jayeshbhai u dei u riewshlur bym lah ban long , u briew uba rit paid , uba pynkut noh da kaba leh ia kaei kaei kaba phylla haba u la shah pynhap ha ka jingeh kaba shyrkhei .
Kane kan long kaba lah tang ynda ki nongmihkhmat jong ka BJP kin don ha man la ki booth kaba iarap ym tang ban ialam ia ki nongthep vote hynrei ban wanrah ia ki sha ki booth .
Bad haba la seng ia ka Nuna , ki la pyndonkam ia ki data ban shakri ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong kiba bun ki nongtrei ha ki kompeni heh .
Ki jaka pule : kolej 2 , skul heh 9 , skul rit 75 , madrasa 5 .
Kane ka jingsngewkhia ka la mih hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha India .
Ka jingbun briew ha kiwei pat ki jaka kum ka Mysore , Jaipur bad Goa ruh ka la kiew haduh kumba 1, 100 sha ka 69 percent .
Kitei ki jingbthei bom kiba la thmu ia lai tylli ki iingmane Khristan bad lai tylli ki hotel ha Colombo , ki la pyniap palat 250 ngut ki briew kynthup ia 44 ngut ki bar jylla bad mynsaw palat 500 ngut kynthup ia 37 ngut ki bar jylla .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka kabu ba la ai da ka jylla , u la ong . .
Ki khynnah skul Sainik ki la rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai da ka jingkmen kaba khraw .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban pynduna ia ki shniuh ha ka khmat . . .
Ki pulit ki la lap ia ka jingleh be-ijot ia ka umphniang ba la thmu na ka bynta ki dukan kiba rem dor .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka QuarterFinal ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka jingiakop kan don saw tylli ki bynta .
Nga sngewtynnad ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Hangno hangno hapdeng ki ar tylli ki jinglong ba palat , ka don ka jingïahap .
La tip mynshuwa ia ka kum ka Belfast Institute jong ka jingpule kaba kham shalor bad kaba kham shalor , ka long kaba kyrpang ha ka jingpule kam .
Ka Kareena Kapoor Khan Jubab Sngewbha Ia Ka Jingkylli Halor Ki Paralok Kynthei U Ranbir
Ko kiba ngeit , wat shet kylla ia U Blei bad ia u Nonglam khubor , bad wat shet kylla ia ki jingshaniah jong phi bad ia kata da kaba tip .
U la bynrap ruh ba kam long kaba donkam ban wanrah ia ka kaiphod ha ka iing dorbar thaw ain .
Hynrei ym don uwei ruh na kita uba trei .
Ki nongialehkai pyrshah jong ngi ha madan ki long kiba iaryngkat bad ngi kane ngeit ki la wan suki suki .
U President ryngkat ki ophisar bad ki nongtrei ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Shri Fakhruddin Ali Ahmed ha Durbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ka Maruti Suzuki ka la lah ban bat ia ka bynta jong ki kali SUV kiba rit ha ka iew jong ka ri India .
U Langdon u la kdew sha ka Berry jong ka.
Kane ka jingshna khiew ka long ka mar kaba kyntang , kaba la thaw ha ki dur kiba kongsan bad kaba la pyndonkam ban pyni ia ki phang kiba kongsan .
Ka jingialehkai kaba itynnad ka don hangne ​​.
Wat hapdeng ka jingshah thombor kaba shyrkhei kaba la pynlong pyrshah ia kiba sah jong kiba la pynsleh da ki nongshun jong ki ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , kito kiba na kane ka kynhun ba ngeit kim shym la shah pyniap .
Ha ka jingpeit bniah hadien ka la pynpaw ba kum ka jingmih , ki jingkhang ki la bthei biang ha ka jaka jong ki bad ki jingtwa ha ki jingkhang ki la khang .
Ka seng ka dawa ban pynphai biang pura ia ki hukum pynkynriah kam .
Ym don ba synshar ia ki , ym don ba khmih .
" " " Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la biang ban pyndep ia ka Congress bad ym donkam iano iano ruh ban leh eiei " " la ong u nongialam ka BJP .
Ka um ka dei ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka jingtrei .
U la kynnoh ba ka tnga bad ka khun jong u ki la pyniap ialade namar ka jingsngewlehrain .
Rs 15 na ka bynta ki jingpynbna SMS
la kylli ki lyngdoh . Da kaba aiti halor ka duwan jong nga ia u kpu ba la jakhlia , U Jehobah u la jubab . Ha kano ka rukom ngi la pynjakhlia ia phi ?
Da kaba tied nyngkong , ka India ka la khanglad ia ka Australia ban kamai 323 ron .
Pyrkhat : Ka sniehdoh jong ki bsein ka lah ban iapher ha ka jingkhluit bad ka jinglong na kawei ka jait sha kawei pat .
Ki Democrat ki pynskhem ba kum kane ka jingleh ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna .
U Shamsher u la thep ia ka kol kaba ar jong ka India lyngba ka penalty corner ha ka minit kaba 18 .
Ka jingtohkit ba nyngkong , ka la pynpaw ba ka jingpynlip ding ka dei ka short circuit , u la ong shuh shuh .
Ia ka bor jong ka Komishon la thoh nyngkong eh ha ka dkhot 6 , ki bynta 8 , 18 , 18 . 1 , bad 18 . 5 jong ka Riti Synshar jong ka Kalifornia .
Teng teng ka dohnud jong phi ka donkam kham bun khyndiat ka por ban pdiang ia kaei kaba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka la tip lypa .
Hadien la pyniasoh biang ia ki khynnah bad ki bahaiing hasem jong ki .
La mynjur lai tylli ki rai ha ka por jong ka jingialang bah .
Ym don uwei ruh na ngi uba don hok ban pynjah burom ia ka jylla Jharkhand , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Shri Gadkari u la kren ia kane ha ka National Workshop halor ka jingthmu treikam na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha India , ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
U shim smai ia u myntri rangbahduh , kiwei pat ki myntri bad ia u nongbishar ba ha khlieh duh .
U la pynmih ia ka dur kaba la rim bha ryngkat bad ki khun jong u Abhishek Bachchan bad ka Shweta Bachchan Nanda ha ki jaka shna ia ka phlim jong u .
Ka jingkylla sor kaba stet bad ka jingpynmih karkhana ki dei napdeng ki daw ki ban pynkhih ia ka jingdawa bad jingpyndonkam bor ding shakhmat , u la ong .
" Nga duwai ba kane ka tamasa kan long ka jingshngain bad jingshngain ia ka jaidbynriew Hindu jong ngi . " " "
Hynrei ki bahaiing hasem bad ki briew na katei ka thain ki la kem ia u bad aiti sha ki pulit .
" " " U la kyntu ia ki briew ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki khun , bad bynrap ba kane ka long kaba donkam na ka bynta ka lawei jong ki khun . " " "
Ka jingkhein Vote kan long ha ka sngi Palei .
Ive la thaw da ki hajar bad ki hajar ki kam , da ki phew hajar ki kam , la tei ia ki jingtei kiba khraw , la ong u Trump .
Ia ki mukotduma yn sa pynngat da ka CBI .
U la shong ha Srinagar ar bnai .
U la kam ruh ba u la leh ia katei ka kam runar .
La pyrshang ban iakynduh ia u MLA hynrei ka phone jong u ka la shah pynlip .
U Abdulla Yameen Abdul Gayoom , ka .
U Trump u ju thombor ia u nongkren ha ka Twitter .
Lada phi mih noh shwa ba phin poi sha ki thong pule kiba phi bad ki kmie ki kpa jong phi phi la rai , phi la iehnoh .
U Virat u la long bad un long beit u kapten jong ka kynhun Test bad nga dei u nongbud jong u .
Ka tnat pathai khubor jong ka Turkey kaba la tip kum ka NTV ka la pyni ia ki dur jong ki jingjulor ha ki katto katne ki shnong ha ka jylla Van ha khappud jong ka Iran .
La dep phah ar tylli ki kynhun sha Nilambur bad Idukki , la ong ka khubor na u CMO .
Ia kane ka rukom synshar trai khyndew la khot kum ka rukom synshar jagirdar .
Uwei pat u la duh ia ka kti bad ka kjat , bad u la khlad noh hadien ha hospital .
U Paul u la ong ha ki para Khristan : Wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jingbitar , lymne wat ai jaka ia u Ksuid .
Ki khynnah kynthei ki dang bteng ban jop bha da kaba 20 ngut na ki 28 ngut ki khynnah skul ki la ïoh ïa ka CGPA kaba 10 .
Nalor kata 13 ngut ki ophisar jong ka PPS ruh la pynkynriah kam , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Marwei ka Vidarbha ka don 62 tylli ki bank treilang ha sor kiba don palat T.15,000 klur ka pisa ba la buh .
Ka finale ruh kam dei kaba kyrpang .
Kumno ki Rider kiba bha ki ioh ia ka jingbha .
Baroh saw tylli ki jait la tyrwa ha baroh ar ki lad petrol bad diesel .
Ka link ban apply ka la treikam .
Ka Katherine ka la nion ha ka dak ba la thoh KI JINGLUM JINGLONG .
Napdeng kito kiba donkti ha katei ka kam ha Muzaffarpur u Prafulla Chaki u la siat mardor ialade katba u paralok jong u u Khudiram Bose u la shah kem , shah bishar bad shah pyniap .
Ka sorkar kan sa lah ruh ban pynmih khajna shuh shuh .
Kiwei pat ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Abass Bhatt bad u Khalid Farooq Malik kiba na Shopian , Umar Majeed na Kulgam , u Mohd Hameed Wagey bad uwei u lehnoh na Pakistan uba la tip kyrteng kum u Kafeel .
" " " Ngi don ha ka juk ksiar jong ka liengsuin India bad ki don ki lad kiba khraw ban iaid shakhmat . . . "
Hynrei ka rukom thymmai ka ai ia ka jingpynbeit kaba kloi .
Hynrei ngim pat iohsngew na ki haduh mynta , u ong .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia khamtam ha Nigeria kaba la pynlong ia u president ban pynbna ia ka jingeh ha ka jingkhuid jingsuba .
Ki sniang kiba rit ki long kiba tlot bad kiba suk ban shah rem , katba ki sniang kiba heh ki lah ban shah ia ka jingshah pynjulor kaba kham bun .
Ka jingma jong u ka long 80 haduh 90 percent ban slap .
Ka India ka ieng skhem ha ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap .
" Kiba bun na ki la shah kynnoh ba ki pynkhein ia ka kyndon 79 jong ka ain pynshitom bein , " " thmu ban pynhap ia ka sorkar " " , bad ka kyndon 88 , " " pynlong ia ka jingpynbna pyrshah ia ka jylla " " . " .
Kine ki la buh ia ka nuksa na ka bynta ka jingtei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki la long kiba dei shiteng na ki case . Hynrei ki samla pule kim don hangta .
Ki krem ​​ki don ki jingdro maw kiba itynnad bad ki ai ka sakhi kaba skhem ia ka jingsngewtynnat jong ki briew ha kito ki por ia ki kam shna dur .
Bun na ki nongleit jingleit ki la dep thied tiket liengsuiñ lyngba ka online .
Ka Rajya Sabha ka la shah pynthut arsien halor ki mat bapher bapher .
" Kum ka jubab ia ka jingduwai u Solomon , U Blei u la ai ha u " " ka dohnud kaba stad bad kaba shemphang " " kaba la pynlah ia u ban ithuh ia kaba bha bad kaba sniew haba u ai ia ka jingbishar . "
U kwah ban nang katto katne ki jingrwai phareng .
U President ka Poland u Bronislaw Komorowski u la ong ba u la thmu ban weng noh ia ki shipai Poland na Afghanistan ha u snem 2012 .
Ki jingialeh hapoh ki seng ryngkat bad ka jinghiar ka roi ka par bad ka jingshah pynjulor ha ka jingkieng Hintze Ribeiro ka la pynsniew ia ka bor bad ka jingshah jied jong u .
2321 akar ka jaka yn shim ha Kochi bad Palakkad ha kaba iadei bad kane ka projek .
Ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor ki la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jinglong nongialam bad ka jingtrei shitom jong u ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ha ka sngi jong u Aadi Perukku la pynlong ruh ïa ka tamasa ha ka ïing mane Blei kaba don ha surok Vallam Bazaar .
Yn shah tang 50 ngut ki nongwan ha ka jingkhawai shongkurim bad tang 20 ngut ha ka jingleit ontep .
Ki la ialehkai shitom bad ki la trei shitom .
Beh seng BJP ia 8 ngut ki MP namar ba ki la pyrshah ia ka jingpynshitom jong ka party ha ka por thep vote shaniah
U Ravi Shankar Prasad u la pynthikna ïa u paralok jong u ba ka India kan ai ïa baroh ki jingkyrshan ba lah ban long na ka liang ka India ha ka jingroi digital jong ka Uzbekistan .
Ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
“ Kata ka mut ba ki don kaei kaei ban buhrieh ,” “ u la ong .”
" Ki la leh ia ka kam kaba khraw bha ", la ong u Harmanpreet hadien ba la wai ka jingialehkai .
Ka la long kumba ki pyrshang ban pdiang ia u lyngba ki kti jong u mot .
U Sridhar ryngkat bad u coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri bad kiwei pat ki nongtrei ba kyrshan kin ym donkam ban apply biang namar ba ïa ki aplikeshon jong ki yn sa bishar hi dalade .
Ha kawei pat ka liang , ki briew . . .
Kine ki dei ki ri jong ka Europe bad ka North America bad ka Japan bad ka Australia .
Ka Preeti Amin ka dei ka nongak phlim jong ka ri India bad ka nongïashim bynta ha ka “Ki Khoj” jong ki nongak phlim ba tbit tam jong ka ri India.
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban sdang ia ka jingiakren halor ka rukom iamir jingmut na ka bynta ka Policy Pule Puthi Bathymmai bad ban wad ia ki jingmut , ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ki Jylla bapher bapher .
Haba ka long kumne , ym shym la iohi ia ka paralaks ha ka jingshai .
Kane ka long kaba ym hok ia ki nongrep shini .
Nga la duwai bad ioh ia ka jingiarap jong U Jehobah ban ym peit shadien sha ki rukom barim jong nga hynrei ban peit sha khmat .
Ki Muslim ki shem khyndiat ka jaka ha ka BJP , ki thup kyrtong jong ka seng Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh .
Dang shen la pynmih ia ka trailer jong ka phlim kaba la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewtynnad ia ka phlim .
Kumno ban dawa peit ha ka sla 15 . < s > Ka jingsumar ia ki khynnah .
Ia ki nongiashim bynta ki ban pyndep ia ka marathon yn ai ia ki syrnot , u la bynrap .
Bad kaei kaba ngi lah ban leh ka long kaei kaei kaba ka jingim ka tyrwa ha phi ha kata ka khyllipmat kaba mynta .
Ha kane ka CME la wan ban iashim bynta da palat 200 ngut ki doktor bad ki samla pule doktor .
U nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la ioh ia ki khusnam kiba ym lah ban khein ha ka jingim ialehkai jong u .
Kiwei pat ki jaka die marbam kiba mynshuwa ki la pynkynriah noh ia ki jaka die marbam na ki jaka ba bun briew bad ki jaka khaii sha ki jaka ba bun ki briew ki shong ki sah .
Ha Louisiana ki la buh 13 tylli ki jaka ai jingiarap , 9 tylli ki jaka buh mar bad 4 tylli ki jaka buh umphniang .
Ka Jylla kan don ka jingmih kaba heh bha kaba long Rs . 2, 376. 07 klur ha ka snem mang tyngka ban wan .
U la pyntreikam ia ki jingmut kiba thymmai ha ka jaka trei jong u .
Khlad noh u briew uba la thang ding , la kem ia ka tnga bad u khun ha Chandigarh .
U Shahuji I u dei u khun rangbah jong u Venkoji bad u la kiew ia ka khet ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka jingbitar , ka jingsngewsih , ka jingkyrduh , ka jingshongkha , ka jingkwah brai ki dei ki jingsngew ba kynja met .
Ki nongialehkai kriket ki dei kiba la tip kum ki riew pawnam ha ka ri .
" " " Ngi la pynlong ia ka 45 minit kaba phylla " .
La buh ruh saw tylli ki pipe .
La rejister ruh ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot pyrshah ia ki bor pyniaid skul , la iathuh u heh pulit jong ka nongbah u Sagar Singh Kalsi .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u dang shah pyntip shaphang kane ka jinglong jingman da ki shipai suin man ka por .
Ngam shym la don ka jingktah kaba khraw .
Ka por lyiur ha u bnai January bad February la bud sa ka aiom lyiur hapdeng u Risaw bad Naiwieng bad ka aiom tlang hapdeng u bnai Iaiong bad Naiwieng 2019.
U aktor u la rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem bad u la pynlong ia ka jingkhawai kaba heh ha ka iing rep jong u ha Panvel .
Da kaba pynïaid da u Soumik Sen ïa kane ka phlim kaba kren shaphang ka rukom hikai ha ri India , kane ka phlim ka la hap ha ka jingïakynad kham mynshwa .
" " " Ka BJP kam shym la pynbna ia u kyrtong jong ka na Indore ."
Balei la hap ban pynkit kyrkieh ia u sha hospital ?
Ki lieng thma jong kane ka juk mynta la phiah kyllum ha ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan , kiba long : ki lieng kit liengsuin , ki lieng kit liengsuin , ki lieng pynjot , ki lieng thma , ki lieng korvet , ki lieng rit bad ki lieng thma ba iaid ha um .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ka Sanjukta Kumar , ka Monika Jaiswal , ka Shalini Asthana , ka Vandana , ka Aparna bad ka Sarika Agarwal Rathor .
Ka phlim ka la ioh ruh ia kiwei pat ki khusnam bad ki jingpynbna ha kylleng ka pyrthei .
Ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , nalor ki 100 MT ki soh ba la pynbiang kham mynshuwa , ka dang phah shuh shuh ia u sohjew uba jyrngam bad u sohjew Tur dal .
Haba kren sha ki nongïakhih , u Vikramaditya u la dawa ban pynphai noh mardor ïa ka jingpynkiew ïa ka bai rel .
Kyntu u PM Modi ia ki nongshong shnong ban thang ia ki diyas na ka bynta ki shipai ha ka Diwali
U Kohli u la ïakren bad u rangïalehkai barim ka England u Mark Nicholas ha ka podcast jong u ‘ Not Just Cricket’ .
U Sukhbir u la ïoh ïa ka jingrkhie kaba nyngkong eh haba ki nongthaw aiñ u Sant Ajit Singh bad u Charanjit Singh Channi ki la weng noh ïa u FM barim hadien ba ki la ai ka jingkyrshan ïa ka jingïakhih jong u .
Hynrei u Myntri ka sorkar pdeng u la pynphai kylla .
Kata ka dei ka por ba ngi shim kabu .
Baroh ki email kiba iadei ki don ka lad ban pynkylla ia ka jingialang baroh kawei , ban iada na ka jingshah sniew jong ka kyrteng bad ka ktien pass jong u nongpyndonkam .
U la pynpra ia kawei pa kawei ka jingteh : U la pynduh noh ia nga na baroh .
Ngi la pynlong ia ka jingpule ha kaba , ha kawei ka kynhun , ngi la pyni ia ki briew ia ka jingmih jong ki man la u bnai .
Ka Infosys kan thung 25 hajar ngut ki briew ha une u snem mang tyngka .
Phi tip ia u Dilip Kumar la tip kum u Syiem Tragedy jong ka Bollywood .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka Delhi , 27 tylli ki rel ki la sahteng , ki liengsuin ki la shah ktah .
Ka sngi jong ki nonghikai ka long kaba la rakhe ha kiba bun ki ri .
Kine ki long ka Ganjam, Gajapati, Puri, Kendrapara, Jagatsinghpur, Balasore, Bhadrak, Dhenkanal, Kandhamal, Boudh, Cuttack, Jajpur, Khurda, Nayagarh, Kalahandi, Koraput bad Rayagada .
Ki don tang hynriew tylli kum kine ki kam kynthup ia u Vice Chief .
Ka Mahindra Marazzo ka dei kaba la pynmih da katei ka mar ha ka por ba ar jong u snem ba la dep .
Ka jingïalang kam shym la plie ïa ki lad pathai khubor .
U la ong ba ki heh jong ka tnad Income Tax ki lap ba ki kot ki sla , ki jingsoi bad ki jingthoh kti ki dei kiba thok .
U la pynshlur ia nga ban ioh biang ia ka bor ba kynja mynsiem bad ban ym sngewsih . U Antonio u batai : Nga kham pynlut por bad u Federico .
Baroh 6 ngut ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ruh ki la shah pyniap .
Dei ban pynroi shuh shuh ia ki bor bad ki jingtbit hapoh la ki jong ki seng ban lait na kum kine ki jingjia ba sngewsih ha ki por ban wan bad ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia ba sngewsih lada jia ba ki jia .
U Loukas u ong ba hadien ba la kha ia U Jisu , ka Mari ka la teh ia u da ki jain .
Kumta kaba ngi sah ka long tang katto katne ki dur bad ki jingthoh .
" Ka cadre ka kynthup ia lai tylli ki kam ba kham heh , 28 tylli ki kam ba kham rit , 120 tylli ki kam ba kham heh bad 112 tylli ki kam ba kham rit " " la ong u Pandey .
Kham hadien u la jop ia ka Jerusalem .
U lah ban leh ia kaei kaba ki leh .
Ka longiing jong ka kam sngewtynnad ia ka .
Kumta phi kwah ba kan leit beh ia u Marius ?
Haba nga la mih nyngkong ha ka dohnud samla jong phi . . . Ki khmat jong u ki tyngshain da ka jingkyrmen .
Ki entity ki ju kylli shaphang ki bynta jong ka jingim briew kiba paw ba ki pynlyngngoh ia ki .
U Shri Tomar u la pyntip ba ka Dorbar tlang , 2018 jong ka Parliament ka la sdang ha ka sngi Balang , 11 tarik u Naiwieng 2018 .
Na ka bynta ka geography , lada nga donkam jingiarap shuh shuh ngan leit sha ka internet .
Ka la pynkynmaw ba ym pat ju don ba u Chandrababu un jop elekshon marwei .
Ym shym la ioh jingtip shuh shaphang jong u .
Ym shym la duna ka jingpyrshang bad jingaiti .
Ka Shilpgram ka pyni ia ka jingitynnad jong ka shnong nongkyndong bad ka jngai na kano kano ka jinglong thymmai . 76 .
Ym pat don ei ei kaba la jia ia nga haduh mynta .
Ha ki lai snem ba la dep , ha ka jingkhein kyllum Rs . 3 , 500 klur la pynlut ha ka shisnem ha ka thain shatei lammihngi tang ha ka liang rel .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Sara ha ka phlim Coolie No 1 ryngkat bad u Varun Dhawan .
Ka Malavika Wales ka dei ka nongak phlim bad telebishon bad ka nongshad klassik na India .
Katkum ki jingdeng , lah ban buh ia ka pud na ka bynta ka jingtap hapdeng Rs .
Hynrei kam pynlong ia ka jingpher .
Ngi lah ban mutdur , kum ka nuksa ngi dang pyrkhat shaphang ka rel kuli .
Plie ia ka MyJio app bad login da ka ID Jio jong phi .
Ka jingpynkylla ia ka jingbatai jong ka MSME ban ai ia ka jingmyntoi kaba khraw tam ia ka tnad Ka jingbym ailad ia ki tender ha ka pyrthei ha ki jingthied haduh ki snem .
Lane phi sdang ia ka kam ha kaba phim tip bha kumno ki lad pathai khubor digital bad ki lad pathai khubor kin ialehkai ha ka .
La iathuh ba katei ka kali ka leit sha Janakpuri .
Ka komiti ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ki sha ka bor pyniaid ha ka 16 tarik u Naiwieng 2015 , ia kiba la pdiang lyngkot .
La kdew ia ki jaitbynriew rit paid ha kane ka jingiateh .
Ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai Nohprah 2016 .
Ka CCTV kaba la buh ha katei ka jaka ka la pynlong ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka thup jong ki thup kam ba la jied
" Kum ka nuksa , ngi " " ngim tip lano ka por ba la buh ka long " " na ka bynta ka jingjynjar bah . "
U Nageswar Rao u la mih noh na ka CBI .
U nongak phlim na America u Andy Samberg u ong ba u sngewnguh ia ka pyrthei kaba heh bad kaba phylla jong ka Bollywood , bad u kloi ban wad bniah ia ka .
Ki Kam Sorkar Ka sorkar ka pyntrei ruh ia ki nongshet dawai kham bunsien ha ki hospital bad ki jaka sumar ba dei jong ka sorkar .
Ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh 50 60 snem .
Ka la kdew ha ka jingthoh ba ia ka pose la khot ka jingleit phai biang .
Hadien ka jingpyntip ba kyrpang , ka kynhun jong ki shipai District Reserve Guard ka la leit ban hiar thma ia kawei ka jaka sah jong ki Maoist ha ki khlaw jong ka thain Konta ha ka Elaka Sukma .
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik ha ka jingialang bad u nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt General Ranbir Singh ha ka sngi Nyngkong u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapoh ka jylla bad ha khappud bad ka Pakistan .
U la iap ha Dhaka ha ka 25 tarik u Iaiong 2006 .
Ngi la rai , ban iaid sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka bor ding sngi .
Ka Italy ka la kynthoh ba ym dei ban bishar ia katei ka mukotduma ha India namar ba katei ka jingjia ka la jia ha ki um jong ka pyrthei .
Ngi la kem ia baroh ki nongshah kynnoh bad ngi la pyni ha ka iingbishar .
Ka Hyderabad ka la lah ban kamai 175 kol ha ki 20 over .
Ki paidbah kiba bun ki la wan sha kane ka prokram bad ki la ai burom da ki syntiew sha ki martyr .
Ki nongkhaii ha Ghaziabad ki khang dukan , pynsangeh ia ka rel ha kanpur kum ka jingpyrshah .
Ka Australia ka nam lahduh jong ka pyrthei ka don mynta ha ka 124 poiñ bad khlem kano kano ka jingma mardor ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ha kaba ka New Zealand ka don ha ka kyrdan ba ar da ka 113 poiñ .
Kumno ki lah ban ialeh pyrshah ia ki shipai India ?
U Andrew Warburg u la shah set phatok lai snem ynda u la wanphai sha UK ha u snem 1987 .
Kumno ki briew kiba la pynsleh kiba ïaineh ki la pyntreikam ïa ka jingsneng jong ka pharshi bad kiei ki jingmih ?
U nongthoh khubor na Pakistan uba la pawnam namar ka jingkynthoh ia ki shipai bad ki ISI kiba la shah hack haduh ban da iap
" Katba nang iaid ka por , nga la sngewthuh ba ka dei ka bynta jong ka kam karkhana ." " "
Ka dei ka sien kaba lai ba bud jong ka jinghiar ka jingdie .
U nongniah kali u la lait im da kaba mynsaw malu mala .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri u la khot ïa ki nongleh ïa kane kum ki mrad khlaw .
Ha ka lynnong II bad III , u lum lang ia kaei kaba la tip ha kane ka por shaphang ka rukom hiar pateng .
U Pharaoh u la shah pynjah burom bad shah pyniap .
La pan jingiarap na u PM ban pyllait ia ki koidi Sikh
Ngam long uba la pynkhreh na ka bynta ka sain pyrthei : Sonu Nigam .
Ngi la shna na ka bynta iwei ia iwei pat .
Kaei kaba donkam ban leh khnang ba kan kham jem ?
Hynrei ki tyllong khubor na ki jaitbynriew Rohingya kiba sah ha Thailand ki ong ba u Hafez Ahmad u dei u guru jong u Anwar .
Kiba bun na ki ki la , kumta , iohi ia ka jingkiew ha ka jingmih jong ki na ka jingtreikam jong ki .
Ka jingthain jain ka long kaba itynnad bad kaba jylliew bha da kaba pyndonkam ia ki rong bad ki jinglong bapher bapher jong u shniuh bad u shniuh , khamtam eh ia u shniuh Muga .
Kiba iap thymmai ki long 6ngut ha Kurnool , 5ngut ki don ha Krishna district bad uwei u dei uba iap ha West Godavari district .
ka jingiatreilang bad ki jingialeh pyrshah jaitbynriew bad ki jingngeit niam
Kiwei pat ki kad liengsuiñ la shna ha Comilla , Feni , Chittagong , Cox’s Bazar , Chakaria , Sylhet , Jessore , Rajshahi bad Lalmonirhat .
Ka prokram Mifos Initiative ka pyndonkam ia ki kor ki bor kiba plie ban thaw ia ka rukom ai jingshakri kaba pynkiew ia ka jinglah ban ioh ia ka teknoloji na ka bynta ki jaka ai pisa rit , kaba ailad ia ki ban poi sha ki ri kiba duk ha ka pyrthei .
La pynbiang ruh katto katne ki jingbam ba kongsan ha u bnai Risaw bad Iaiong 2020 khnang ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka por ba don ka khlam .
Ha ka bynta kaba nyngkong la shim ia ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla bad ka jingpynkhuid ha ki 1, 252 tylli ki shnong .
Ha ka por ba u Ganesha u long syiem u Shaikh Nur Qutb Alam u la khot ia u Sultan Ibrahim Sharqi jong ka Jaunpur ban hiar thma ia ka Bengal bad ban pyllait ia ka hima Muslim na ka kti jong u Raja Ganesha .
Hadien kata kan don ka jingkhang ha uta u bnai na ka bynta kine ki nongkyrshan kyrpang ban ïoh mad ïa ka jingai thymmai .
U Wales u la pynpaw ia kane kum ka por ba u sngewthuh ba ka rukom treikam jong ka Nupedia kan ym treikam .
U nongñiah kali u la ïap hapoh ka trok
Ha kane ka sngi la ïashim bynta lang da u R B Chowdry jong ka Super Good Films , ki director u K S Ravikumar , u Cheran , u Lingusamy , ki aktor u Dhanush , u Jeeva , u Ramesh bad u Santanu , ki aktres ka Sneha , ka Poornima Bhagyaraj bad kiwei kiwei .
Ki jingtei ki dang sah ha ka jinglong kaba la jot bad wat hapdeng ka jingduna jong ki jingiarap na ki ri ka pyrthei , kiba bun ki nongwanphai ki dang iai bteng ban sah ha ki iing kiba la shah pynjulor ne ki jaka rieh tngen ba shipor .
U dang iada ia ka agenda jong ka RSS bad ka BJP .
Hadien kata , u kpa jong ka u la shimti ia ka jingsumar ia u khynnah rit ha ka jaka sah ha Istanbul .
' U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ' la pynlait ban pyllait ha Pakistan .
La pyntip mardor sha ki bor pynlip ding bad ki nongpynlait im .
" Ka long ka jingtrei kaba suki hynrei kaba jem ." " "
Kumba ka long mynta , ki katto katne ki kam kum ka jingnoh synniang sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh ki long kiba bit ban ioh jingpyllait khajna .
La sospon na Rajya Sabha ia ki 7 ngut ki MP ki bym iaid beit iaid ryntih
Ka tempi ka don ka phyllaw ha ka jingkhang jong ka ba la kyrshan da saw tylli ki tnum ba la ker .
Hadien kum kine ki jingïamir jingmut , ka Sorkar kan sa bishar bniah ïa baroh ki lad ki lynti bad kan shim ïa ka rai halor ka rukom treikam kaba hadien , kynthup ïa ki lad ki lynti aiñ shwa ki jingïalang kiba biang , la ong ka Tnad ha ka kyrwoh .
" " " Haba iakren bad u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng ka FAS Finance u Pritish Kumar Sarker u la ong " " " " Ngi dang pyrshang ban ioh biang ia ki ram " " " "
Ka jinglong jong ka Task Force ka long kumne harum : Ka Ms .
" Lada phi kren shaphang kaei kaba phi lah ban sngew ia kaei kaba phi lah ban sngap , mad bad iohi te " " shisha " " ka dei tang ki dak elektrik ba la pynkylla ktien da ka jabieng jong phi ."
Ka jingroi bad jingkiew kam lah ban jia ha kum kine ki jinglong bad ngin sa slide shadien .
U myntri u la pynshai shuh shuh ba u myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra u la rai ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
Mynta ki chatbot jong ka facebook messenger kin pdiang ia ka jingsiew
Ka don ka jingieit ha ka khyndew .
U la pule ha ka skul shynrang jong ka Bishop Cottons ha Bangalore bad ha St . Ka kolej jong ka Aloysius ha Mangalor .
Ka jingkhein ka long ban ai ia ka China ia ka jingmyntoi kaba khraw ban iasuk bad ka India .
U la kylla long uba duna mynsiem bha , wat ha ka jingim jong u kaba mynshuwa ruh ki snier jong u kim shym la long kiba lah ban shaniah bha .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Jaipur Collector u Siddhartha Mahajan lem bad ki ophisar pulit ka Jaipur district , u district collector bad ki ophisar jong ki pulit ka Mahendergarh district jong ka Haryana .
" Ia kine ki node jong u Ranvier lah ban niew kum ki " " ki lum axon barit " " , namar ka jingthmu jong ki ka long ban pynkhlain ia ka jingsawa khnang ban iada na ka jingsniew jong ka jingsawa kaba jur . "
U Modi un sa iakynduh nyngkong eh ia u Obama ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ha ka sngi Nyngkong ha ka jingialang kaba kyrpang ha ka Blue Room jong ka White House .
Hynrei ka Nan kam pat don ha ïing .
" " " Mynta ia kane ka skhim la pyntreikam ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba treikam bha . " " "
ka rukom ha kaba lah ban pynlong ia ka jingtohkit kaba donkam ban pynlong katkum kane ka ain .
20 , 316 tylli ki laisen la ai da kaba pyndonkam ia kane ka jaka haduh ka 08 tarik . 11 . 2019 .
U Rohit Sharma un ialam ia ka kynhun ha ka por ba u Kohli um don .
Nga tharai ba kata ka dei kaba ngi donkam ban trei .
Ha ka epik , u Ilango Adigal u leit sha ka jingknia Vedic ryngkat bad u syiem Chera u Cenkuttuvan hadien ba u syiem u la wanrah biang ia u maw Himalaya ban shna ia u mot jong u Kannaki .
" Nga la peit ha ki kot lyngkdop jong ngi ban peit ia ki jingkhot shabar jong ngi da kajuh ka dak por." " U la pynkhih ia la ka khlieh."
Hadien kata u Satyajit u la shna ia ka Aranya er Din Ratri da kaba pynshong nongrim na kawei ka novel ba la thoh da u myllung bad nongthoh samla Sunil Gangopadhay .
Iano kan buh hapoh phatok ha kane ka kynti ?
Ia ka jaka treikam la pynkynriah sha Nabanna ha u snem 2013 .
Ka jinghikai lyngba ka prokram IMET ka la long kaba lah ban ioh da ki nongtrei jong ka tnad iada ri bad ki dkhot jong ki shipai Slovenia naduh u snem 1993 .
Kham mynshwa ki pulit ki la aiti ia kane ka kam sha ka CID .
Ia kine ki jingiakhih , kiba pyni ia ka jingiashim bynta kaba khraw jong ki paidbah , la lum lyngba ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor , namar 46 percent na ki 16 million ngut ki nongshong shnong jong ka Ecuador ki don ia ka Internet .
Ki dur ki don shibun ki jingtip ba bniah ha ki .
Kumta ngi pynlong ha ka jingshisha ia ka prokram jinghikai .
15 baje janmiet: 5 baje. Ka jingkhie jumai kaba 8 magnitude ha ka jylla Sichuan jong ka China : USGS .
Kin sa hiar ha ka Ftima kum ka khlam jong ki khniang .
Plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi . pynlong ia ka jaka rwai kaba plie .
Ki briew kiba ka kyrteng jong ki kam shym la paw ha ka thup ba la shna ki don ka hok ban leit sha ka Tribunal .
Ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka bor ding bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi , la ong u Myntri .
" " " Balei ki jingkylli ki mih ? "
Baroh ki dkhot ka party ki dei ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan , u la ong .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren kiba pawnam .
Kum ka ri ngi dei ban kren shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng bad ban ym khein ia ki kum ki jingmaham ba la pynhap hapoh ka carpet , la pynskhem u Kovind .
U Bah Venkaiah Naidu u la ong , ha ki jaka sor bad nongkyndong dei ban pynlong kaba donkam ia ka jinglum um slap na ka bynta baroh ki jait jingtei .
Ka shnong ka ioh ia u slap uba jur ha ka por ba jur slap ha ka thain shatei lam mihngi .
" " " Kane kam dei ka por ban wad ia ki jingbakla ."
U nongaiktien jong ka tnad Pulit u la ong ba don ki briew ki bym lah ban ithuh kiba rah suloi kiba la . . .
Ki riew shemphang ki ngeit ba ka dorbar ban wan ruh kan long kaba la synshar da ka seng jong u Rahmon .
Ka Executive Committee ka la ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingialam kaba khlain kaba ka la ai ha kine ki 3 snem ba la dep .
Lada ki leh kumta , U Jehobah u pdiang sngewbha ia ki . U la pyni ia ka jingisynei ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Israel kiba la kylla bamut , bad kiba u la rung ha ka jingshongkha kaba mutdur .
La pynngat mukotduma ia u hapoh ka kyndon 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC ha thanat Civil Lines , u la ong .
La ai jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki tiar kum ki smartphone , ki TV , ki headphone , ki Laptop bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingkynmaw ia uba hok ka dei ban long ka jingkyrkhu ," " thoh u syiem Israel , " " hynrei ka kyrteng hi jong kiba sniew kan pyut noh . " " "
Ka jingsait da ka um , bud sa ka jingsait da ka sabon bad ka um kan pynduh ia ka jingsma chlorine na ki kti .
Lada ki shipai Byzantium ki la hiar thma pyrshah ia ka kynhun shipai Muslim , ki nongthoh histori ki suba ba ki nongialeh pyrshah kin jin da la bthei lyngba ki lain Muslim bad weng noh ia ka jingshah ker kut .
U President u don ka jingktah , ka ophis jong u ka don ka aura bad ka jingburom ba u lah ban tap ia kata ruh man ka por , khlem da rung ha kano kano ka jait jingialeh pyrshah bad u Myntri Rangbahduh .
Ha ka kyntien sits kaba long ka verb , ka sur ba khatduh ka pyni ba ka dei ka sur kaba lai , kaba marwei bad kaba long ka dak bym janai kaba mynta .
Ngim kwah ban pynsniew ia ka pateng ban wan .
Nga tip ba ka long kaba eh shibun ia phi ban siew ia ka jinglut jingsep jong ngi baroh nalor ka jinglut jingsep ha ka iing ka sem .
Ki tnad wad bniah ha Turkey , Iraq bad Israel baroh ki la maham ia ka jinghiar thma kaba ap ia ka France katto katne bnai shuwa , hynrei la leh klet ia ki da ki bor synshar jong ka ri France .
Ka Ain kaba pynkyndit : Ka jingshah shoh tnga , ka jingpyniap burom la pynlong ain ha Afghanistan .
Ka iingbishar ka la hukum ba dei ban pynkut noh ia ka jingiateh .
Kaei kaba nga iohi kam lah ban long kaba shisha .
U jumai uba 2 magnitude u la lynshop ha ki dewlynnong Andaman.
Ka kali Porsche 911 Turbo S .
Ka jingrung jong ki kynthei sha ki jaka mane blei kam dei tang ha kane ka temple , ka don bynta ha ka jingrung jong ki kynthei sha ki mosque bad ki temple jong ki Parsi , u Gogoi u la ong .
Hato ka khubor shaphang u Sanath Jayasuriya ka long kaba shisha ? ?
Naduh ba nga lah ban kynmaw nga la ju hap ban long kumba ka Nongbah ka kwah ia nga ban long .
U Ganguly uba dei u khlieh jong ka seng kriket jong ka Bengal bad kiwei kiwei ki kyrtong la khmih lynti ba kin pyndep ia ki kam ha ka por mynstep .
Lym kumta ka lah ban wanrah ia ka jingmynsaw ha ka kti .
Ka jingkoit jingkhiah jong u ND Tiwari ka la nang sniew , la buh ha u ventilator .
Ki jait mrad khlaw kiba pawnam ki kynthup ia ki blang lum Rocky bad ki blang mule .
u briew uba kner sha u kulai ha ka lyngkhot baicycle sawdong jong u paidbah briew .
Kane ka rai jong u nongbishar Hemant Gupta bad u nongbishar Raj Rahul Garg ka la wan halor ka jingujor jong uwei u khun pyrshah ia ka kmie jong u .
Ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei .
Ka jingdie ia ki sngi Apple ka la wan biang .
Kane ka pynrung ia ngi sha kawei ka mat kaba kham kongsan .
Ka Canada ka la kamai tang 93 ron na ka bynta ka jingjop kaba suk jong ka Scotland .
Kumba 80 000 kwintal u khaw u la poi haduh mynta naduh ba la sdang ban thied .
U kpa bad u kpa tymmen jong u ruh ki don ha ka kam shipai .
U pynlong ia ka India kaba thymmai .
Utei u heh sorkar u la iathuh ba ki lehnoh kiba la shah pyniap ha kine ki khyndiat sngi ha Kashmir ki kynthup ia u Zeenat ul Islam , U Umar Wani bad u Khalid Bhai .
U Zakir Naik u ioh biang ia ka jingkhot hajir jong ka NIA , kurup u ED ia ki mar ki mata kiba la kot sha ka 18 klur tyngka .
U la kyrpad ia nga ban plie ia ka jingkhang .
Baroh kiba ioh pang ki long 4 02 529 ngut ha ka 21 tarik u Jylliew , ong ka sorkar .
Lah ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin NEET ha ka ktien phareng katba 1 . 5 lak ki shim kumjuh ha ka Hindi bad kiwei kiwei ki ktien .
Ki Kam ba kongsan jong ka tnad .
" " " Ki don ar tylli kiei kiei ha ka " .
" Hadien kata u la iaid lyngba ka jingsumar ia ka jabieng ha ka hospital Kokilaben." " "
U la pynlong ia kano kano ka party .
Hynrei ka Gujarat ka don ka jingdih kyiad kaba bun tam .
Ka Congress ka la tyrwa ia ka jingkyrshan ba pura ia ka sorkar bad ka la kyrshan ia ka Lockdown 1 . 0 .
Ki la shah kyrshan ha ki paidbah .
" " " Nga shu pyrshang ban leh ia la ka kam " .
U la long uwei na ki riewstad ba pawnam tam ba ka Australia ka la pynmih .
“Ngi ai khublei ia ka Australia”, la thoh u Sachin ha ka twitter jongka.
Ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ha Brazil la pynlong ha ka snem 1872 bad la buh jingkhein ia ka jingbun briew kaba 9 930 478 ngut .
Ka don ka 2 . 5D ka jingtap jong ka 5D ka jingtap ha jrong jong ka screen .
Kane ka lah ban long lyngba ka jingwad bniah jong ka science .
Ia kine ki MP la khot sngewbha da ka Ministry ban pynsaphriang ia ka jingtip halor ka Mega Event kaban sa long shen World Food India 2019 .
Kumta ngim lah ban pyniadei bad ka BJP .
Ha ka por U Jisu , ka niam ka ju iasoh lang bad ka sain pyrthei .
Ki nongtrei skul bad ki khynnah skul ki la shim ruh ia ka jingkular ban tei ia ka ri India kaba thymmai ha katei ka sngi .
So , ka jingduna jong ka jingnang jingstad baroh .
Hynrei ym shym la lap ia ka jubab .
Kane ka lum ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki jingshai na ka sngi .
Ha ki bniat kiba koit ba khiah , ia ki shyieng ba jylliew ba ki khot dentin la iada da ki bniat jong phi bad ka sniehdoh kaba eh jong ki bniat jong phi .
Ka tnat pule puthi baroh kawei ka ri India , Delhi .
Nga la ioh ia ka skop !
Nga iohi ruh ia kane ka jingleit na kawei pat ka liang .
Ka jingbun ki kali kiba iaid ha ki surok ka la kiew bha ha kane ka por .
Oh, em. Kito ki la jah rngai mynta .
Kaba kongsan tam napdeng kine ka long ka jingwan jong ka Hima U Jehobah .
Ki leit phai noh sha la shnong ynda la sep ka tlang ha ka snem 1990.
" U la ong " " Ka jingshisha ka long , bad nga ong ia ka jingshisha ."
Ngim lah ban save ia ki jingkylla namar ba ka template directory kam long kaba lah ban thoh .
Da ki hajar ngut ki briew kiba don ha ka lynti jong ka eriong ki la shah pynkynriah noh .
Kim dei tang ki ‘ briew kiba rit paid ’ , ki dei ki ‘ nongshong shnong bym lah ban iohi ’ .
Bad ka Internet ka la poi sha man la ki dong jong ka pyrthei , sha ki jaka ba duk tam , sha ki jaka ba jngai tam .
Ka sienjam kaba nyngkong : Nyngkong eh leit sha ka web portal jong ka EPF .
Ka kamra bam kaba rit ka don ki jingbuh jingsat dieng bad ka jaka sait pliang .
Ka kynhun jong ki 25 ngut ki Air Warriors kin iaid ia ka jingjngai kaba palat 4500 Km ha ki 45 sngi da kaba mareh 100 Km ha ka shisngi .
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la kyrshan ia nga ha kaba sdang .
Nga sngew khuslai ba ngan ioh ia ki tiar kiba jakhlia ha baroh kawei ka khunlung .
Ki la mynsaw ha ka khlieh bad ka khmat ha katei ka jingshah thombor .
Ka Tempi Venkateswara jong ka Vykuntapuram ka dei ka tempi jong ki Vaishnavite kaba la pynkyntang sha U Trai Venkateswara .
Ki jingsuba jong ka hi , kiba kam shym la shimkhia ban buhrieh , ki la pynmih ia ka jingjot bad ki la wanrah ia kaei kaba ka tieng eh .
Ha kane ka por la ioh Rs . 18 000 klur la thep ha ki bank account jong palat 9 Klur ki nongrep .
Hadien kata 5 tylli ki liengsuiñ pynkynriah briew ki la iaid na Dhaka sha Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata bad Srinagar .
Ha u snem 1996 u Thomas u la kit tang 49 sien na ka bynta 151 yard .
Kaei kaba phi lah ban leh ban lait na ka jingshah tuh ka phone jong phi ?
" " " Khnang ban shna 7. 5 Lak tylli ki mask , yn pyndonkam kumba 75, 000 meter eiei ka jain Khadi , kane kan nang kyntiew shuh shuh ia ki lad kamai sha ki Khadi Artisans . " " "
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong u Modis ba ka Congress kam lah ban pdiang ia ka jingjop jong ki sorkar NDA halor ki jingshah thombor.
Dang shen ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone kaba ngi la ap khmih lynti kata ka iPhone SE 2020 .
Pyniap ia nga . Pyniap ia nga mynta sngewbha .
Ym lah ban shem ia ka Music Folder .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la iathuh ba katei ka kynthei ka la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
Ki long kiba suk ban shna bad ki bang bha .
Ka jingdih drok ka iadei bad ki jingleh ba shyrkhei ha ka jingshongkha .
Da kane ka Expressway kaba jrong 135km mynta ka la biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia baroh , ha ka sngi babha jong ka Gurupurab .
Ka tnad ka tnad jong ka tnat treikam jong ka District Social Welfare Officer , Singaravelar Maaligai , gth Floor , Collectorate Complex , Rajaji Salai , Chennai 600
Ki nongpynrung kyrteng ki pyndonkam ia ka jingthew jingstad ban pynsah ia ki briew kiba lieh na ka thup thep vote da kaba thaw ia ki kyndon kiba wat ki briew kiba la nang la stad kim lah ban pyndep .
Hynrei ka bench ka la ong ba kan pynmih ia ki hukum ha ka por kaba biang .
Kaei kaba phi kren ka kren shibun shaphang jong phi .
PM Modi : Ka shnong jong nga ka dei jong ka jaka Gaekwad bad kum u khynnah nga la ioh shibun na kata ka sawdong sawkun .
Ha kaba iadei bad ki jingdawa ban pynduna ia ka dor khajna jong ki kompeni , u la ong ba ha ka pyrthei baroh kawei ka jingmih na ka khajna kamai shimet ka kham heh shibun haba ianujor bad ka khajna kamai jong ki kompeni .
U la ong ba u dang ialehkai ha ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Ki khynnah bad ki kynthei ruh ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka jingiaid paidbah .
Hynrei ka para 4 . 1 . 0 jong ki kyndon jong ka UGC , 2010 ka buh ia kawei pat ka kyndon na ka bynta ka kam Professor .
Ki nongrep jong ka Nigeria ki iakynduh ia ki jingeh kiba nang jur , kynthup na ka jingkylla ka suinbneng .
Kaei ka baghar bad kumno ban leh ia ka
Ka jingkren bad ka jingïakren bad ki nongsngap da u nongïalam shakri ne kiwei pat ki rangbah balang kiba tbit .
Ka lah ban long kaba eh , hynrei kiar na kaba ai um ia ki jingthung jong phi haduh ban da mih ka jingdonkam kaba jur , lane ka khyndew kan da tyrkhong pura .
Ka long kumjuh wat ha ka Maths ruh .
Bad khamtam ha ka por Diwali , ka long ka dustur ha man la ka longiing ban thied ia kaei kaei kaba thymmai , ban ioh ia kaei kaei na iew ha ka jingbun kaba rit ne kaba heh .
Ki pulit ki dang thwet ban kem ia u nongleh kam sniew
Ki long kiba suk bha , hynrei ki long kiba itynnad bha .
Ia une u maw la pyndonkam ha kaba shna iing .
Ngi la poi ha kata ka jaka ha ka por mynstep .
Kane kan iarap ia ki pulit ban tohkit ia ka jingtohkit kaba hadien .
Ki pulit ki la register ia ka case bad kin sa sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingim y21l , ka jingim v3 , ka jingim v3 max
Ki nongrep ha delta ki iakhih ban kyrshan ia ka jingkulmar ha Delhi
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ngi sngewkmen shibun ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha la iing ha khmat ki nongkyrshan jong ngi .
Baroh ar jait ki mawshun , ki placer ne ki lode , la tih da ki rukom tih na sla khyndew bad hapoh khyndew .
Ka tnad ba dei peit ia ki samla bad ialehkai ka la mynjur ban ai jingiarap pisa ia u Boxer Vikas Krishan na ka bynta ban ioh ia ka jingshakri jong u Dr . U Rajesh Kumar kum u nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat haduh ka Olympic 2016 .
Ka iingbishar ka la shah ban weng noh ia ka jingkyrpad .
Ka la leit jngohkai kot sha France , Germany bad Hong Kong .
Ynda la dep ban shna ia ka kynroh jong ka Quay , yn sa sdang ia ka kam tih maw ha ka jaka ba don ka kad lieng .
" " La aiti ruh ia ki shithi jingkyrshan na ki seng nongmihkhmat jong ka NDA sha u president " " la ong ka jingpynbna . "
U la iap ha ka por lai baje mynstep
Ka tnga barim jong u Hrithik Roshan ka Sussanne Khan ka sngew sarong ia u bad ia ka phlim jong u kaba la tip kum ka Super 30 .
Kane ka dei ka lynnong kaba sngewtynnad ia ka ri India .
Ki karkhana nar : Ka dor jong ki nar kaba kham heh ha ka pyrthei bad ka jingbun jong ki nar kaba kham bha ha ka kam khaii zinc bad nar ka lah ban iarap ia ki karkhana nar kiba bun jait ban ai jingtip ia ka jingkiew kaba kham bha ha ka jingmih .
Pynlong ia ka jingpynbeit ia ka network kaba mih na ka jingthew STUN .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Lah ban buh ha ka jingmut ba man la ka por ba u nongshong shnong India u ioh ia ka jinglong nongwei la khmih lynti ba un aiti noh ia ka passport India jong u .
Ki pulit ki la ong ba ki dang trei ia ki angle bapher bapher .
Katkum ka jingong jong u heh ka tnad ka koit ka khiah , ka jingdon jong ki nongpang kiba dang don ha ka jingpang ka long 2, 975 ngut bad haduh mynta ki don 4, 033 ngut ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang .
Arngut na kine kiba la shah sumar ha katei ka hospital ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Nga la buh thong ba yn pyntreikam ia ka shwa ka Mang Tyngka ban wan .
Ki shithi ba la register ba la phah ha u bnai August 1945 , ryngkat bad ki stamp na ki series jong ki snem 1934 , 1941 bad 1942 .
U Sinha u dei u myntri pla pisa ha ka kynhun myntri jong u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang kan wanrah ia ka jingkiew dor baroh kawei .
Pynbna ka Kashari ia ka jingpynshitom iap ia u Mavelikkara uba shah kynnoh pyniap arsien
Ha ka jingujor jong ka , katei ka kynthei ka la pynpaw ba katba ka dang mynjur ban leit bad u nongñiah thuk thuk , une u nongñiah thuk thuk u la phone ïa u paralok jong u bad ki arngut ki la pynlong ïa ka ban shong hapdeng jong ki , u la ong .
Hato kane ka jinglong ka lah ban kylla kloi ?
Lai ngut ki briew ki la shah sei im na ka jaka ba la shah rong noh .
" " " Lada kiei kiei ki long kiba biang ka dur ne dur ka long kaba suk ban trei bad kine . " " "
Kata ka long ka jingduna kaba T.5,000 klur .
Hadien kumba 15 snem , u Loukas u la thoh ia ka Gospel jong u .
Ki pulit ki la thaw katto katne ki kynhun ban kem ia u , la iathuh u SP .
U Lowell Cowell un shongthait noh na ka NASCAR hadien kane ka jingïamareh .
Ka jingpynbeit bad ka jingsngewsih ki long baroh ar kiba sngewsih .
Ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban ai jingiarap kaba kham bha ia ki nongpang .
" " " Kumta nga tharai ba u PM u dei ban sangeh noh ban pyrkhat ba ki briew ki long kiba bieit bad sngewthuh ba ki iohi lyngba ia kine baroh " " ka la ong . "
Ive la klet noh kumno ka long .
Ym lah ban shna ia ka directory ba shipor .
Nga la jia ryngkhat ba nga long tang ma nga u Lat ha ka ri baroh kawei haduh mynta ha kaba u CM um shym la ai khublei ia nga ha ka Deepawali .
Ka sorkar India kam pat kren eiei halor kane ka video lane ki nong Pakistan ki kam ba ka la kem ia arngut ki nongniah liengsuin na India .
Ka sorkar kan kit ia ka jingkit jong ka jingduhnong lada ka jingdawa ka long kaba kham bun .
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha dien ba la leh ia ka postmortem .
Ka jingpynmih ka la kiew bad ka dor ka la kiew .
Kata ka la long ka por kaba pynsngewsih shibun ia nga .
Ha kane ka suinbneng ka jinglehkai bad ki kam kiba kum kita ki roi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan poi sha ka phainal jong ka FIDE Chess Olympiad .
U nongshah kynnoh u la pyllait noh ia katei ka khynnah hadien ka miet .
Nangta u la jop ia u Yashovarman jong ka Kanyakubja bad hadien kata u la jop ia ki hima mihngi jong ka Magadha , Kamarupa , Gauda bad Kalinga .
" Ka Sanya kaba la ioh ia ka jingithuh ryngkat bad u khlur ba pawnam u Aamir Khan uba ak ia ka phlim " " Dangal " ", ka la dep ban ring dur ia ka phlim " " Badhaai Ho " bad ka Ayushmann Khurrana .
U Gautham Kumar jong ka BJP u dei u Mayor ba thymmai jong ka Bengaluru .
Hynrei kata ka bor ka donkam ban pyndonkam .
Ha ka khep jong ka jingbym kwah ban siew , ka jinglum ia ki bai pyndonkam ba beit ka lah ban donkam ia ka rukom pyntreikam kaba biang .
Click ha ka link bad pynrung ia ki jingtip kiba iadei .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la shim ruh ia ka pisa kaba T.10 hajar na ka pla jong u ban siew kum ka bai lutksan .
Ka Archive kam dei jong kawei ka subdirectory .
U Nongsakhi u la pyrkhat ba u lehkai .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid bad ia ka sorkar jylla .
Ka jingjrong jong ka lynti baroh ka long 2181 km ha ki 104 tylli ki lynti kiba kit haduh 46 512 ngut ki nongleit nongwan kiba kit 16 480 km ha ka shisngi .
Ia ka Bakrid la rakhe ha kylleng ka ri .
Ka por treikam jong u Pranab Mukherjee ba mynta kan kut ha ka 24 tarik Jylliew .
Lada u tip , un sa leh . . .
Ka jinglong hok ha ka bor pyrkhat ka long kaba kongsan kumba long ka jingpyrkhat kaba kongsan : Dr Jitendra Singh .
Ha ki 16 tylli ki jinghikai ka ithuh ia baroh ar ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl bad ia kaei kaba ka Baibl ka ong ba ngi donkam ban leh ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
U nongpyniaid ia ka jingpyniasoh jong ka BOSH u la pynkut noh ia ka jingialang jong phi .
U Kant u la ong shuh shuh ba ka dor jong ki jingpyniaid jong ka UPI ka la kiew 76 . 5 percent katba ka dor jong ka jingkhaii ka la kiew haduh 100 percent .
La iathuh ba 9 ngut ki briew kynthup ia 8 ngut ki khynnah bad uwei u nongniah kali ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Khamtam eh , ka la mih ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki riew shemphang ba ka thma Iraq ka la pynjur shisha ïa ki kam lehnoh .
Ka kyntien Manipuri kaba iadei bad ka shad ka long ka jagoi bad ha kane ka shad , ki jingkhih jong ka met ki pynlong ia ka dur kaba pyllun ne kaba pyllun .
1 . 7 Ka Jingpynjot ia ki Hati Asia bad ki lad ban pynduna ia ki :
Balei bun ki nong Samaria ki la wan ban ngeit ha U Jisu ?
Hato ka Amaravati kan sah kum ka nongbah jong u AP ?
Lehse ynda nga la dap 110 , ngan sa long uba smat kum ma phi .
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la ong ba kane ka jingkhynra ka long ban kyrshan ia ka jingpyrshang jong ki shipai iada ri ka Afghanistan bad ki shipai jong ka US .
Ka jingtreikam kaba thymmai kan ailad ia ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ki sorkar jylla ban pynbiang ia ki jinglong jong ki , katba ka pynthikna ba ia ki jingdonkam jong ki nongwan buhai shnong , ki nongtrei bym thikna bad ki baduk ha sor la pynbeit .
Ujor ki MP kynthei ka BJP sha ka poll body halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ba la leh beijot ha ri India .
La pynlong ruh ia ki liengsuin wad bniah halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Norway .
Ka dei ka khynnah kaba leit kolej .
Ka Physic ka thew ia ka art jong ka jingpynkoit .
Ai jingiarap ban pynmih ia ki jingmih na ki jingpule wadbniah bad jingbishar bniah bad kiwei kiwei ki kot kiba iadei bad kane . bad
Hapoh ka jingktah jong kine ki rukom ba la kdew haneng , ka jingjur jong u slap ka lah ban long ha shilynter ka rud duriaw sepngi , mihngi , pdeng bad shatei lam mihngi jong ka ri India ha kine ki 34 sngi ban wan .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka dang pyrshang ban tei ïa ki jingtei na ka bynta ki jingdonkam jong ka India ha ka lawei .
Ka jingkiew ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini .
Katkum ka jingong u Sri . U Krishna Pisharody uba dei u nongthoh jong ka kot Kerala charithram .
Ia kane ka jingtip la pynthikna hadien ha ka Weibo jong ka kompeni .
Naduh ba u briew u pynrung kyrteng haduh ba un da dap 26 snem , u dei ban pyntip sha ka Selective Service hapoh shi sngi lada don kano kano ka jingkylla ha ka jaka sah .
Kumta, kata ka long ka jingshit kaba kham heh jong ka jingtreikam.
Hadien ba ki la pyndep ia ka 10th Std ki khynnah kynthei ki ioh ia ka Auto Scholarship kaba treikam haduh ka por ba kin pyndep ia ka jingpule .
Miller Lite , bad ka wiski na ka bynta u paralok jong nga .
Ka la dep ban shna ia ka rekod pyrthei .
Ia kine ki dur la pyndonkam ha ki jaka iakynduh ba kongsan jong ka jingtei .
Kumta , sngewbha pule shaphang jong ka .
Namar ma me , A Trai , me long uba jrong halor ka pyrthei baroh kawei : me long uba jrong palat ia ki blei baroh .
Ha kane ka sngi la ïashimbynta da u Honorary President ka YSRCP u YS Vijayamma , YS Sharmila , ki nongïalam ba rangbah jong ka YSRCP u Ummareddy Venkateswarlu , u Vijayasai Reddy , u Parthasarathy bad kiwei kiwei ki nongïalam ki la ïashim bynta .
Ka jaka pule jong ka skulbah ka la kylla long ka kut .
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa u Pravin Kumar Gupta uba dei u Secretary barim ka UP State Power Sector Employees’ Trust bad u Sudhanshu Dwivedi uba dei u Director barim ka Finance jong ka UPPCL .
U Vaivaswat u la leh kumta bad u la buh ia ka ha ka umphniang hynrei ka la sdang ban heh ha ka jingheh .
U Kapil Wadhawan uba dei u chairman bad managing director u la shimti ia ka kam kaba kham heh kum u CEO bad un dang neh ha katei ka kam tad haduh ban da wan u nongiatreilang uba stad , ong ka khubor .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingphuh samrkhie bad jingkhraw bad ka khring ia ki briew na kylleng ki jaka jong ka Shimla .
Ka Biochmist ka batai ia ka jingngeit jong ka
Ki briew jong ka Sikkim shatei lam mihngi ki la ioh ia ka jingiada kaba pura na ka sorkar jylla da kaba khein ia ka kyrdan jong ka Panchayat Ward bad ia u Pipon , ia ka kyrdan jong u khlieh jong ka Panchayat .
Hadien phra snem ha ka snem 1941 u Bachchan u la shongkurim ia kawei ka kynthei Punjabi ka Teji Suri kaba la don ka jingiadei bad ka stage bad ka jingrwai .
Yeah bha , phi ki rangbah phi pynlong ia ka jingim jong nga kaba jynjar namar ki track pad ki ju long kiba pyllun , ka dur kaba pyllun kaba itynnad .
Ka Sushma Swaraj , ka la don lang ha kane ka sngi bad ka la batai ia ka rukom pynlong ia ka International Ramayana Mela ha ka jingkren plie jong ka .
U Karim u dei u nongpyniaid ba iatreilang jong ka jaka wad bniah ia ka jingpang AIDS ha South Africa .
" Hooid, Mr Gibson, nga dang shu ong ia u Dr. Watson ba phi la kham slem katto katne." " "
Ia ka quantum jong ka jingpynshitom yn pynbna ha ka sngi Thohdieng 2019.
U Harbhajan u khlem thikna ia ka wicket.
U DC u la kyrpad ia u SDM ban peit bniah ia kane ka kam .
La synran ia u da ka kynhun ki pulit ha kad liengsuin ha ka jingwan jong u na New Delhi bad u President ka JNUSU u la iaid ryngkat bad ka kynhun kali ha ka nongbah jong ka jylla .
Ka Kanimozhi kan nym leit sha Chennai haduh ka 3 tarik u Naiwieng namar ba ka hap ban leit sha ki jingbishar jong ka iingbishar .
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi la pynlong ia u Arjun ban ialeh ia ka thma jong phi .
Ka Mukotduma Ain U Jehobah Pyrshah ia ki Israel
Kumta ka dor jong u sohjew ka la nang kiew stet .
Pynbeit ia ki jinglong , ki jingsngewtynnad ne ka jinglong ba kyllum jong nga .
" " " U Rahul Gandhi u dei u samla ."
Ka India ka la donkam 97 ron ban jop ha ka sngi kaba khatduh .
Ia kane donkam ban rai mynta .
Hynrei kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki paidbah ka Delhi bad ki kyrtong ka AAP ki la rem ha baroh hynriew tylli ki seat ha ka nongbah .
Ka jingpyniap ia u Sopore ka jingtrei kti jong ka kynhun Hizbul kaba la pyniakhlad noh : Ki pulit
Ka video jong kane ka jingrwai ka dei ka Nirahua bad ka Anjana Singh .
Kajuh ka jingjia ka jia ha ka por janmiet .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka jain thymmai kaba nga la shna ia phi .
" Ki la ong namarkata, " " Kaei kane kaba u ong ' Sa khyndiat por ? Ngim tip aiu u ong " " ".
U DCP da ong u wa waroh kiwa em smartphone kiwa ym em ya ka Application toh u book hapoh ka Section 188 ka IPC .
Ha ki dienjat jong u kpa jong u .
Ki briew ki nang bun kiba iap na ka jingkyrduh .
Kito kiba la tbit ki pyrkhat 50 sien la ki dei ban bud ia ka jinglong tynrai jong ki ne em .
O ! Kiei kita , ka kompeni jngohkai pyrthei ne kaei kaei ?
Phi kwah ban ioh ia kata ?
Ka jingshondur kan kut ha ka show ha kaba kut jong u bnai Nohprah .
U Lat u la bishar bniah ruh ia ka jingtreikam kaba biang jong ki library , ki laboratori , ki solar system , ka jinglum um slap bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh ha ki skulbah .
U Shankar u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Kausalya u la lait im hadien ba u la mynsaw malu mala .
Ka India ka la shah pynshitom hynrei ka SCG kan ym ai jingmyntoi ia ki : Langer
U la long u briew uba sbun haduh katta katta .
Ka jingpyndap biang hadien da kajuh ka plan kan ai ia ki nongpyndonkam 60GB ka data na ka bynta 60 sngi .
Ha ka jingkren pdiang burom jong u , u Mr . U Umesh Sinha , u Senior Deputy Election Commissioner u la batai lyngkot ia ki nongwan jingialang shaphang ki lynti jong ka jingialang jong ka pyrthei ban pynlong ia ki elekshon jong ngi kiba kynthup lang bad kiba lah ban ioh .
Kum shi bynta jong ka jingpynhiar ia ka jingbam , lane namar ka jingdih um , ia ki jingbam la khleh lang bad ka um kaba bun .
" U shaniah ha U Blei . Ai ba U Blei un pyllait ia u mynta lada u mon ia u . namar u la ong ' Nga long U Khun U Blei . " " " "
Pynrung ia ka port kaba phi kwah ba ka KPilot kan pyndonkam haba pyniasoh bad ka proxy server jong phi hangne ​​.
" " " Ka India Bathymmai ka donkam ia ki jingtei kiba thymmai bad kiba stad ."
Kaei kaba don ha khmat , bad kaei kaba ngi dei ban leh mynta ban rung sha ka jingjahthait jong U Blei ?
Ki angle jong ka jingpeit ruh ki long kiba bha .
Hangta u la sngewtynnad ia ka Orchard .
U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka sienjam kaba kyrpang .
Hynrei ha u bnai Risaw 1977 la khang pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah !
U Manish Sisodia uba dei u Myntri Rangbah ka Delhi u la buh ia ka jingthoh ha ki tweet halor ka jingshah kem jong utei u heh ha ka ophis jong u da ka CBI halor ka jingshah kynnoh ba u la ai pisa tuh .
17 U Jehobah u la kyrshan ia ki briew jong u ha ka ri khlaw , bad u kyrshan ia ki haduh mynta .
" Ha ka jingpynbna ha ka website jong ka U2 , u nongtem jong ka kynhun u Larry Mullen u la ong ba ka Mumbai ka dei ka " " nongbah kaba paka " " ban pynkut noh ia ka jingleit jngoh ."
Hynrei hadien ka komiti ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
La ngeit ba ka don ia ki jingpang sniehdoh .
Khyndiat hajar ngut ki nongshong shnong na ka thain ki la hap ban pynkynriah noh .
Katkum ka jingtip la ong ba u Sandeep Kaur u la shongkurim ia u Pardeep Singh lai snem mynshwa .
Ka jingialeh ka la kut ha ka 27 tarik u Jylliew 1953 , da ka jingiasangeh kaba la pynphai biang ia ki pud ba tynrai hapdeng ka Korea Shatei bad ka Korea Sepngi .
" Kumba ka BBC ka la ong , ka jingkiew jong u Radev ha ka bor dang shen " " ka pynpaw ia ka jingbym sngewhun kaba la saphriang kylleng kylleng ia ka rekod kaba sniew jong ka sorkar ha kaba ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingduk . " " "
Yn pyndonkam da ki dak jong ka party na ka bynta ka elekshon .
Ha kane ka taiew ka ri kan hap ban pynkynmaw ia kito ki sngi kiba sngewsih kiba la tip kum ka Emergency .
Ka kali jong u ka la bud ia ka thuk thuk cruiser kaba u la shong .
Haba U Jisu u kyrpad ba kin leit noh sha kawei pat ka rud duriaw , ki synran ki shim ia u ha ka lieng .
" Kane ka pynsngewsih shisha ia ka iing ka sem jong ngi." " "
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ki khlaw ki btap ha ka shnong Aranpur ha Dantewada .
Baroh ki don la ka jong ka rukom , Ishtar .
ka la pynduna ia ka jingbun ki nongbud jong nga . .
Mynta ka don ka jaka treikam bad ka jaka pynlong jingialang .
La kumno kumno kata nga lah ban ong .
Baroh ki ophisar thep vote kin ioh ia ka dawai COVID .
U dei u nong India nyngkong .
Ka ïing ha kaba ka jingieid ka don , u la thoh ha ka dur .
Katei ka nongshah kynnoh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Seeta Singh kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Makha .
U president ka World Bank u ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingkiew ba phylla jong ka ri India ha ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii pateng .
Saw tylli ki lieng kiba don bun ki kali bad ki nongleit nongwan la pynsahkut ha pdeng ka wah Padma .
Ka EC ka la ong ba ia ki exit poll ym lah ban pynbna paidbah shwa ka janmiet 14 tarik u December 2020.
Ïa ka result jong ka test admission jong ka Ka unit bachelor jong ka Dhaka University yn sa pynmih ha ka sngi Palei .
La buh beit hapoh kine ki jingtreikam jong ka pyrthei ka long ka jinglah ban pynbeit ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Ka la ioh ia ka tulop kaba Rs .
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 1 . 86 .
" Kane ka hospital kan pynshisha ba kan long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki hospital sorkar ha ka ri " " la ong u Modi .
U chairman jong ka tnad pynroi khlaw ka jylla u Kunwar Pranav Singh Champion , u secretary jong ka tnad khlaw bad ka mariang u Hemesh Karkwal bad u nongsumar khlaw ba kongsan u RBS Rawat .
Palat 650 ngut ki shipai jong ka kynhun shipai Garhwal ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thma bah ba nyngkong .
Kane kan plie lad thymmai na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad kan tehlakam ia ka jingshah lehbein bad jingsngewsih kaba don hapdeng jong ngi .
Mynjur ka kynhun myntri ka nongbah Delhi ia ka polisi halor ki kali elektrik ban tehlakam ia ka jingjaboh
" " " Ngam ju buhrieh ia kano kano ka bynta shaphang ka jingim jong nga ."
U Donald Trump u ieng skhem ha ka jingkynthoh jongu ' Ka Islam ka shun ia ngi ' .
Wat shah ialam bakla , la maham u apostol Paul .
Ka jingpynrung ia ki jingshai ba iaid ha ka por mynsngi bad ki jingshai ba sha khmat jong ki projektor ha ki jait ba kham heh kan jin da la long ka jingkylla kaba pdiang sngewbha .
U la shim ia ka jingsynshar ba pura da kaba pynlong ban pule ia ka khutba bad ban shon ia ki pisa ha la ka jong ka kyrteng kaba la pynsngewsih shibun ia u Akbar .
Ka la jia bad ka Delhi ruh .
La ong ba ka India ka don ruh ha ka lynti ban long ka iew nongthied kaba lai ha kaba iadei bad ka jingkiew jong ka jaitbynriew pdeng bad ka jingkiew jong ka jingmih kaba lah ban pyndonkam .
Ka jinglong kynthei kam ju long ka jingjied jong u briew .
Ngi don ia ka jinglum jingtip kaba lai ha ka pyrthei jong ki stad saian bad ki enjiniar .
Lada ka board jong ka RBI ka ai jingmut , te kan dei ka sien kaba lai ba yn ai ia ka bai lutksan ba shipor sha ka sorkar , la ong ki tyllong khubor .
" " " " Nongpyniasuk " " ka mut u briew uba la thung kumta katkum ka kyndon 40 . "
Ka kyrteng Khanderi ka dei kaba la shim na ka dohkha kaba la shah shyrkhei bha kaba long ka dohkha kaba pyniap briew kaba la tip ba ka leit khwai katba ka dang jngi hajan ka tduh jong ka duriaw .
U la long u nongkyrshan ba khlain jong ki jingpyrshang jong ki nong Europe ban wanphai biang sha ka kyrdan ksiar bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Phang ding ha godown ha Mumbai Bhandup .
