Mar ia iohsngew ia ka jingiap jong u Twain u President William Howard Taft u la ong : .
Ki kyntien jingrwai jong u ha ki phlim ruh ki don la ka jong ka dak .
151 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 5 , 596 klur la tender bad ki DPR na ka bynta 85 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 4 , 507 klur la mynjur .
KA JINGSHNA IA KI KAMRA KLASS BAD TOILET BLOCK SHA KI KOLLEJ SORKAR
Kumta ka jingdonkam bad ka jingdawa ban shna shuh shuh ia ki painkhana skul ka nang kiew khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Dang shen u Arjun Kapoor u la shim ia ka dur jong ka samla jongu ka Malaika Arora ha Instagram .
Ym pat thikna lano yn wanrah biang ia ki met iap jong u Sridevis sha India .
Pynkhreh ia kine ki jingbam baroh bad theh ha ka khmat jong phi haduh 15 minit .
Ki sorkar bad ki karkhana kit mar ki dang iai bteng ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynthikna ba ka jingshngain ha ka met bad ha ka kam jong ki nongtrei kit kali kan ym shah ktah satia khnang ban pynduna ia ka jinglut .
Katba ki dang lah ban kem ia uwei u runar , arngut ki la phet krad .
Ha ka jaka ban pynbor ia la ka jong ka lynti , u nongpynsuk un pyrkhat da ka jingduwai ia ka jingmut jong ki parabangeit jong u .
Ka carpet ha ka kamra kaba rit ka don shibun ki jaboh bad ka paiñkhana halor jong ka .
Kata ka dei ka jinglong jong ka jaitbynriew .
Ka tnga, u khun napdeng ki lai ngut kiba la shah kem namar ka jingpyniap briew .
Lada kane ka long kaba shisha te ngi donkam ban tip la ki NPA ki kiew ne em hapoh ka sorkar u Modi .
" " " Kat kum kane ka Calendar , ia u snem thymmai la rakhe ha ka sngi nyngkong jong ka Baisakh . " " "
Nga ngeit skhem ba haba kheiñ ïa ka jingbuh jingkynshew bad jingbei tyngka jong ngi kane ka dei ka thong kaba lah ban pynurlong , u la ong .
Pule Kumjuh ruh : U Amitabh Bachchan U Shah Ia Ka Dur Throwback Ba Sngewtynnad Ban Khublei Ia Ki Fans Jong U Kaba Kmen Ka Diwali .
Hooid , ngim ju leh ia kane .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka long kaba shyrkhei ha Orissa , 90, 000 ngut la pynkynriah .
Kiei kiei ki la iaid beit ha ka por ba shondur .
Kane ka dei ka sim kaba shong kham bunsien ha ki khlaw .
Ka jingmyntoi jong ki skhim govt ka dei ban poi sha baroh
Ka jingïakynad ka la mih hapoh ka party halor ka jingkyrshan jong u MLA u Gopal Kanda ïa ka BJP .
Kane ka jingbym iahap ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ki kynthei kiba trei kham bun ha Homewood ban ia ki shynrang .
U Buddha u long u mawkordor jong ka Jaitbynriew India kaba pdiang ia ki rukom mane baroh jong ki niam baroh .
Ki long ki dak jong ka kolshor bad ka dustur jong ka ri India .
Mynta nga lah ban pyrkhat tang ia ka jingpynjot ha kijuh ki jaka , bad ia ka kmie blei jong nga kaba lehse mynta ka dang sumar ia kiba mynsaw .
U Hindu u la kyrshan skhem ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , khamtam eh ia ka jait Gandhi .
U la shongkurim ia ka Anupriya ha u snem 2014 ha Villupuram .
Ki jingkhynñiuh jumai ki mih namar ka jingkylla jaka jong ki maw hapoh ka sla pyrthei .
U la ong ba ka tnad jong u ka la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar halor kane ka kam .
Khamtam eh , ka Khristmas ka dang long kaba thymmai ha ka jingkylla jong ka spah snem ha Japan .
Hadien ba nga la sah ar taiew nga la leit phai biang sha Bihar .
Balei u dang iai bteng ban ialehkai ?
U SHO jong ka Kavi Nagar u Raj Kumar Sharma u la iathuh ba la ujor FIR halor ka jingtuh halor kane ka kam bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
" Ha la ki jong ki kyntien , " " Nga tharai ba kaei kaba nga thoh ka dei ka poitri ."
Ha ka rukom kaba mynta ki seng kiba rit ki lah ban iateh lok bad ki seng kiba heh bad ki nongmihkhmat ki ioh jied , hynrei hadien ki jah noh , ki jah noh ha ki seng kiba heh .
U Ghafoor u la long shi bynta na ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Pakistan ha ka por ba u don ha ki 10 tylli ki kynhun ba pawnam jong ka Asia .
Haba u Harry u khun jong u u kylla long u nongshah thombor jong u Voldemort , ki nongthaw khiew ki leit rieh bad ki ai kyrteng ia u Pettigrew kum u nongap rieh jong ki .
Haba kylli ia u Rajendra Chaudhary u nongaiktien u SP u la ong ba ka BJP ka kwah ban pynsangeh ia kawei pa kawei ka kam babha kaba ka sorkar jong ngi ka leh .
Ngi long ar tylli ki jaitbynriew synshar paidbah kiba suk bad kiba don ki jaitbynriew bapher bapher .
U Jisu u la ong ba ha ka snem 33 C . E . , hynrei kam shym la long haduh ka snem 66 C . E . ba ki shipai Roman ki la iaid pyrshah ia ka Jerusalem .
" Ka jingkhublei kaba kyrpang jong nga ia u Akshay sir uba la pdiang bad leh ia kane ka bynta." " "
Nga donkam ia phi ban pynduh ia ka totem .
U la iarap ruh ban thoh jingrwai bad ki biang na ka bynta ka album jong ki kaba hadien kaba kyrteng Sounds Good Feels Good .
Ka kynhun ialehkai phutbol ka India ka la pynkut ia u snem ha ka kyrdan kaba 105 ha ka kyrdan jong ka FIFA
Kane ka dei ka sien kaba saw ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
U Myntri Rangbahduh ban plie ia ka jingialang kaba ar sngi jong ki nongpyniaid khajna 2016 ha ka 16 tarik u Iaiong , 2016 ha ka nongbah jong ka ri .
Kham mynshwa , saw bad ar percent na ka bainong ba kongsan la shim na ka bynta ki jingmyntoi ba la shongthait bad ki jingmyntoi na ka bynta ka jingbha jingmiat .
Ki khynnah ki la hap ban shah tan shabar .
" U Shah Rukh u la ong, " " U kpa jong nga u ju ialam ia nga sha man la ka jingkren ba u Mr. Vajpayee u kren ha Delhi haba nga dang rit."
Bad ngin hap ban sngewthuh ia kita kum ka mariang , .
" " " Phi ki briew phi dei hok ban ioh jingiaroh namar ba phi la ai ia ngi ia kane ka jingkmen , ba phi la pynlong ia ngi ban sngew sarong ." " "
Ha baroh 36 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Balei Ngi Donkam Ban Pynbeit Bad U Blei .
U Sngewtynnad Ban Phong Ki Heels .
Ngi thikna ba ki don watla .
Ka long ka jinghikai kaba eh !
Ka OnePlus ka la kam ia kane ka jingshisha bad ka la kular ban shimkhia ia ki tiket liengsuin bad ki jaka sah hotel .
" " " Ka long kumba kan long ka jingmut kaba bakla lut ."
Ka doodle jong ka Google ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka kynmaw burom ia ki 13 ngut ki kynthei .
Ka UP Congress ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon lok sabbha 2019 ban wan .
Ka jingiarap kaba phi khmih lynti kan sa ai ha phi ha ka por kaba biang .
Ka skul ka ialehkai pyrshah ia kiwei pat ki skul ha ka ïew .
Ka jingthmu jong ngi ka long ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , la kdew u Myntri Rangbahduh u Modi .
Kiei ki step bapher bapher ?
Ka Ïing Dorbar Jylla ka la rai ban pynshitom ïa ki arngut ki nongthoh khubor jong ki kot khubor Kannada tabloid namar ba ki la pynmih ïa ki jingthoh pynjah burom pyrshah ïa ki nongthaw aiñ , la pynbna u Koliwad ha phyllaw jong ka ïing dorbar hangne ​​.
Ka aiom thymmai kan sa pyni nyngkong ha ka Hotstar ha ka 16 tarik u Naitung .
Nga sngewnguh ia ki Avengers kiba la kyrshan ia kane ka jingthmu .
Hapoh ka jingkhang jong ka kut lah ban shem ia ki symboh jong ki nongsynshar bapher bapher jong ka Uparkot , bad ki don ruh ki temple jong u Ganesh , u Hanuman bad u Shakti .
Ki la long kum u shabi ban plie ia ki jingkhang thymmai jong ka lad na ka bynta ka ioh ka kot bad ka karkhana jong ka ri India .
Ale ! Mano ba kwah ia ka ?
Nga tharai ba ka dei ka khynnah kynthei kaba rit .
Ka result JEE Main 2019 : Kumno ban download .
U la ong ba khnang ban pynlong ia ka rukom ai jingtip kaba kham sted la thung ia ki ophisar ai jingtip bad ki nongiarap ai jingtip ha baroh ki tnad .
La suba ba u la iap namar ka jingkhriat kaba jur bha .
Ki jylla ki dei ban don kham bun ka pisa tyngka .
Ki jaka wad bniah jong ka skulbah ki ai ki jingwad bniah jong ka saian ha ka jingpynroi ia ki jingstad saian ha ka liang ka koit ka khiah , ka mariang , ki jingstad mariang bad kumjuh ruh ha ka kam shna jingshna bad ka kam pyrkhat .
Ia ki Smartphone lah ban thied da kaba ai dor haduh 40 percent .
Na ka bynta ki samla pule Delhi , ki nombar kim ia ryngkat .
Ka long kaba eh ban shem ia ki jubab kiba la pynkhreh ia kane ka jingkylli .
Uba hadien u la pule bniah ia ka bad u la pynmih ia ka ha ka snem 1950 .
Ki nongrep ki la sdang ban ioh ia katei ka pisa ha ki bank account jong ki , la pyntip ki heh sorkar .
Ka Kaabil Hoon ka dei ka phlim romantic number kaba la ak da u Yami Gautam bad u Hrithik .
Ngam ialehkai bad uno uno ruh .
Ha kane ka prokram la don lang u director general of police u RK Shukla u myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Gauri Singh , ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bad ki riew pawkhmat jong ki nongshong shnong .
Hamid Ansari , Jinnahs Portrait bad ka jingkulmar ha AMU
Kaba nyngkong ka dei kaba pawnam , ka mashin shon kot .
Ka Netflix mynta ka don palat 130 million ngut ki nongpeit ha kylleng ka pyrthei .
Une u nongpyniaid pdeng u iajan bad ka longiing kaba nyngkong jong ka Congress kaba mynta .
Ki nongialam ka BJP ki la pyni ba ia ka NRC lah ban pynlong ha kiwei pat ki jylla kum ha Karnataka bad Haryana .
U Chouhan u la ong ba ka dei ka kam kaba eh ban pynphriang ia ki khubor kiba lah ban ngeit bad kiba shisha na ki shnong bad ki sor .
Shwa ia kane ka sngi ki MLA ka BJP kiba sah ha Ramada hotel ha Bengaluru ki la pynlong ia ka jingialang bam ja miet bad u president ka party state u Bah BS Yeddyurappa .
Ka India ka thmu ban pynkhuid
Kim shym la don ka dur kaba pura jong ka jinglong jingman , kumta ka la long kaba sngew sarong ia ki ban kynnoh ia u Job ba u leh bakla .
Ka tnga jong u Brad bad u Brad ki la iap noh mardor .
Nga , nga la bud ia kata ka khynnah kynthei .
Katto katne ki jingshakri ban ïakynduh paralok online ki ailad ïa ki briew ban pynrung kyrteng khlem jingsiew , hynrei ban pyndonkam pura ïa ki jingshakri kiba don ha ka site bunsien ka donkam ban siew bai bnai .
Ka tnad elekshon jong ka jylla Telangana ka la pynpaw ba ïa kane ka elekshon yn pynlong da kaba pyndonkam ïa ki kot thep vote ha ka jaka jong ki EVM .
Ki khynnah kiba ju ialehkai ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa mynta ki la pynleit jingmut ha la ki jong ki kam haduh ba kim ju leit jngoh shuh .
U pdiang ia ka mon U Trai kum ki jingkyrkhu ba sngewbha .
Ha kajuh ka por u President u Ramnath Kovind u la ïakren bad ka Sharmistha Mukherjee nongïalam ka Congress kaba dei ka khun jong u Pranab Mukherjee bad wad jingtip ruh ïa ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u kpa jongka .
La khmih lynti ba ki broker kin don ki tiar bad ki jingdonkam ban poi sha ka nongrim kaba heh tam jong ki nongthied bad ki nongdie .
U Balachander bad u Vali ki la kren da kaba sngewnguh ia ka jingshakri jong u Raghuram ia ka art .
Ngam donkam ia ka kali mynta .
Ia kane la pynthikna namar ba ka Yamaha ka la shim ia kine ki model na ka website ba thikna jong ki .
2 Ka Jutang Hukum ha kaba la shim ia ka jaitbynriew Israel ka la pynbeit ia ka jingthang jingiwbih man ka sngi .
Ki lah ban bat la ki jong ki bank , ban rai mano ban shongkurim , bad wat ban jied ban iakhlad ne ban im hi dalade .
Kine ki kynthup ia u PM Narendra Modi . U heh ka BJP bad u kyrtong jong ka na Gandhinagar u Amit Shah . U nongialam ba rim jong ka BJP bad u PM barim u L K Advani . bad u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
" " " Kane kam dei ka jingkynnoh pyrshah ia nga shimet , hynrei ka dei ka jingkynnoh pyrshah ia ka sorkar jong nga ."
Haba kren shaphang ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha la ka jong ka ri , u Myntri Pla Tyngka u Shri Jaitley u la ban jur ba ka Sorkar India ka shimkhia ha ka lynti jong ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka .
Na ka bynta ka jingioh kaba palat ia ka 5 lak ym shym la pyntreikam ia ka kyndon 88 .
Ka myntri bar ri ka Sushma Swaraj kaba la kren hadien kane ka la khot ia ka Pakistan kum ka nongshalan ia ki kam lehnoh .
Wat hapdeng ka jingbamsap kaba la saphriang bha ne lehse namar jong ka ki briew kiba hok ki shah sngewtynnad kyllum ha kiwei pat .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ka jingiap kan ym don shuh .
Ki kti jong ka ki long kiba tlot bha .
Nga la leit sha ka kolej , u la ong .
Ka India bad ka Uzbekistan ki iateh kular halor ka jingiatreilang ha ki jingiadei ha ka liang ka jingiada .
U la ong ba ka seng ka la rai ban pyrshah jur ia kano kano ka jingleh kaba kum kane .
U MLA u la ujor ruh sha ki heh jong ka party .
Ki don ki lum granite kiba jrong bapher bapher , kiba jrong haduh 1 haduh 2 tylli ki pitch , kiba pynsuk ban kiew .
Lai tylli ki liengsuin kiba shong ha ka khyndew ha ki longitude ba la pyniakhlad da ka 120 deg ki lah ban tap ia ka Pyrthei baroh kawei lait noh tang ki jaka ba jngai bha .
Pynkiew dor ka FD ka HDFC Bank
Hynrei ha kaba kut , bun ki jaitbynriew ki la shah pynbor ha ka jingleh thma jong ka Iraq ia kiwei pat ki ri Arab , ki jingtyrwa jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot ne ka jingmap ram , bad ki jingbyrngem ban khanglad ia ka jingiarap .
Nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha baroh kiba rakhe ia kane ka tamasa .
U mraw jong ka KIO na ka bynta ka jinglap ia ka jingshakri jong u Jabber .
Hynrei u Modi u la mynjur ia kine ki jingkylla da kaba pyndonkam ia ka hok kaba kyrpang katkum ka Rule 12 jong ka Transaction of Business Rules .
Kaba sngewsih ka long ba bunsien ki symbai jong ka Hima ki hap ha ka khyndew bym lah ban pdiang . Wat la katta ruh don ki symbai kiba dang hap ha ka khyndew kaba bha , ki shim tynrai bad ki mih kumba U Jisu u la iathuhlypa .
Ka jingbteng jong ka jinglong jingman kaba mynta kan pynsniew shuh shuh ia ka suinbneng .
Lada nga don ka lad ban im biang ia baroh ngan ym pynkylla ia kaei kaei .
Hadien ba ka la pyndep ia ka Masters na ka skul jong ka Delhi , ka Nandita ka la sdang ban hikai .
Kane ka dei ka lynti ha kaba ka histori ka ialam ia ngi .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ki katto katne ki mukotduma jong ka jingtuh , jingshah thombor bad ka jingdon tiar beain .
Ka lynti pdeng ka don .
Ka rukom rep kaba la khang la lap kham bunsien ha ki jaka ri jingri , ki jaka ba la khleh lang ka rep bad ri jingri , bad ki jaka rep kiba kham rit .
U nongpeit jong ka hospital u Barkatullah u la ong ba ha ki sngi ba man ka sngi , kumba 350 ngut ki nongpang ki wan sha ka tnad sumar ba shabar man ka sngi .
U Rohit u la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki Myntri , ki MLA bad ki heh sorkar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Hato ka jingialang ka la long ?
Ka HCL Tech , ka Tata Motors , ka Asian Paints , ka TCS bad ka HUL ruh ki la khaii ha kane ka mar rong saw .
Ki don katto katne ki nongrim , kiba long kiba kongsan bha ha ka rai kaba khatduh , kiba long kiba don jingkylli .
namar katto katne ki jaka ha ka jylla ki la ioh slap .
Wat la u don ka hok baroh ban pynsangeh noh ia ka jingiakren bad ki briew hynrei U Jehobah um shym la leh kumta .
La siat maw na baroh arliang bad ka jingsiat ruh ka la jia .
" " " Nga kwah ban pynleit jingmut ia phi shaphang ka jingpynkhuid ia ki nala um kiba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad trei kam paidbah . "
Kane ka long kaei kaei kaba la ktah ia ka dohnud jong nga .
Yn pynmih bad bud ia ka Kalendar Pule ha kaba sdang eh jong man la ka por pule .
Hynrei jan ar bynta na ka lai bynta jong kita ki briew baroh ki dei ha ka jingshisha ki kynthei .
Napdeng ki nongpynlong lamler , u long uwei na ki arngut ki nonglamler ba la kdew da u Nonghikai Adam . inf .
Ki iew pyrthei ki la long kiba sngap jar , ha kaba ki index jong ka Europe ki la iaid beit .
Nga la ju leh ia ka jinghikai ha ki por mynstep .
Ia ka Temple Kakatpur la tei ha rud wah Prachi .
674 ngut na ki la shah pynsangeh .
Balei Ngi Dei ban Wad Jingiarap ?
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka , u la ong .
Ngi kyrmen shisha ba kaba hadien kan kham bha .
Hato ka Ms Banerjee ka lah ban pyniaid da kumwei pat ia ka kam Singur ?
" " " U kmie u kpa uba stad um ju kren kumne , ' Lano phin san ? ' lane ' Katno sien nga la iathuh ia phi ? ' " " ong uwei u kpa ha Korea uba kyrteng u Ahn . "
Ka Bigg Boss 13 wild card u Vishal Aditya Singh : U Sidharth Shukla bad u Paras Chhabra ki dei ki nongialehkai kiba khlain bor .
Kine ki kynthup ïa 5, 232 ngut ki nongpang kiba don ha ki hospital bad 6, 406 ngut kiba don ha ki jaka sumar kyrpang ha ïing .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Srinu Vaitla hapoh ka kyrteng Mythri Movie Makers .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Agra na ka bynta ka jingialang jong u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng.
Khreh ka Pakistan ban rah ia ki nongthoh khubor na India sha Balakot
Ka jingtih ka la kut noh ha ka wah Amstel tang hapoh khyndiat snem .
U la ong ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain .
Uwei u nongsynshar u la jop ia kawei ka seat .
La iathuh ba kitei baroh arngut ki dei ban mih noh na Pakistan ha ka 20 tarik u Naitung .
Ki nongialehkai : Prabhas , Shraddha Kapoor , Jackie Shroff , Chunky Pandey , Vennela Kishore , Murali Sharma , Neil Nitin Mukesh , Arun Vijay , Mandira Bedi bad kiwei kiwei
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh lano kan plie biang .
Kum ka nuksa , u Hosia bad u Amos ki la ieit ia kaei kaba bha bad ki la shakri ia U Blei da ka jingshaniah kum ki nongiathuhlypa . Kiwei pat ki la shim ia ki jingkular kum ki Nasir .
Ka jingpyrshang jong ka ka la iarap shibun ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki jylla jong ki Bank Pyrthei kiba suk ban leh ia ka kam khaii .
La ong ba u Purusha u la pynjot ia lade khnang ba ka rukom imlang sahlang kaba iadei kan mih .
Ka la thoh ha ka Twitter : U Rekhaji u la don 65 snem ka rta !
Phi donkam ban phong ia ka jingpynhiar mynsiem hadien kane ka point .
La ai ruh ia ki khusnam ba kyrpang sha ki jaka pule bad ki seng kiba iatreilang ha kane ka jingai khusnam .
Uno uno u samla pule ha ka skulbah u lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka sngi Dussehra 2019 ha ri India : Ka Vijayadashami lane ka Dussehra kaba pynkut ia ka jinglehniam Navratri bad Durga puja yn rakhe ha ka 8 tarik u Lber mynta u snem .
Nga tharai ba kane ka pyrthei ka dei hok ia ka eriong shit kaba ka ioh .
Shah pyniap ia u samla ha u khnai ha Pathanamthitta
ban pynurlong ia ki thong bad ki jingmih .
Ka jingpeit ia ka Al . Ngi shem ia u Al , ngi shem ia u Woody .
Hadien kane u President ka Sri Lanka un sa ïakynduh ïa u President Ram Nath Kovind .
Ka phang pdeng jong u ka long Wat ju sangeh ban pule , Wat ju sangeh ban shakri ia U Jehobah .
U Novak Djokovic u don ha ka bneng kaba hynriew .
Ka jingpynbeit ryntih , kumba long ka jingpynbeit ia ki jingialeh pyrshah tynrai , ka lah ban long ka jingtyrwa kaba rem dor .
To ngin ia peit ia lai tylli ki lad ha kaba U Jehobah u pyni ia ka jinglong ba pyrkhat .
Kim kwah ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la ong .
U PM Narendra Modi u pynlong ia ki jingialang ba kyrpang ban bishar bniah ia ki kam liengsuin bad ka bor ding
Ka kam bad jingshakri shabar ri jong ka ri Bangladesh
Baroh ki jingialehkai jong ka ri England : U PV Sindhu u la ailad ia ka, u la ailad ia ka ban rip. poi sha ka semis
Ia kane ka jingpyrkhat la pynskhem da kaei kaba ngi pule shaphang ka art jong ka jingsumar kaba la don ha kata ka por ha ka jingtrei jong u Susruta .
Phi ruh phin shem ba lada phi shaniah ha U Jehobah un ai ha phi ia ka jingshlur bad ka bor ban jop ia ka pyrthei . 1 Ioannis 5 : 4 .
U ngeit ba u don ia ka jingtip baroh kawei shaphang ka pyrthei .
Ka , ka jingkhein biang ia ka , lane ka jinglong jong u shyieng .
Ka tnad ka la bthah ia baroh ki ophis treikam bad ki jaka peitngor ba kin long kiba husiar bad ban sangeh noh ia ka jingwanrah ia ki mar syiar .
Baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri bad shabar ri la pynsangeh noh ha ka por ba khang dam .
Kane kan long ka phlim kaba kyrpang bha .
Ia kiba sah la bret ha ki shnong ba marjan .
Hapoh kane ka jingthmu , ka SIDBI ka pynsuk ia ka ram jong ki Bank na ka bynta ki jaka shna tiar bad ki jaka ai jingshakri kiba thymmai bad kumjuh kiba la don lypa .
Ia u nongshah kynnoh la kem hadien ka jingujor jong u nongshah lehbein .
Ka jingialap ruh ka la long kaba eh . Teng teng , wat hadien ba nga la poi ha kawei ka iing , nga shu lah ban pynpoi ia lade haduh katta katta ban pynsawa ia ka jingkhang , u Hymmen Jennings u iathuh .
Ka sorkar ka thmu ban pynduna ia ka bhah jong ka ha ki bank paidbah sha ka 33 percent , kumta kan ai ia ki nongshim bynta shimet ia ka jingsynshar kaba biang .
Ngin pyrshang ban ym pynduh jingkyrmen ia kito kiba kyrshan ia ngi .
Ia kine ki sniehdoh ba la rong la die sha ki riewstad bad ki nongleit jingleit .
Nga la lap ba ka dei ka bynta jong ka Baibl .
U la ong ba ki tnad ki iatreilang ha ka jingiatreilang .
" " " Kaei ka lynti sha ka jaka shong ka jingshai ? Katba ia ka jingdum hangno ka jaka jong ka , " .
Mynta u dang shah sumar ha KMC Manipal Hospital ha Udupi .
Lada ka long kaba Lieh ban iaid : 1 .
Da ki hajar tylli ki mrad ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kine ki ding .
Peit ia kane lada phi kwah ia ki password ha ka shadow file MD5 ba la hash . Ieh ia kane khlem da peit lada dei ban pyndonkam ia ka jingpynkylla DES .
U PM Narendra Modi bad u president jong ka US ki lah ban ai jingkren lang ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Ka England ka la buh ha ka Group B .
782 ngut ki challan ki la pynkheiñ ïa ki kyndon pynïaid kali .
Ki nongsynshar ki wan sha ngi tang shwa ka elekshon .
Ka jingpynkut ka long ba don ki jait jingthaw kiba leh , bad kiwei pat kim leh .
Hadien kane yn sa iohi ia une u aktor ha ka phlim Yamla Pagla Deewana : U Phir Se ryngkat bad u kpa jong u u Dharmendra bad u hynmen jong u u Sunny Deol .
Ki Prokram Pyniadei ba la pyniasoh lang bad ki Prokram Pyniaid ba Kyrpang kynthup ia ki jingpyni lyngba ki Tnad Pyniaid Ha ki Thain .
Ka jingthep vote ka long haduh 60 percent .
Ka jingpynkylla biang ia ki san snem ba la dep kan pynsted ia ka jingpynjot ia ka synshar paidbah jong ka ri India bad khatduh khatwai , ia ka ri India hi .
Ka sorkar jongno kaba pyniaid ia ka ri ?
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia saw ngut ki nongshong shnong .
Dei ka nongtrei bylla kaba ai bam ia ka ri baroh kawei , pyrshah ia ki briew kiba rah ia ka da ki bynta sha ki account jong ki shabar ri .
Pule ruh : U heh jong ka BJP IT cell u la pynbna ia ka tarik thep vote K ’ taka khyndiat por shwa ka EC .
Ka jingpynlait ba kham bun ia ki nongshah pyniap , jingiap , pyniap briew , jingshah lehbein , jingshah lehbein da ki kynhun . , ka jingbymlah treikam kaba neh bad .
Balei phim pat ju direct ia ka phlim ?
Bad nangta ki lah ban ialehkai ha .
Ka ïingbishar ka la buh por ban bishar biang ïa kane ka mukotduma ha ka sngi Thohdieng ka 16 tarik u December .
Ngim dei ban jied ia ka BJP .
Ki marpoh khyndew ba kham heh ki hap ban pyniaid na ka bynta ka jingroi stet ka ioh ka kot .
U Jehobah u la pynbiang ïa ka jingsiewspah da kaba pynlut kaba khraw ïa lade .
Best Music Director : Anirudh Ravichander .
Ka jingpynlong ia ka rukom hikai kaba bniah jong ka jinghikai ain kaba bteng kan kyntiew ia ka jingtbit , ka jingkitkhlieh bad ka jingburom paidbah ia ki nongiasaid ain .
U Blei un pynim ia ngi baroh .
Ym shah da kano kano ka ain ne nongrim akor .
Ha kata ka por , u la don kumba 16 snem eiei bad u la pynhap ia ki jingthew ha ka jingkhia kaba 125kg .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Asif Ahmad uba shong ba sah ha Chaatpora Pulwama bad u Adil Asif Ahmad uba shong ba sah ha Chaatpora Pulwama bad u Tanveer Ahmad .
Na kine 26 ngut yn pynshong ha ka Elaka Shamli bad 25 ngut ha ka Elaka Saharanpur la ong u heh sorkar .
U President ka BJP u J. P. Nadda ruh u la thoh ha ka twitter jong u : “ “ Ka jingsngewsih kaba jur bha namar ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Anaj Mandi , surok Rani Jhansi ha Delhi .”
U Amitabh Bachchan u sngewtynnad ban iasam ia ki jingtip ba rit shaphang ki phlim jong u bad ki nongkyrshan jong u .
U la sngewsih namar ba ki jingïapher bad ka case jong ka jingleh be-ijot kaba jur ka la don hapdeng jong ki .
Ha kaba sdang la jied ïa u Andrei Drygin uba dei tang ma u hi u nongïalehkai Olympic jong ka ri ban ïakhun na ka bynta ka ri .
Mynta ka don ha ka board jong ka :
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka snem 1985 , ka Congress ka la pynbud biang ia ka jingtreikam jong ka , da kaba pynskhem ia ka jingsynshar jong ka ha ka sain pyrthei .
Watla ka sorkar ka la kyntait ia ka jinglong jingman jong ka jingbym don kam ha ka ri , hynrei ka jingwad bniah jong ka Mood of the Nation ka pyni ba ka mat jong ka jingbym don kam ka ktah bha ia ka ri India .
Ki kyndon pynkylla ki treikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2018 .
U Inderjit Singh Navyug u la pyniaid ia kane ka jingialang .
" Balei ki myntri ki donkam subsidy ? " " "
Ia kane ka jingialang la plie da u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel .
Ka long kumta , ka dei kawei na ki lad ba bha tam , hynrei ki don shibun ki lad .
Ka rukom treikam ka la long kaba la pyntreikam la slem bah .
Nga la bteng ban inch haduh ba ngan da poi ha ka jingkhang kaba rit .
Kumno la pyntip ia ki Khristan ha Thessaloni shaphang ka jingwan jong ka sngi U Jehobah , bad kumno la pyntip ia ngi ?
Ka GRSE ka dang pyndep mynta ia ka projek kaba heh ban shna lai tylli ki liengsuin Stealth na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India hapoh ka projek P17A .
Ki jaka wad bniah jong kiwei pat ki ri ha ka Antarctica kim don liengsuin kaba lah ban pyndonkam .
Ha ka jingtohkit , u warden u la ai ia ki jingtip kiba kongsan , la ong ki pulit .
Ia kane ka jingtohkit yn pynlong da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar u Justice SK Pandey .
Ka jingngeit matlah ha ka Ayurveda kam dei ka jubab .
Ka India kan pynlong ïa ka jingpyni nam ‘ Made in India ’ ha Kuwait ha kaba kut jong une u bnai ban pyni ïa ki mar bapher bapher jong ka ri India .
Hynrei kam dei tang ma u .
U nongialam ka NC um shym la don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ngi la leit ban wad ia ka ïew Skull .
Tang namar ba nga la leh shisien ne arsien kum hynriew bnai mynshuwa , kam mut ba ka dei ka jingleh kaba neh .
Kumba ka long mynta ki don 19 425 tylli ki jaka thep vote ha ka jylla na kine 5 494 tylli ki hap ha sor bad 13 931 tylli ki hap ha ki jaka nongkyndong .
Jied ia uba nyngkong na ki ar tylli ki lain kiba lah ban iadei dur .
Ha ryngkat bad kiwei pat ki Nongsakhi kiba la shah beh ha ka ïew Makrnisos Ha kawei ka sngi katba nga dang ïaid ha rud duriaw , nga la ïakynduh katto katne ngut ki Nongsakhi na kiwei pat ki camp .
Ki jingshakri internet ba ju ai da ki ISP ki kynthup ia ka jingdon jong ka Internet , ka jingpynpoi ia ka Internet , ka jingpynrung kyrteng domain , ka jingpynsah ia ka web , ka jingshakri Usenet , bad ka jingpynsah jaka .
