Kane ka hukum kan treikam naduh ka 31 tarik u Naiwieng bad kan treikam haduh ka 11 tarik u Naiwieng , u la ong .
Nga la ioh bun ki khusnam .
21 ngut ki la iap ha ka jingkulmar ha Bangladesh hadien ba u nongialam ka Jamaat u la shah sahnarphna
Ka jingtieng Blei ka la iarap ia ki hajar ngut kiwei pat ha ki rukom kiba kum kita . Ki Proberb 5 : 21 . 15 : 3. Ka jingiada na ka jingkhihwin ha ki shynrang .
Ngam lah ban siew ia ka jingpule kaba bun .
“ Ngi don ka jingeh kaba jur bha jong ki kam lehnoh Islam ”, la ong u Trump .
Ka jylla kam shym la ioh jingiarap ei ei haduh mynta na ka Centre ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , la kynnoh u CM .
Namar ba u don ha Ludhiana mynta , la bthah ia u pulit ban leit shata , ka la ong .
Katto katne ki rukom ba kongsan jong ka jingpynshitom iap ki long kumne harum ?
Nga ruh ngan pyndep 75 snem mynta u bnai Nohprah .
2007 la jop da ka AC Milan .
Katba ka aktres Ragini ka la mih na ka jingtohkit jong ka CCB bad leit sha phatok , ka aktres Sanjjanaa kan sah hangtei ban mad ia ki jingtohkit kiba tyngeh .
Haba pyrkhat ia ka jingpawnam jong ka yoga , ka China ka la seng ia ka kolej Yoga ha Yunnan Minzu University ha Kunming , ka nongbah jong ka jylla Yunnan jong ka shatei lam mihngi jong ka China ryngkat ka jingiatreilang bad ka India .
U Manjeet Chhillar u la kamai 37 tylli ki tackle point bad 4 tylli ki raid point .
Ngi dang pynkiew dor hadien la jan shisnem .
Balei la leh kynsan ia kane ?
19 tarik u Risaw ka thma bah jong ka ri America ka sdang da ki thma Lexington bad Concord .
Namar uno uno uba kwah ban pynim ia la ka mynsiem un duh noh ia ka . hynrei uno uno uba duh noh ia la ka mynsiem na ka bynta jong nga bad ka khubor babha un pynim ia ka .
" " " Kata ka khynnah kaba nga la kren ka la dei ban shongkurim ia nga arphew snem mynshuwa ."
Ngam shym la ioh por la bun snem na ka bynta kiwei pat ki jingpynthut lait na ka jingpule kot bad teng teng ka jingthoh .
Ka Mosque Bah jong ka Mecca , kaba la shim ba ka dei ka nongbah kaba khuid tam ha ka niam Islam .
Ka pynthymmai ia ka sniehdoh da kaba pynlong ia ka kaba jem bad kaba jem .
Ka BJP ruh ka la shim ia ka jingmut kaba tyngeh halor kane ka kam .
U Shah Rukh u la ai khublei kham mynshwa ia ki nongpeitkai kiba la pynpaw ia ka jingieid ia katei ka phlim .
Hynnin ka sngi 9 ngut ki shipai kynthup ia uwei u ophisar ki la sahkut ha ka um kaba jur bha ha Kakapora ha ka distrik Pulwama hynnin ka sngi haba ka lieng jong ki ka la kylla ha ka por ba ki dang leit ban pynlait im ia ki briew .
U la shah rem ha u kyrtong ka United Front ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha ka snem 1954 .
U Ammer Sultan bad u Radha Ravi ki dei kiwei pat ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki nongseng karkhana ki la dawa ruh ban pynkut noh mardor ia ka jingpynlip bording .
U nongshah pyniap bad ki nongthombor ki dei ki paralok .
Namar ka jingbym don jingpang jong u , u Hurd un duh noh ia ka jingialang jong ka kompeni ha ka taiew ban wan .
Hynrei ka jingkit jingbah hapdeng ki jylla lyngba ki rel , ki liengsuiñ bad ki surok ka dang sahkut .
Ka jingïapher hapdeng jong ki ka long naduh dang rit .
Ban pynlong ia ka rep ka riang kaba kham ai jingmyntoi bad ban kyntiew ia ka jingroi jingpar jong ki jaitbynriew nongrep , ka sorkar ka la wanrah bun ki projek thymmai .
Ka jingthmu ban iakhih ka long pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar ban sdang ia ki jingkylla ha ka por trei jong ki nongniah kali ha ka bynta kit mar .
" Shano kita ki sngi kiba bhaIJ " " u la kylli ."
La kha ia ka Thelma ha Brooklyn , New York ha ka snem 1902 bad ka long ka khun nyngkong jong u Charles bad ka Lucy Ritter kiba dei ki trai ri trai muluk jong ka ri America .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang , u Myntri ka Parliamentary Affairs u Pralhad Joshi u la ong " " La pynlong ia ka jingialang hapoh ka jingialam jong u Modiji ."
" " " Mynta ki don 100 tylli ki kad liengsuin ha India " .
Ka sain pyrthei jong ngi , ki lad pathai khubor jong ngi , bad ka jingiakren riewlum jong ngi ki pynkut noh da kaba pynmih ia ka jingsngewsih kaba sniew .
Palat 34 lak tylli ki FASTag la pynmih ha u snem 2018 .
Ka jingiaid kjat jong ka Sharmila ka la pyndep haduh 197 sngi ha ka sngi thohdieng .
Ka Republic TV kan ujor mukotduma halor ka jingpynjah burom ia u pulit ka Mumbai u Param Bir Singh .
Katto katne ki tnad jong ka ha ka jylla jong ngi ruh ki la trei laitluid na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka Sorkar ka donkam ban pynkhuid ia ka ain jong ka ruh .
Ki la don ki jingeh , shisha .
U N Chandrasekaran un rah ia ka kompeni sha ki kyrdan kiba thymmai ong u Ratan Tata .
Ia ka draft ba nyngkong jong ka NRC na ka bynta ka Assam la pynmih ha ka miet ba hapdeng jong ka 31 tarik u Naiwieng bad ka 1 tarik u Jymmang katkum ka jingbthah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiba bun ki bynta jong ka Bangladesh mynta ki don hapoh ka network mobile .
Hangno ka India vs Australia 2nd T20 ?
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka komiti jong ka pla tyngka ka la pynduna ia ki dor .
U Bah Naidu u la ong ba da ki spah tylli ki skul bah nabar ri ki hikai ia ka ktien Hindi kum ka sobjek bad bun ki kot ba kongsan jong ka jingstad bad science la thoh ha ka ktien Hindi .
Ka Toyota Kirloskar To Bei tyngka Rs . 780 Klur Ha Ri India .
Hadien kata ka jingpyni kaba itynnad bad kaba phylla jong ki shipai SSB , ka kynhun Dog , ka kynhun Dare Devil , ka jingïalehkai Parkour ki la pynsngewtynnad bad pynkmen .
U la sah kumba san snem ha Makka na ka bynta ka jingpule bad ha ka rta kaba 19 snem la khot biang ia u namar ka jingpang u kpa jong u .
Ka sorkar ka la hap ban iehnoh ia ka jingthmu jong ka ban khot ia ka dorbar thawain kaba la pynjlan ban ioh ia ka jingmynjur ia ka GST Bill .
Ka dei ka khun kaba ar napdeng saw ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ka Bill ka dei ka jingtyrwa ain kaba la thmu ha khmat ka iing dorbar .
Ka jingsuba ba ka jingbthei jong ka gas ka la pynjot ia ka jaka bam ha Japan , ka la mynsaw 42 ngut .
U Ravi Pujari uba la phet rieh u la shah kem ha South Africa bad la wanrah ia u sha India .
Kane ka bynta ka don ka histori kaba sngew sarong shibun .
Ka shnong Tvroyri ka la seng ha ka jingshisha namar kane ka tnat .
Ha ka Babri Masjid ka rukom pyniaid ia ka mariang kaba khlem treikam ka kynthup ia ki jingkhang kiba jrong , ki dome , bad hynriew tylli ki jingkhang kiba heh .
Ym slem shuh yn sa buh ia kane ka teknoloji ha baroh ki jaka theh umphniang kiba don hapoh ka board um , la ong ki heh sorkar .
La kurup mynta ka sngi ia ka pisa bym shym la buh jingkhein kaba kot sha ka 47 lak tyngka kaba la pynkiew ia ka pisa sha ka 5 klur tyngka haduh mynta .
Hadien ka jingsynshar jong ka London University , ka sorkar Bilat ka la pyntreikam ia ka rukom eksamin rung skul hadien ba la dep pule ha ki skul heh .
U Malik u la ïalehkai ha ki 113 tylli ki jingïalehkai katba u Rohit u la ïalehkai ha ki 108 tylli ki jingïalehkai .
Nga la ngop ha ka jingieit ia ka kam shna ïing .
Ki la kyntu ruh ia ki paidbah ba kim dei ban pynlong politik ia kane ka mat .
" " " 7. Kumba long ha ka rukom hikai ba kyllum , ha ka jinghikai Madrasa ruh yn pynlong ain ia ki jingpynkylla kiba donkam . " " "
Kim sngewthuh ia ka jingkhia jong kine ki kam bad ki jingbym leh .
U Sultan uba nang bha ia ka Quran bad Hadith u don ruh ka jingsynshar kaba bha halor ki ktien Persia bad Arabic .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la leit lang sha ka Bash jong u Karan Johar .
Ka la long tang kawei ka Jingpyrta , bad ha khmih ! ki la duh jait .
Ka Article 167 jong ka Riti Synshar ka buh ia ki kamram jong u myntri rangbah ban ai jingtip sha u Lat .
Ka jingpyllait im ka dang iaid mynta .
" " " Ngi dei ban husiar bha kumno ngi pynroi ia ka teknoloji ."
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia kito kiba ialam bakla ia ki .
U Bajwa u la ong ruh ba ka Pakistan kam shym la kynnoh ia kano kano ka ri khlem ki sakhi kiba skhem .
Ki jylla Andhra Pradesh , Karnataka , Madhya Pradesh , Tamilnadu bad Telangana ki la ioh jingbit ban pynmih pisa shuh shuh haduh 16, 728 klur lyngba ka jingshim ram na ki iew ba plie .
Ka Bangladesh ka la , haduh mynta , ka la pyniap ia saw ngut ki nongleh kam sniew ha ka thma kiba la shah rai pynrem bad phah set phatok ia ki katto katne ngut kiwei pat .
Balei ka Sonakshi Sinha kam kwah ban iatrei lang bad u Arjun Kapoor ?
Ki nongkyrshan ki sngewskhem bha ba kane ka phlim kan sa shondur thikna ia ka jingjop na ka bynta u Akhil .
Kane ka dei ka plan na ka bynta ka lawei .
Ka trei ruh kum ka seng jong ki jingialehkai jong ka ri India , kaba don ka jingkitkhlieh ban jied ia ki nongialehkai ban mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai jong ka ri India .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor ha ki lad pathai khubor .
" " " Ka jingmut ka long kaba suk bha ."
Ngan ring sa bun ki drama mynta u bnai .
bad ki la thep vote na ka bynta ki briew jong nga , bad ki la ai ia u khynnah shynrang na ka bynta ka nongkhaii met , bad ki la die ia ka khynnah kynthei na ka bynta ka wain ba kin dih .
Ka jingsngewthuh ia ka jingsma ka don ia ka peg bad ka soket .
Yn shah ruh ia ki FPI ban iashim bynta ha ki jingpynbna ram ba la buh kyrteng ba la pynmih da ki REIT bad ki InvIT .
Ki la kdew ruh sha ka khubor jingpyntngen kaba don ha ka Salm 34:18, Salm 37:29, Isaiah 25:8 bad Jingpynpaw 21:3,4.
U Tomek u mareh sha la u kpa , u da pynsawa ia ka sur kaba sngewtynnad kaba u dang shu iohsngew .
“ Haba kren shaphang ka phlim , ka Sonam ka la ong : “ “ Ka jingshongkurim jong ka Veere Di ’ ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba thikna bad kaba lah ban iadei bad ka kynhun ki paralok kynthei . "
Babha . . . Ha kaba khatduh . . Ka khmat kaba thymmai . . .
Nga sngewtynnad shibun ban pule ia ka .
9 Kumjuh ruh U Jehobah u ai ïa ngi ka jingpynthikna shaphang ka jingshisha jong ka Hima .
" " " Nga kyntu ia u myntri rangbah ka Bihar ban kyrshan ia ka kam jong ngi bad ban ioh ia ki rai ban treikam ha ka iing dorbar jong ka jylla ."
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar India ban ai ki jingshakri ba kongsan kiba thikna sha ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong jong ka ri da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingim jong ki .
Kane ka sienjam ka long ban pynurlong ia ka thong ban pynlong digital pura ia ka jingsiew jong ka sorkar .
" " " La test ia ki por ba kyrkieh na ka bynta ki jingjia ba lah ban jia kum ka jingtuid umphniang , lane ki kam pyllait im kum ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba kyrkieh jong ki lieng jngohkai pyrthei . " " "
Ka jingthmu jong ngi ka dei ka jingialehkai pyrthei 2019 bad ngi iaid sha kata ka lynti .
Katto katne por mynshwa , ki khubor ba u Prabhas bad ka Anushka ki la iateh lok ban iapoikha ki la sdang ban bthei kiba la shah pynduh noh shen da baroh arngut .
Ngin sa peit la kata kan long shisha kumta .
" " " Ka Yoga ka long ka jingai kaba kordor jong ka riti dustur hyndai jong ka ri India ."
Pyrkhat ba ki khniang ki la nang kiew bha ha ka Locality jong phi .
Leit jngoh u heh shipai ka India ha Nepal
Ha shiliang ka krem ​​kaba nyngkong ka don ka jinglong kaba paw bha jong ki Mawsiang Paradais bad shaphang mihngi lah ban iohi ia u Lum Pyllun bad ka jaka peitkai Point .
Ka la shakri kum ka nongbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras bad ka la long ka nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dor jong u khaw uba dei u jingbam ba kongsan ha Sri Lanka ka la kiew haduh ar shah ha kine ki lai bnai ba la dep .
U nongthoh histori , u Hajari u la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewtynnad shaphang ka jingialeh pyrshah jong ki nongrim bad ki jinglong kiba la pynlong ia ka jingiapher snam jong ka ri India .
Ka Congress ka la thombor ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la sngap jar halor baroh ki jingïakynad .
Ka long shisha ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro ba la shna na ka khyndew ha kaba la lap haduh 13 tylli ki dur kiba pynitynnad ia ka sla jong ka jingkhang jong ka .
Ka ri Philippines ka shah ktah ha ki eriong kumba 20 tylli man ka snem kiba bun na ki ki long kiba pyniap briew .
U la ban jur ba ka jingjop jong ka jingïatreilang ban pynduhjait ïa ka ISIS ka long ka jingpynpaw ba ki Council kiba la pynleit jingmut bha ki lah ban ai ïa ki jingmih .
U Pujara u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew , da kaba hiar kawei ka rung da kaba kamai 791 poiñ katba u Rahane u la bat ïa ka kyrdan kaba hynniew hadien ba u la hiar ar tylli ki kyrdan da kaba kamai 759 poiñ .
U Jaydev Unadkat , u Daniel Christian bad u Washington Sundar ki la ioh ban khur mar mar mar kawei ka wiket .
Katba ka Amazonas kaba dei ka jylla kaba heh tam jong ka Brazil ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la long 10 . 63 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 5 tarik u Nailur 2019.
" Bun ki la pynshisha ia lade ba ki long ki briew kiba don ka nongrim kum u nongsynshar Sergius Paulus ia uba la batai ha ka Baibl kum " " u briew uba stad " " " ".
Ka kot jong u Fredric Brown ka la sdang ban pynmih ha kata ka kot . la pynmih ia ka ha kaba kut ha ka dur jong ka kot hadien kata ka snem .
Ka jingduhnong na katei ka jingpluh la antad ba ka long kumba 10 lak tyngka .
Shuh shuh ki heh sorkar ki ong ruh ba ki la don ki jingpyrshang ban thaw ïateh lok bad ki kynhun lehnoh .
Ka dak ba la pynmih na ka bynta kane ka jingiakop ka long katkum ka dur jong ka Eklavya , ka nongthoh jong ka Mahabharata .
Ka jinglong pop ne jingbym pop jong u briew kam lah ban long ka mat ha ka jingiakren sain pyrthei , bad dei ban iehnoh ha ki iingbishar .
Hynrei ym baroh kine ki long kiba koit ba khiah !
Ka skul shimet kaba katei ka khynnah ka pule ka jngai tang 30 meter na katei ka jaka .
U Kartik Aaryan u la sam ia ka dur jong u bad ka Kiara ha ki jaka shna phlim .
U nongbishar jong u u Justice J S Khehar u la pynkynmaw ba u pyrkhat ba u Thakur u dei u briew uba bhabriew haduh katta katta ha ka por ba u iakynduh nyngkong ia u ha Punjab bad Haryana High Court .
Ki nongthied jong ngi ki ju pyndonkam ia ka 42 kum ka canvas ban pynpaw ia ka jingstad jong ki .
Phi lah ban kynnoh ia uno uno na ka bynta kata .
Ka don ha ka wah Parry , kaba la pyniakhlad na ka tduh ba shathie jong ka dulir Prince of Wales da ka wah Baring kaba rit .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang wad ia u paralok jong u .
Ka paw shai ba nga la shah pynbthei.
" To ngin ioh ia u snem 2019 uba khraw " " . "
Ka tiar kum ka Kameez kaba mut ka jain , ka long kaba kynthei ha ka ktien Hindi .
Palat 50 ngut ki pulit iap ha ka jingiakynad bad ki lehnoh ha Egypt
Ka Kyrteng U Blei Ka la Pynkylla Ia Ka Jingim Jong Nga !
Ka jingthmu jong ka sngi ka long ba ka jingbam ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan bad kaba kongsan tam .
Ka blog ïalehkai jong ka Fathead ka la ïakren ha ka jingthoh jong u bnai February kumno u Mr . U Malkin u la shim ia ka kam nongialam ha ka jingbym don u Kapten jong ka Penguin u Sydney Crosby : .
Ki ia lum lang man la ka 30 snem , bad ka jingkhawai ka iaid bun sngi bad bun miet .
Katba ka wah Chicago ha ka histori ka ju pynkit ia shibun ki mar ba la kit ha ka um jong ka thain , ki lieng kit mar kiba heh mynta ki pyndonkam ia ka kad lieng jong ka pung Calumet ha ka liang ba shathie .
Da kaba shim ha ka Twitter , u nongialam ka BJP u la thoh , nga sngewkmen ban pynbna ba u president jong ka ri jong ngi u Amit Shah u la koit . la pyllait na AIIMS bad u la wan phai noh sha la iing .
Ka kaiphod ka lap ba 15 tylli ki jylla ha kylleng ka ri ki bud ia ki jinghikai bad ki kot pule ba la buh da ka NCERT .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ruh ba U Jehobah u long uba stad marwei . Ki angel bneng jong ki Blei ki la sakhi ia kiba bun ki jingpynpaw jong kane ka jingstad bym don pud .
kaei kaba kiwei pat ki briew ki pyrkhat shaphang jong u .
Wat peit ia nga kumta . Ka jingrung jong ka trok !
U Richard Stallman u iohi ia kane kum ka jingshet kylla ia ka akor jong u nongpynlong prokram .
Ha kine ki saw snem ba la dep , la pynrung haduh 25 ,000 tylli ki jaka pule thymmai jong ki jingpule doktor kiba dang pule ha ka kyrdan ba hapoh ne hadien ha kylleng ka ri . Ka sorkar ka la pynlong ruh ia ka rukom pdiang skul kaba kham shai .
Mynta ka sngi nga la pyrshang ia ka Beer Moti Bagh .
Ka Komiti ka la poi sha ka jingkut jingmut ba katto katne kum kane ka jingleit noh ka long kaba dei .
Ia ka jingpyrshang jong ki la pynthut da ki shipai India .
Ngi dei ban pynkupbor ia kiba duk tam na kiba duk bad ban pynthikna ba ki soh jong ki polisi jong ngi kin poi sha u briew uba khatduh eh ha ka lain .
Test ia kiei kiei baroh . to peit bniah beit ia ki jingmut jong phi pyrshah ia ki jingshisha , bad to long kiba kloi ban bret noh wat ia ka jingngeit kaba la buh kyrpang lada kam iahap bad ki .
Ngin sa leit sha ka iingbishar halor kane ka kam .
Ka tyllong : Ki Centre ban tehlakam bad iada na ki jingpang , 1997 .
Ha ka jingïalehkai kaba ar , ka kynhun jong ka kolej ka la shah pynhap lut ha ka jingïalehkai kaba la ïoh 129 ron .
U la rwai ha ki 12 tylli ki jait ktien ba kynthup ia ka Tamil bad Telugu .
La pynbun ia ki jaka ai dawai khnang ban pynsted ia ka jingtreikam .
U kapten ka Australia u Ricky Ponting u la ong ba ki nongialehkai jong u ki don ka jingsngewkhia ban iakhun ha ka IPL 2019.
Ka sorkar TRS kam shym la lah ban ai jingkyrshan pisa ia ki bahaiing jong kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Telangana .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 148 jong u Gandhi ha ri China .
Nalor ki kam pule puthi , u Rao u la bat ruh ia ki ophis ha ki kam synshar .
Hooid , ka jong U Blei ka long ka jong kiei kiei baroh ha ki bneng bad ha ka pyrthei . Hooid , ka jingkular U Blei ka long kaba shisha . Hynrei kiba bun na ki kim tip .
U Tejaji u la shongkurim ha ka shnong Paner kaba don mynta ha ka Elaka Ajmer kaba don ha rud wah Banas ha ka thain Jaipur .
Ki nongpeitkai kiba bun ki la ap ia ka jingwan jong ki nong India ha ka iing jingialang jong ki paralok ha London .
Ka iarap ruh ia ngi ban bishar bniah ia ka jingiadei hapdeng ka kam shna jingshna bad ka jingtei hapoh iing .
Ka dei ka shnong kaba don ki briew na kumba 50 tylli ki ri bapher bapher bad la niew ia ka kum ka shnong pyrthei .
Ka Ashraf Abbasi ka dei ka riew sain pyrthei jong ka Pakistan bad ka kynthei ba nyngkong eh ban long ka Deputy Speaker jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka ri Pakistan .
U PM Modi bad u heh jong ka seng jong ngi u Amit Shah ki tip ia kaei kaba jia .
U la ong ba na ka liang ka histori ka 9 tarik u Naiwieng ka dei ka sngi kaba kongsan namar ba ka jingialang kaba nyngkong jong ka Constituent Assembly ka la long ha ka 9 tarik u Naiwieng 1946 .
shaphang ne kaba iadei bad ki jingktah kiba sniew ne ki jingeh kiba khlem da thmu kiba la pynmih ha u nongpang namar ka jingsumar ne jingai jingmut jong ki doktor .
Ha kaba kut jong u snem 2019 , ki kynhun liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka Rafale kin sa ïasoh bad ka kynhun liengsuiñ jong ka IAF .
nodes bad ki tduh ha ka graph , bad khatduh pynphai ia ka lynti kaba don kawei .
" Naba la lah ban die ia kane ka jingsleh ha ka dor kaba heh bad ban ai ha kiba duk." " "
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 24 , ka kynhun lehkai 3 , ka jaka peit phlim 4 , ka klob 15 .
Nga sngew lyngngoh kumno ki la ioh bakla ia ki katto katne ki nongrim .
Lah ban pyndonkam ban rai la ka don ne em ka jinglah ban ioh ia ka umphniang ne ka lyer mariang kaba don ha kine ki maw .
U trai jong ka Varinder Kumar u la ong ba ym shym la don kum kata ka kompeni ha katei ka jaka .
Yn nym don ka jingpynbna live ia kane ka jingialang .
Kiba bun ki bank ki la dep pyntip sha ki nongthied jong ki ba ka jingtreikam jong ki tnad bad ki ophis kan shah ktah lada ka jingiakhih ka sdang .
Ka pyni ia ka jingkylla kaba kongsan kaba khatduh ha ka bynta ba shapoh jong ka Balang .
Ka kamra klas kaba shisha ha ka DIET, Chennai 6. 6 Ka jingktah jong ka prokram hikai pule kot ia ki rangbah
Ki la ong : Wat tieng bad wat sngewsih . Ngin sa pynim ia phi bad ia ka iing jong phi baroh lait noh tang ka tnga jong phi kaba don napdeng kito ki ban sahkut .
Ka jingpynbeit hapdeng ka kompeni bad ki nongtrei jong ka da ka tnad treikam paidbah jong ka Indiana ka la pynmih ia ka rai kaba kham bunsien ka kyrshan ia ka kompeni .
" " " Ki khanatang India ki don ka bynta kaba kongsan ha ki rukom shad jong ki ri ha South East Asia , ka nuksa ka long ki jingpyni ba la pynshong nongrim ha ka Ramayana ha ki jingshad Java " " ".
" U Naidu u la pynksan shuh shuh ba ka niam Hindu ka dei " " ka kolshor jong ngi , ka dustur jong ngi " " da kaba bynrap ba don ki briew kiba pyrshang ban ai jingmut kaba rit ia ka bad ki hiar thma ia ka jingieit ri , ka jingieit ri . "
U Nongïalam ba rim jong ka seng Congress u Vidya Charan Shukla uba la mynsaw ruh ha katei ka jingshah thombor u la khlad noh hadien ha kawei ka jaka sumar ha Gurgaon .
Kam dei ban long na ka bynta ban pyndonburom ia ka sorkar .
Kufic ka dei ka rukom thoh Arabic kaba rim tam .
Lah ban kylli ia ki nongpan visa jong ka US ia ka histori jong ki social media .
" " "Phi la hikai hi dalade ia ka, ko nongpyniaid."
Ka India ka la kamai tang 4 ron na ka .
Ki ai ia phi ia ka jinglaitluid ban jied ia ki phang , ki projek bad ka jingpyniaid ia ki jingthaw hynrei ki long kiba kyrpang bha shaphang ka jingbha , ka la bynrap .
Na ka bynta ka Tarik ba khatduh ban aiti ia ki bid sngewbha peit ia ka www . cdac . hapoh
Ka jingpule ia ka ktien jong ka thain ka long kawei pat ka jingeh . Hynrei ia ka jingaiti bad jingiaishah jong ki la siew kylliang ha u snem 2001 haba kumba 552 ngut ki briew ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
“ Ka khubor kaba pynkyndit bad pynkulmar jingmut shibun bha”, la bynrap shuh shuh ka Sonam Kapoor.
Ki la don ruh ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor ba ka China ka la ai jingkyrshan ha ka elekshon ba la dep bad ka la rung ha ka sain pyrthei hapoh ka ri Bangladesh .
U briew uba ngi don hapoh u lah ban tlot . Hapoh kane ka jingpynbor , ngi lah ban kylla long kiba tyrkhong ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem , wat ban duh noh ia ka jingkwah ban mane ia U Jehobah .
Pynkhluit ia ka ghee ha ka pan bad shet ia u sohjew ba la ot .
" Bad U Blei , " " u la ong ia uta u briew uba duk, " " U jubab ia ka jingkyrpad jong phi ba ki briew kin long kiba sngewrit bad ban ai . " " ".
Ia kane ka ain la pynkylla ha u snem 2005 , 2009 bad 2012 .
Ka seng Left ha Kerala ka kyrmen pyrshah ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingpyni kaba bha ha ka elekshon elekshon Lok Sabha .
Kiwei pat ki jingai jingmut jong ka Committee , kum ka jingpynlong ia ki jingialang man ka por , ka jingpynduh noh ia ki bai surok bad kiwei kiwei . la pyntreikam ruh .
Kam shym la kylla ha kano kano ka jylla jong ka BJP .
U Mr . U Vijay Rupani u myntri rangbah ka Gujarat u dei u kongsan ha kane ka sngi .
Ha u snem ba la dep ka jingpynmih ka long kaba duna bha bad ka la don ruh ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingshalan mar shabar ri ha ka kyrdan kaba heh bha ban pyniadei ia ka jingwanrah mar jong ngi nabar ri .
U la long uba sngewsih namar ha ka kylla miet kaba ar ha ka 18 tarik u la shah pynhap ha ka bol kaba la buh shapoh na u Dilhara Fernando .
Ka jingleh ka la jan sdang !
Ki pulit ki la register case bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" Hadien pat u la bynrap ba ' u nongsynshar jong ka pyrthei um don bor ha u ' bad ba " " u nongsynshar jong kane ka pyrthei u la shah bishar . " " ".
Kane wat hapdeng ka jingshisha ba ka dor jong ka umphniang ka nang kiew man ka por .
" " " LEIT sha la iing sha la kiba ha iing ha sem bad iathuh ha ki ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la leh na ka bynta jong phi bad ia ka jingisynei kaba u la leh ia phi " " la ong U Jisu Khrist . "
La ju lap nyngkong ia ka ha ka por khynnah bad bunsien ka neh haduh ka jinglong rangbah .
Ha kata ka jinglong , u Noah u la ithuh ba don katto katne kiei kiei kiba um lah ban leh hynrei kiwei pat kiei kiei kiba u lah ban leh .
Ka jingpang Celiac ka dei ka jingpang kaba pynsniew ia ka met ha kaba ka gluten ka pynsniew ia ka sniehdoh .
Hynrei ngi la leh ia ka la slem bah mynshuwa .
" Ym don mano mano ba dei ban im kumne ." " "
U la ioh ban khur haduh 8 tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Ha kata ka por u Narendra u la sdang ban rwai ar tylli ki jingrwai ha ka sur ba sngewtynnat jong u .
Kumba ka long mynta la pynduna ia ka jingkhein sha kumba 3 000 ngut .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki bank ki dei ban batai biang ia ki kyndon na ka bynta ka jingjop .
Ha ki spah snem ka Gujarat ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei namar ka jingkhlain bad jinglah jong ka .
U Prithvi Shaw u dang ïai bteng ban don ha ka lynti ban koit hadien ba u la mynsaw ha ka kjat ha ka jingïalehkai practice pyrshah ïa ka Cricket Australia XI .
Kyrpad u myntri ka sorkar pdeng ka HRD ia ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ba kin bud ryntih ia ka Janata Curfew ha ka 22 tarik Risaw , 2020 .
Ka Tajikistan ka dei ka paralok ba kongsan jong ka India ha ka thaiñ Asia Pdeng .
Kumta, ka kham rem dor shibun ban ia ka platinum, ka dang long ka nar kaba rem dor, hynrei phi lah ban pyndonkam ia ka nickel ruh kumjuh.
" Kiwei pat ki jingtei kum ki park , ki madan ialehkai , ki jaka ialang paidbah , ki town hall bad kiwei kiwei ki la shah ktah jur " " la ong u G Mathivathanan , symbud myntri rangbah ka tnad iing bad pynroi sor haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka jingpynhiar ia kane ka jingkwah kaba thikna ban iakynduh bad kiwei pat ki briew da kaba long marwei , u nongpeitkai tang u long u bym stad .
Bad haba la bat ia u khun ka Maryam , ka nuksa , ha khmih ! ki briew jong u ki pyrta .
Nalor ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah , ka kynhun kan pynlong ruh ia ki jingpynsngewthuh ia ka koit ka khiah na ka bynta ki paidbah lyngba ka jingpyni ia ka koit ka khiah .
U Rahmat Shah u la hap na ka bynta 46 tylli ki jingshut jong u Adil Rashid .
Nga lah ban kular ia phi ia ka jingpynthut kaba kham bha .
Kan long sa kawei ka lad ia u Vijay Shankar ban buh ia ka dak shwa ban her sha United Kingdom na ka bynta ka World Cup .
Pynrung sa kawei pat ka kam ban leh .
U Noah u la ai ia kane ka jingai jong ki mrad ban ainguh ia U Blei uba la pynim ia la ka iing ka sem na ka jingshlei um kaba khraw .
Ka jingbamsap kaba khraw tam kaba la thoh ka long kata kaba u Soitan u la tyrwa ha U Khrist .
Ka la mynsaw jur bad la pynkit ia ka sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ka jingpynkut noh da kaba pynbor ka long kaba lah haba ka bank kam lah ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka .
Da kaba pule ia ka kot jong u ki nongwei ki la lah ban ioh ia ka jingmut kaba shai shaphang ka Ain Hindu .
Ym don ei ei pat ban leh ha kylleng hangne ​​kumno kumno ruh .
Ha kane ka por lyiur Leit sha lum .
Ym shym la shna ia kawei na kine ki projek .
Ka ri ka la kylla long ka jaka leh kam sniew .
Na kane ka jingialeh pyrshah , kaei kaba ngi wad ka long ka art jong ka The real .
Ka Google Chrome ka dei ka Web kaba pawnam bha .
Ia ka trailer jong ka phlim Mirzya kaba pyni ia ka jingmih nyngkong jong u khun jong u Anil Kapoor u Harshvardhan Kapoor la pyllait paidbah ha ka IIFA 2016 .
Hano nga dei ban ujor ia kaei kaba U leh ia nga ?
Mynta u snem u Ganesh u hap ha ka 22 tarik u August .
Nga ieid ia ki phlim hindi bad ki phlim hollywood .
Ka Baibl ka batai : Ka dor bai siewspah na ka bynta ka jingim jong ki ka long kaba kordor haduh katta katta ba ka long barabor kaba palat ia ka jinglah jong ki .
Pule ruh : Ka jingshah tap jong ka sngi 2019 : Hangno yn iohi ia ka jingshah tap jong ka sngi kaba shi bynta , Ki por jong ka ri India
Thep nomination u Pradeep Sharma na Nallasopara
Nga lah ban iasoh bad u Esteban ?
Ki nongshalan mar shabar ri ki la ong ba ka jingkiew dor ka long kaba rit bad ki artatien la kan pynkiew ne em ia ka jingshalan mar shabar ri , kaba nang hiar .
U Lamphang u Rana KP Singh u la sam ia ki kot pynshisha ban weng ia ka ram kaba kot sha ka 10 tyngka . 45 klur sha ki 1, 809 ngut ki nongrep jong ka Anandpur Sahib , Nangal bad Ropar subdivision ha Jot Palace hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingai sngewbha na u Mr . Soze .
U general secretary ka VCK uba long ruh u kyrtong ka DMK u Durai Ravikumar u la jop na Villupuram Lok Sabha konstitwensi da ka jingïapher kaba 1, 28, 068 vote .
Hynrei ki dur ba la pyndait lang bad ka dorkhas ki pynpaw ia ki katto katne ki jingjia kiba shyrkhei kiba la khot da u nongujor kum ki jingleh be-ijot , ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kumba la kdew da ka hukum .
Ha ka 12 tarik Jylliew u nongthaw aiñ ka Congress na Bada Malhera konstitwensi u Pradyuman Singh Lodhi u dei uba nyngkong eh ban iehnoh ïa ka party bad pynïasoh sha ka BJP .
U la long u president jong ka komiti jong ka Kashmir ruh.
Ia une u aktor la iohi khatduh ha ka phlim 'Angrezi Medium' .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prakash Nayak na Goa bad u Srinivasa Moorthy na Tumkur .
Ia ki ram yn pynbiang lyngba ki jinglum pisa hapoh jong ki jaka pule .
Ha kaba sdang u la shim jinghikai jingrwai na u para jong u , u Shamsul Haque .
Ka la long ka jingsngew kaba khraw haba nga la jop ia ka Copa America .
Ka la dei ban long kaba sngewtynnad .
Ka jingpynbiang ia ki jingthung ka dei ka mat kaba khraw .
Ki sensor kiba don ha ka tiar ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet , ka dak kti , ka gyro , ka jingthew ia ka jingshai RGB , bad ka jingthew ia ka jingjan .
La kumno kumno ym don khynnah kynthei ban shongkurim ia u .
Peit, u la don 49, 50, um. . .
Ki Atal Tinkering Labs ba la seng ha kylleng ka ri , ki ai jaka shna jingshna ia ki khynnah ban pynjanai ia ki jingmut bad jingstad ba thymmai jong ki .
autism , ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingduna ha ka jingnang jingstad kaba kyrpang bad ka jingpang pyrkhat .
U Bah Kunio Mikuriya u Secretary Rangbah ka WCO bad u P . N . U Rao , u heh duh jong ka tnad Custom jong ka Kochi ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Baroh arngut ki nongialam ki dei ki nongkynthoh jur ia ka sorkar BJP ha ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis , ha kaba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long mynta ka aiom lyiur .
Ka sorkar Gujarat ka la thmu ban ai dawai ïa kumba 4 lak 40 hajar ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongïaleh pyrshah corona ha ka bynta ba nyngkong .
Wat ki synran U Jisu ruh teng teng ki ailad ia ka jingartatien .
Ki la long kum ka sharak kaba rben , kumba ka jingshai ba khatduh jong ka jingim jong ki ka la jan lip noh .
Napdeng kiwei pat ki kolej ba la jied ki long ka CMS , Kottayam . Ka kolej jong ka sorkar , Kannur . Ka Kolej Fergus ha Pune . Ka kolej Hislop ha ka shnong Nagpur . Ka Kolej Midnapore , West Bengal bad ka Kolej Agra .
Ngi la ia kren bad baroh
Ki lad pathai khubor ki la sdang ban khot ia u Galrani kum u " " Jingieit " " jong ka phlim Tamil ."
Hato kata ka mut ka jingkut jong ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ka ?
Kata ka la long kaei kaei kaba khia .
La sdang ia ka jingpyndonkam ia ka bor sngi ha kine ki sngi .
Ka ong ba ka sngew jynjar .
Ka Bill ba la mynjur da ki ar tylli ki iing dorbar ha ka por ba hynniew jong ka Lok Sabha nalor kiwei pat ka la ai ia ka penshon hadien ba la shakri tang shisnem kum u dkhot .
U la rkhie bad u la ong , ‘ Phi dei u koidi jong nga .
Namar ba ki jingjrong ha ka park ki lah ban jrong haduh 4,000 meter ha ki jingjngai kiba lyngkot bha , ki lum bad ki them ki pyni ia ka ‘ jingjrong ’ kaba khlain .
Ngam kwah ban shah rem ne ban long u nongshong shnong .
Ka IPL 2020 kan sdang naduh ka 19 tarik u Naitung .
Nga pynrung ia ka paan ha ka shyntur jong nga .
Man la ki skul ha Argentina ki pyndonkam ia kane ka lama .
Ha ki ar tylli ki jingdie ba khatduh , ngi la iohi ba ka Redmi Note 4 ka la die noh tang hapoh shi minit .
Ia ka Find me la pyndonkam ha ka jingphone IP kaba kham bunsien .
Balei phim leit phai sha la ka ri ?
Baroh ki tiar thymmai jong ka Sony ki don ha baroh ki dukan jong ka Sony Center , ki dukan jong ka Alpha bad ki dukan jong ki tiar ba heh ha kylleng ka ri India .
Ia ka jingheh jong ka iing terminal yn pynheh na ka 7 200 meter square kaba la don lypa sha ka 57 000 meter square .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw bha ia ki paidbah kumjuh ia ki samla ka Ri India .
Shimti ka CBI ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap u Datta Samants
Ym shah shuh ia ki ban synshar laitluid na U Blei .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
Ia ki met iap la aiti sha ki bahaiing hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
" Dei na kata ka daw ba nga sait ia ki kjat jong u ." " "
Namarkata ka long kaba donkam ia ngi ban sngewthuh ia kane ka jingjia baroh kawei bad dei na kane ka daw ba ngi khot ia ka ka jinglah kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
U heh sorkar u la pynthikna ba kiba iap ki kynthup ia hynriew ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Nga ai khublei ia ka bor synshar bad ki paidbah hangta . Nga sngewkmen ba mynta ki shnong jong ka Elephanta bad ki krem ​​jong ka Elephanta kin sa shai namar ka jingpynbiang bording .
Kumta, ki nongthep pisa ki dei ban pynleit jingmut ha ki stock ba heh.
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la kynnoh ba katei ka jingjia ka dei halor ka jingbyrngem bad ka jingshah lehbein jong ka America hadien ba la pyniap ia u Soleimani .
Ka kyndon kaba 2 , ka ain pyniaid ia ki jaka ialehkai ha New Jersey , la ioh ha ka 14 tarik u Risaw 2012 .
Ka jingpang dohnud jong ka pisa kam sngap jar shuh .
Kumta , lah ban pynbha shuh shuh .
Ka jingkular jong ki Blei ia u Dabid ia u symbai ha ka lawei ban ioh pateng ia ka khet la ai hadien ka jingkha ia u Absalom .
Ka la maham ruh ia ki nongtong dohkha ban nym rung shapoh duriaw .
Ym don mano mano ban sngap ia ki
Ka jingkynnoh jong u Modis ba u Rajiv Gandhi u pyndonkam ïa ka INS Viraat na ka bynta ka shuti ka la pynkhih ïa ka jingïakynad.
Kumjuh ruh ka jingkyrshan kaba Rs .
Ki kyrtong kiba dang ialeh ia ka eksamin klas XII ruh ki lah ban apply .
Nalor kata ngi lah ban buh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei namar ka jinglah bad jingkwah jong u ban kyrshan ia kito kiba shakri ia u .
Katba dang shna ia kata ka lieng kan long kum ka jingpynkynmaw kaba khlain ia ka jinglong bashisha jong u Noah ha khmat ki paralok kiba sniew !
Kumta , ka iakynduh ia ka suinbneng kaba kham shit ban ia lade .
" Kane kan paw ha ka elekshon ban wan ruh " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei kata kam shym la long kaba la buh .
ka la don ka rukom pynkylla .
Kumno nga dei ban kamai ia ka kamai kajih jong nga ? u la kylli .
Kum ka kynhun ai jingmut ba kongsan jong u Druk Gyalpo , ka Dorbar Ai jingmut jong ka Syiem ka dei ka seng ba kongsan jong ka jylla bad ka ïatreilang beit bha bad ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Hynrei katto katne ki case ki dang sahteng .
Ia ka card ym lah ban pyndonkam ha ki ATM kiba ieng marwei .
Ki don 121 ngut ki nongiakhun na ka bynta ki 32 tylli ki shuki jong ka iing dorbar thawain .
Kylli ia lade : Hato nga kwah ban leh burom , hok , hok ia nga ? Hato ngan kwah ban im ha ka pyrthei kaba khlem ka jingsngewpher jaitbynriew , ki kam runar bad ki thma ?
Ka rukom ba ka chairman jong ka BNP ka la shah set ha ka ophis jong ka ha Gulshan naduh ka 3 tarik u Jymmang , ka long kaba khlem akor satia .
U la ong ba ki jingeh jong ka Hong Kong ki dei ki kam pohïing jong ka China .
Ka skul Pittsburgh ka ai jinghikai ban burom ia ki kynthei .
U Augustine u la ai ia ka jingpynbeit lypa ia ka nongrim niam jong ka ha ka niam Khristan .
Ki tieng ruh ia ka jingshah iehnoh marwei , ka jingbymsuk bad ka jingduna ka jingkoit jingkhiah . Kaei te ka jingmaian jong ka jingim kaba suk ?
Ka tulop bad ka jingsiew jong ki nongbishar bad ki nongtrei jong ka High Court baroh la shim na ka Consolidated Fund jong ka Jylla .
Hynrei ka jinglong briew jong ka ban kwah ban leit phai noh sha la iing bad kumta ngi la hap ban pynkylla ne pynkylla ia ki rai jong ngi .
Doha : U Rohan Bopanna ka India bad u Wesley Koolhof u rangïalehkai jong ka Dutch ki la rung sha ka semifinal jong ka Qatar Open da kaba jop beit beit set .
Ne , hato ka long kaba shisha ba u General Manzur u la shah pyniap ha ka jaka siat siat , da uwei u shipai ryngkat bad ka kynhun ki ophisar bad ki shipai kiba ieng hajan ?
Ia ka sut la siew man la u snem bad ka sut ka kham bunsien ka long naduh 7 haduh 8 percent .
Ka jinglong trai ia ka jaka , ka rukom die bad pynkylla ia ki jaka sha ki riew shimet bad ka jingpynbeit ia ka jaka la kdew ha kine ki jingthoh epigraphic .
U la pyni ba ka jingkylla jong ki nong France ha ka snem 1789 ka long kaba kongsan ha ka histori jong ka pyrthei , hynrei ka la shah pynjot ha ka jingleh donbor ha kaba la pyniap haduh 40,000 ngut ki briew .
Ka la nang jur ruh da ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Kam long kaba bha ba la pdiang sngewbha ia u Trump ha Delhi da ka phlim kaba shyrkhei jong ka jingshah thombor , ka jingpynmih snam ha ki surok , ka jingpyrta jong ki briew , bad ki lyer pynmih ummat .
Hangta ka kam kam shym la kut .
Dang shen , ka jylla Gujarat ka la buh ia ka jingshah set phatok shi jingim kum ka jingpynshitom na ka bynta ban pyniap ia ka masi .
" Balei ba ka jingkmen ban sngewthuh " " ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei " " ka plie ia ki Khristan baroh ? "
Hynrei hadien haba nga la iohi ia ka dur , nga la sngew kyrpang .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynlut kaba heh na ka bynta ki jaka pynmih bording ha ka jingkit dewiong kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka bording .
Ki don bun ki sorkar bad ki myntri rangbah ha ka ri India baroh kawei kiba la shah teh ha kum kine ki jingngeit bad jingmutdur .
Ka China kan dang long ka jingma ia ka India ong u Vice Chief Army Staff .
Ki mynjur ban ym pyndonkam ia ki bor shipai bad ki bor shipai jong ki ban khanglad ia ka khaii pateng .
20 ,000 klur ba la mang ban pynlut kam shym la jia .
Ngan iathuh beit ia phi , kita ki khynnah shynrang ki dang duna ha ka kyrdan kumba ngi la khmih lynti .
Ia uwei pa uwei u nongiashim bynta la ai ha kawei na ki lai tylli ki jinglong bapher bapher khlem ka jingpynbthei , ka jingpynbthei kaba shi bynta ne ka jingpynbthei kaba jylliew .
Mynta ka antenna ka lah ban don katto katne ka jingpynrung ia ka jingpynrung ha ka jingmut kaba kyllum ngi shna ia ka antenna na ka bynta ka jingpynrung kaba 50 ohm .
kaba jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Nga la iehnoh ia ka baroh ha u .
Kaei ka jingmut ban bud ia ka lynti jong ka jingpdiang sngewbha ?
Peit ia ka TVC hangne ​​:
Hato phi dei u briew uba bha ?
Ka khang ia ka jingkhang ha u .
Ka dei ka shyntur bad ka shyntur .
Ka tnad kali ka la shimkhia mardor hadien ba ki la iohi ia katei ka video ha ki social media .
Ka Australia ka la pynliem ia ka West Indies da 127 ron ha ka phainal ban rah ia ka khusnam da kaba jop lai tylli na ki phra tylli ki jingialehkai ha kane ka lympung .
Ka para kaba kham rit jong nga ka don ka khun kynthei .
U nongiasaid ain ba rangbah u P Chidambaram , uba mih na ka bynta ka Sonia Gandhi , u la ong ba u don ka jingshaniah ha ka jingkren lyngba ka shyntur ba la kren da u Additional Solicitor General Tushar Mehta .
Ka JJ Hospital hynnin ka sngi ka la aiti sha ki pulit Khar ia ki katto katne ki shyieng ba ka la ioh na ki pulit ka Raigad ha u snem 2012 .
" " " Hynrei kane ka long ka jinglong kaba ma shibun eh ." " "
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki jingdeng tuh na ki kti jong ki .
Hynrei ki heh jong ka PWD ki la iathuh ba la sdang ban shna shwa ban pynbna ia ka elekshon bad ia kane la pynsangeh noh da u Shanimol bad ki nongtrei ka party .
Baroh ki shipai ki la ioh ia ka jingshah pyniap ha katei ka jingshah thombor ki long 19 ngut .
" " " Ka jingphohsniew kam dei kaba ngi iohi ha ka jingthiah , ka jingphohsniew ka dei kaei kaei kaba ym ailad ia ngi ban iohthiah . " " "
Hynrei ka rupa ka long ka rong kaba bha ruh !
Ka Congress kan pynlong dharna shabar ka ophis jong ka DC
U Skipper u David Warner ruh um shym la don ha ka kyrdan kaba bha tam kum u nongtied lait noh tang ha ki artylli ki jingïalehkai .
U Oommen Chandy u la ong ba um kynnoh ia ka sorkar bad ia kine ki jingduna hap ban pynbeit .
Lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki kynroh ba pynskhem , ki jingker jingkieng , ki kynroh duriaw , bad ki jingkieng .
U Priyobroto u sngew kum ban pyrta bad ong ba u kwah biang ia kiei kiei baroh kiba u la duh .
Hangne ​​ngi peit lyngkot ia ki katto katne ki jingmut shaphang kumno ka shuti ka la ioh ia ka kyrteng bad kumno ki briew ki rakhe ia ka :
U pilot ba dei peit ia ka liengsuin u la iathuh ba ki system jong ki liengsuin ki treikam bha , la ong ka khubor .
U Jisu u la pyni ia kane ka nuksa jong ka jingduwai ha ka Jingialap jong u halor u Lum .
Ki jaka kiba don jingiadei bad u bad ka iing ka sem jong u kpa jong u , u Lalu Prasad Yadav ruh la khynra da ka tnad tohkit ruh .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur naduh ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kiba bun ki kompeni ki iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine .
Ha kane ka sngi la ak da u Ram Charan bad u Jr . NTR ha ki bynta ba kongsan , ha kane ka phlim la don ruh ki aktor Bollywood u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt .
Ha ka Septuagint Grik la khot ia u bsein uba heh u bsein . Kane ka lah ban pynkynmaw ia ngi ia u bsein uba khraw . . . , u bsein tynrai , uba la khot u Ksuid bad u Soitan .
Ym shym la don kawei ruh ka shnong kaba la iateh kular bad ki Israel lait noh tang ki Hib kiba shong ha Gibeon : baroh kiwei pat ki la jop ha ka thma .
Ka Psychology ka kynthup ia ka phang kaba heh bha , bad ka kynthup ia kiba bun ki rukom bapher bapher ban pule ia ki jingtreikam bad jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
U myntri kam poh iing u la ong ruh ba u la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u briew uba donkti .
U Salman Khan ruh u la kynthoh halor katei ka jingjia bad u la ong ha ka IANS , ngam tip ia kane .
U myntri ka HRD uba dei ruh u dkhot ka Committee u Kapil Sibal , u la ong ba baroh arliang mamla ki kwah eh ba ia kane ka Bill ba thymmai dei ban wanrah ha ka dorbar Monsoon ka ban sdang ha u bnai Kyllalyngkot .
Nalor ka kam mishoneri jong u hangta , u Marandi u la pyrshang ban tei ia ki nongialam kiba tbit ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka NTA kan pynlong ia ka test .
Ym don mano mano ba lah ban pynmih snam ne pom dieng ne pyniap ia u jingthaw ba im ha Mecca .
Halor ki daw ba la kdew ban pynbha biang , ka kot ka ong ruh ba ka don ka jingduna kaba jur ha ka jaka treikam bad ym don ki kamra na ka bynta ki Dkhot ka Iingdorbar Thawaiñ .
Kumta ki ar tylli ki term ki long kiba lah ban pynkylla , bad ia kawei na kine ki term lah ban pyndonkam ban kdew ia kane ka function g .
" Ngam don ei ei ban pyndap ha kane ka por ." " "
" Nga tharai ba ka jingieit kan jop ." " "
Ha kane ka sngi yn pynkup burom ruh ia ki khynnah skul kiba la ioh marks bha ha ka klas 10 bad 12 .
U la mareh bud ia uta u briew ha ka surok .
U nongialam liangpyrshah jong ka jylla u Devendra Fadnavis u la khot ban tohkit mardor ia katei ka jingjia bad dawa ban pynshitom tyngeh ia ki nongleh kam sniew katba u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Pynmih ia ki lad kamai kiba iadei bad ka IT na ka bynta ki samla kiba la nang la stad . bad
Ka jingïashim bynta kaba kongsan jong u ka long ha ka kriket List A .
U Sudhin Mathur , u General Manager India .
U Jindal na Chandigarh u Dr Ravinder Singh u Dr D . N .
Ki hati ki pynjulor ruh ia ki jingthung bad ki iing kynthup ia ka jingim jong ki briew .
Khnang ba ka pyrthei jong ngi kan im bad roi , ka sienjam kaba nyngkong ka long ban ai ia ki khun jong ngi ia kawei pa kawei ka lad kaba ki dei hok ban pyndep ia la ka jong ka sap .
Ka ri baroh kawei ka kwah ban tip na ki ba kaei ka jait jingma ia ka ain ka suk kaba la don hangta ?
Ka mukotduma jong ka polisi rieh jong ka WhatsApp la phah sha ka ïingbishar jong ka riti synshar ka ri da ka ïingbishar ba ha khlieh duh
La jer kyrteng ruh ia u briew bym lah ban ithuh ha ka FIR .
Bad kata kan ym shah pynthut .
" Nga la dei ban kyrpad ia u briew uba la wan bad kum kane ka dorkhas ban leit sha ki nongialam jong ka seng " " la ong uwei u MP ka DMK ha ka IANS , uba kwah ban nym pynpaw kyrteng ".
Ka jingpynngat kan long ha ka por 12 . 30 ha ka por mynstep .
Ha ka taiew ba la dep ngi la iakren shaphang ki mashin ba pyndonkam da ka um bad ha kane ka taiew ngin sa shim ia ki mashin ba pyndonkam da ka lyer bad ka gas .
Naduh kata ka por ka seng jong u , ka CPM ka la shah khang ha ka thma jong ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hano phin iasyriem ia nga bad phin pyniasyriem ia nga bad phin ianujor ia nga ba ngin ialong kumne ?
Lyngba ki lyngkha ba la pynkhuid baroh !
Ka don ha ka surok Sita Ashram pyrshah ia ka R . R . K . Skul ha Chandausi , Shani Devta Mandir la tei da ka rong lieh namar u Blei Shani ha uba la pynkyntang .
Ka Siliguri Corridor kaba la tip ha ka ktien tynrai kum ka ryndang syiar , ka dei ka jaka kaba rit kaba pyniasoh ia ka thain shatei lammihngi baroh kawei bad ka ri India baroh kawei .
Ka IISF 2019 ka dei kaba phra naduh ba la sdang ha u snem 2015 .
Ka Gundlapally ka dei ka shnong kaba hap ha ka Elaka Nalgonda jong ka Jylla Telangana ha India .
Kumta , ym don jingpynpaw jong ka jingburom kaba la shem hangne ​​.
Syria : Ka Jingleit kai Sawdong ka Pyrthei Blang .
Ha kane ka por u la ioh 42 ton .
U Mehogani u long u dieng uba heh uba heh uba jrong , uba na ka jait , uba jrong haduh 50 m bad uba don u tnat uba lah ban poi palat 2 m ka jingheh .
Ka jingleh thok , ka jingleh thok . . . Nga la peit ia phi . . .
Ka bor pynsangeh ka wan na ka disc kaba 276mm ha khmat bad ka disc kaba 220mm kaba shadien .
Baroh ar la tei ha ka jaka ba la siang maw .
Bun ki dur ki mih na ki jaka ring dur jong ka phlim .
Hynrei u la bynrap : Peit , ngam shym la pynmynsaw ia phi . Im hadien ka pisa , ym jong phi .
Ka Nokia bad ka skulbah Cambridge ki la pyni ia ka cell phone kaba lah ban pynkhih kaba ki khot ka Morph .
Amritsar Ki jaka khaii kiba heh kiba kynthup ia ka surok Lawrence , ka iew hall , ka iew guru , ka iew katra jaimal singh , ka iew chitta bad kiwei kiwei ki iew ki dang sahkut ha kane ka nongbah .
Ka jingpynroi kaba la thmu .
Ka jingkyrpad ka la long time barred kumta ym lah ban pdiang .
Ki saw ngut ki apostol ki sngap bha katba U Jisu u dang ïakren shaphang kiwei pat ki bynta jong ka dak jong ka jingdon jong u .
Kane kam da long kaba duna than , haba khein ia ka histori kaba 14 haduh 17 sien .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Kane kam dei ka khubor kaba pdiang sngewbha ia kiba bun ki nongsynshar briew , namar shen yn sa pynduh pyndam noh ia ki hima jong ki , kumba la iathuhlypa ha u Daniel 2 : 44 .
U la mih na shnong khnang ban leit pule .
Kawei pa kawei ka jingpynbna spam ka lah ban ktah haduh 27 million ngut ki nongshah lehbeiñ .
Ha ka jingshisha , kane ka ri ka don shibun ki briew kiba kham kwah ia ka jinglong kaba mynta .
Ka jaka ai dawai jong ka sorkar Lady Willington , Chennai .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew da 270 sha ka 47 900 tyngka shi kilo , na ka 47 630 tyngka shi kilo ha ka por ba khang ia ka khaii pateng kaba mynshuwa .
U myntri rangbah ka jylla u la shim ia ka jingmut bad u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ia ka jingdonkam ban iada ia ki nongthain jain powerloom ha ka jylla .
U Shri Ashwini Kumar Choubey myntri ka tnad ka koit ka khiah u la plie ia ka jingrakhe ia ka sngi seng kaba 63 jong ka AIIMS , New Delhi hangne ​​mynta ka sngi .
Dang shen u la wanphai biang sha Punjab hadien ba u la sah 27 snem ha phatok hadien ka jingujor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta , kata ka kylla long kaba suk namar shisien ba phi la don ia kine ki wafer baroh ka lah ban long kaba pynkulmar jingmut bha phin sa pyndonkam ia ki bad p pyndonkam phi la leh n pyndonkam .
Ha u bnai Risaw , ka jingpynbna bar ri kaba pyni ia ki dur jong u Tank Man ka la saphriang lyngkot ha ki lad pathai khubor jong ka China shwa ban shah pynrem .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia kino kino ki nongleit nongwan kiba leit ha ka rel .
Ym ju don kano kano ka jingshah pynngat ha ki kam runar ong ka Fatima .
Na ka bynta ban tohkit bniah ia u Abdul Jaseer bad ia u Ajnas la aiti sha ka tnad iada khajna jong ka Palakkad ryngkat bad ka ksiar ba la ioh kurup .
Kaei kaba phi la leh ha ka por ba pdeng ?
Ka khlem iohi ia ka jingmut .
Ki Harem ki long ki jaka hapoh ka iing syiem jong u Sultan ha kaba la khmih lynti ba ki tnga , ki khun kynthei bad ki mraw kynthei jong u kin sah .
Ki pulit ki la ong ba kine ki arngut ki ju ialehkai bha .
Ym pyllait ia ka phlim Dangal jong u Aamir Khan ha Pakistan .
Haba pynbha ia ka hernia la pynlong ia ka jingkhyllem ha ka kpoh .
Balei u Salem u shongkurim ia ka ?
Ka la long ha ka jaka paidbah .
Lada phi shongkurim dang khynnah palat ne phi la don khun palat ia arngut te kam don lad ba phin ioh kam sorkar ha Assam .
Mynta ba u Nayan u la her liengsuin sha ‘ Kuruvi ’ ki hap ban sdang ban wad ia ka riewshlur na ka bynta ka Arya kaba haduh mynta kam pat ioh ia ka riewshlur na ka bynta ka ‘ Naan Kadavul ’ !
Ha ka jaka ba la iada jong ka park ri , la khang ban leh ia ki kam kamai bad ki kam lehkai , namar ba ka park ka don hapoh ka jingpyniaid jong ki jaka ri jingri .
Ka Jingthoh jong ki Lad Pathai Khubor Halor U Rahul Gandhi : Ki Congress Ki Tih Ia Ka BJP
Ha kiwei pat ki jaka ha ki lad pathai khubor , u Bergman u la kynthoh ia ki rukom treikam jong ka iingbishar jong ki kam runar ha ka pyrthei ba ki long kiba bakla .
Ka seng kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la aiti na ka bynta ki khynnah la seng ha ka 11 tarik u Naiwieng 1946 , ban iarap ia ki khynnah kiba donkam jingiarap hadien ka thma bah ba ar .
U nongialam ka BJP u la kynnoh ba ka Congress ka pyrshang ban pyndonkam ia ki jingsngew niam na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Kumta kaei kata baroh ?
Ki pulit jong ka Doon ki pynshitom bein ia ki nongpynkhein ain iaid kali
Nga la hap ban leit peit ha kawei ka hospital .
Hadien khyndiat ka khubor ka la poi sha ka bor synshar bad ki heh ki la pyrshang ban iarap .
U Jaipal Reddy u la ieh shadien ia la ka kurim , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki briew kiba don kum kata ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat kim lah ban im suk im sain ia la ka jong ka jingim .
Ngam tip la ki leh ia kane bunsien , hynrei ki kloi ban wanrah ia nga ruh , bad . . .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Modi u la pdiang sngewbha ïa ka jingïasoh jong ki nong Australia sha ka International Solar Alliance , bad ong ba ka jinglong dkhot jong ka Australia kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ïa kane ka kynhun .
Ka jingkynthoh jong ka Pakistan ha ka khmat jong ka India : Arvind Kejriwal
17 Ki nongleit jingleit sha Amarnath ki iap katba ka bos ka ngam ha ki krem
U la ioh ia ka kyrdan pule ain na ka skul ain jong ka Quetta ha u snem 1987 .
Kumno ki Khristan bashisha ki peit ia ka pyrthei ? 1 Ioannis 2 : 15 .
U Fox um kwah ban shah iehnoh .
Kajuh ka long na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew ruh kumjuh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap bad phah leh ia ka postmortem .
Da kaba pynpaw ia lade lyngba ki sla jong ka Baibl , U Jehobah u khot ia ngi ban iajan bad u . Hynrei tang da kaba pule ia ka Baibl kam pat biang .
Nga dang shu poi , nga hap ban iakynduh ia ki nongialam bad ka komiti jong ka party jong nga .
U Amitabh Bachchan u la beh ia u SRK bad u Salman ha facebook , hynrei u la kynthoh pyrshah ia ka twitter .
Ka jingjop ha ka iew India ka donkam ia ka teknoloji kaba bha tam , ka jingbha tam bad ka dor kaba rem dor .
U la bynrap , ‘ Katba ngim pat thaw ia ki iing kiba lah ban ioh , ngin hap ban ioh biang ia ki briew kiba la shah thang ha ki iing sah . '
Hynrei ka phutbol jong ngi ka la kylla shibun ha kine ki san snem ba la leit noh .
Kam da heh than hynrei ka i kumba ka itynnad bha .
Hynrei U Jisu u la ong ban shim lang ia uwei ne arngut kiwei pat . Balei ?
Hynrei ka la long ka jingbakla jong nga .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingmap jong U Jehobah ? Kumno ngi dei ban leh ia ka jinglong kloi jong U Jehobah ban map ? Hooid ngi dei ban leh kum u Dabid bad u Manasseh .
Kumba ka long mynta ka dang sahkut ha khmat ka jingtei kacha mosque kaba dang shu tei thymmai .
Ha kano kano ka jinglong yn ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha kti .
Nga shem jingeh shibun ban pdiang ba ki briew kiba kren pyrta jam ki sngewkhia shisha ia kane ka jingeh kyrpang .
Ki jingkynthoh ha ka sain pyrthei halor ka jingshah kem jong u Arnab Goswami .
Hynrei ryngkat bad ka nam kaba khraw ka wan ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Nga don hangta ha ka miet plie , ka lain ba shakhmat . Bad phi lah ban khein ia ka .
Ka GDP la antad ba kan kiew ha ka dor kaba 3 . 5 percent ha ka shibnai kaba lai .
U heh ka AICC u Rahul Gandhi u la jied ia u nongialam ba rangbah u Mallikarjun Kharge ban mihkhmat ia ka seng Congress .
Ka jaka peit bniah kan don hangta .
Ka jingbun briew jong kane ka District ka long 2 , 080, 664 ngut bad kane ka dei ka District kaba phra kaba bun briew tam ha ka jylla .
" " " Ki opshon jong ngi ki dang plie ."
Ka dur jong u Rakesh Asthana .
Hynrei ka la mut ba ym lah ban pynkylla da kaba suk ia ka jingjrong jong ki rel da kaba pynkylla ia ki kali .
Ha nga ka la long kum ka synduk barit kaba don ka screen TV halor jong ka .
Kane ka dei ka portal kaba nyngkong eh kaba ai lad ban ioh ia ki nongpyndonkam karkhana rit na ka bynta ka jingdonkam ia u dewiong ba rkhiang , la ong u V . K . U Aggarwal , u nongpyniaid jong ka kynhun Osho .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban buddien ia ki lai ngut ki nongleh beijot .
Nga ai ka jingkular jong nga ba ym don nongshong shnong ha ka ri ki ban shah ktah ha ka ain , u la ong .
Ha ka snem 1503 , u la nang ia ka ktien Malayalam ban trei kum u nongpynkylla ktien ia u Francisco D Albuquerque ha ka jingleit jngoh jong u ia u Syiem Cannanore .
Ka mukotduma AgustaWestland : Ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka jingdawa jamin shipor jong u Christian Michel
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka Saraswati Vandana kaba pyndeng ia u mot jong ka Maa Saraswati .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka Nuh ka don 11,038 ngut ki nongshong shnong.
Ka don ka jinglah ban buh ia ka um kaba 159 tmc ft .
T . U Rama Rao u dei u nongak phlim , nongpynmih phlim , nongpyniaid phlim , nongpynkylla phlim bad nongsynshar sain pyrthei uba la ioh lai tylli ki khusnam phlim ri India .
Ka sorkar Modi lehse ka sngewthuh ba ka jingïaleh pyrshah bad ka China ka pynlong ïa ka ban kham eh ban pynïaid ïa ki para marjan ha ka SAARC .
Ki dap da ka jingkyrmen haba ki dang rit hynrei ki hap ha ka jingsngewsih kaba sngewsih katba ki nang kham san .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei ka jingkiew jong ka kamai ka lah ban long kaba khlain .
Hynrei kane ka jingshah jied kam shym la wan da kaba suk .
Ka sorkar ka la tip ia ka jingdonkam kyrkieh ban pynurlong ia ka jingthmu barim , hynrei ki dang don bun ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit ha ka lynti .
Ki skhim pyniaid kali bapher bapher ki dang pyndonkam .
‘ Ka Pakistan kam shym la lah ban pynmih ia ka jingpynbna kaba saw bad ban leh eiei katkum ka jingpynbna jong ka UN pyrshah ia u Dawood ’ ong ka kot khubor .
Hapoh kumba shiteng spah snem la pyniap 4 klur tylli ki masi na ka bynta ka doh bad ka sniehdoh jong ki bad na ka bynta ban pynheh ia ka lynti rel .
" " " Hynrei ngi buh thong 5,000 tylli kum kine ki unit haduh u snem 2024 " " " " u la bynrap .
Ka la dei ka janmiet bad ki surok ki la dum .
U Edward u la ujor pyrshah ia ka rai ha ka iingbishar jong ka Madras .
Hapoh ka jingshah thombor ka DERC weng noh ia ka jingkiew dor bording ha Delhi hapoh 24 kynta
U Balwinder Sharma u nongrep jong ka shnong Malkpur Khiala u la ong ba ki nongrep ki la thaw ia ki komiti ha man ki shnong , kiba ka kam jong ki ka long ban lum rakhi na uwei pa uwei u trai jaka manla ka hynriew bnai .
Ki la pynthikna ba ka kot , ka glue bad ka ink ki long kiba lah ban ioh ha ka por ba la ong ba la thoh ia ka diary .
Em , ngam dei u trai jong ka kompeni .
Ka don ka skul ha ka shnong .
Ngi shah ktah ruh ha ki bym kren jong ngi , ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ngi bad ka met jong ngi .
Mynta ka khajna ka long san percent .
Na ka bynta ka India , u Ishant Sharma bad u Zaheer Khan ki la khur mar 3 wiket .
Kiwei pat ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ynda la pynmeh ia ka pung um , ki jingtuid um ki tuid halor ki nongrep , kiba la sngewsih katba ki nang kylla long ki jingthaw .
Ka Hannah ka la ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Ki kmie ki kpa ki la ai kyrteng ia la u khunlung ka Kelly . La kha ia ka dang rit , la kha ia ka rit .
Hynrei ki liengsuiñ ba la ai wai , ki liengsuiñ kit mar , ki liengsuiñ kit nongpang bad ki liengsuiñ ba hiar kyrkieh kim shym la shah ktah ha kane ka jingkhang .
U la ong ba u Tagore u long uba la burom bha kum u briew uba kongsan ha ka histori jong ki arliang mamla bad ka kolshor jong ka ri India bad Japan .
" " " U Director ka Koit ka Khiah bad ka Jingpynbeit ia ka Longïing longsem , Dhaka " " "
Hadien kata u President Sharma u la kyntait ia baroh ki 18 tylli ki jingkyrpad jingisynei ba la buh ha khmat jong u .
La pynkhlain ia ka rukom sam marbam paidbah bad la pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang ia ki marbam ba kongsan .
Ka la don ka parade jong ki MLA .
Ka lieng kan long kaba pher bad kaba paw bha . Nalor kata , u Noah u long u nongialap ia ka hok .
U Syiem Solomon uba stad u la ong ha ka jingduwai ha U Blei : Me dei ruh ban iohsngew na ki bneng , ka jaka shong jaka sah jong me kaba la seng .
Ha ka sain pyrthei ym don ki nongshun ne ki paralok kiba neh .
U la shongthait ar snem mynshuwa , ha ka rta kaba 37 snem .
Ka Bajaj Auto India ka la khreh ban pynmih ia ka Avenger 220 ABS ha ka iew jong ka ri India .
Ka Jingkren jong ki Myntri Rangbah ha ka Joint Press Meet ryngkat bad u Chancellor ka Germany ha New Delhi
Ha ka mynsiem jong ka Act East Policy jong ngi , ngi buh jingmut kyrpang ban pynbha ia ka jingiadei bad kane ka thain .
U DGP u la ong ba kino kino kiba pynkhein ia ki hukum kin duh noh ia ka laisen bad yn kurup ia ka tiar .
Ki la kular ruh ban ai kano kano ka jait jingiarap ha kane ka bynta .
La ka long lyngba ki MOOC ne ka rukom hikai ba pura , ka jingpynleit jingmut kyrpang ka dei ban long da ki jaka pule ba kham halor jong ngi halor ka jingpynrung ia ki jinglong ba kongsan ha ki khynnah skul jong ngi .
Nangta buh ia ka jingbam ha ka pan ban shet haduh 15 minit, bad kan mih ka pizza kaba jem, kaba jem bad kaba bang bha.
Ki ju leh ia kiei kiei kiba kim donkam ban leh .
La ong ba ki kyntien ki sah beit ha ka suinbneng ha ka dur jong ka bor .
" " " Ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ka shim kabu ia ka jingpyrta ‘ Jai Jawan Jai Kisan ’ bad ka pyrshang ban jop vote da kaba pyndonkam da ki Surgical Strikes ."
Hynrei hadien ba nga la ong kumta , ngam sngewsih ia kata ruh .
Ka riti synshar ka la bujli ia u Lord Lieutenant da u Lat ka jylla hynrei kam shym la kdew shai ia ka muhor .
Wat shuwa ban wan u Rahul Gandhi ka jingwan jong u Jagdish Tytler bad u Sajjan Kumar ha katei ka jingïalang ka la pynmih ïa ka jingkhihwin kaba jur bha .
Nga la batai ba nga dei u koidi uba dang shu shah thung thymmai .
Kumta ngam don jingkitkhlieh .
Ka Galactose ka don ha ka dud kmie .
Da kaba kynnoh ia ki Zamorin na ka bynta kane ka jingjia , u Cabral u la dawa na ki Zamorin ban siew kylliang ia ki ia ka jingduhnong jong ki bad ban beh noh ia baroh ki nongkhaii Arab na ka nongbah .
Katkum ka Google US store , ka Motion Sense ka long kaba treikam ha US , Canada , Singapore , Taiwan bad kiba bun ki ri Europe .
Kumta , ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Baroh ki dei ban iasoh lang ban iada bad pynneh pynsah ia ka .
Ki iadei dur ha ka rukom treikam jong ki , pynban .
Ki pulit ki la khanglad ia ka Akhila Priya ban mih na kamra hotel .
" " " Ha ka jingshisha ha kito ki jaka ki kmie ki kpa ki lah ban kham sngewbha khyndiat " " la ong u Andersson . "
Ha kane ka jingleh la kynthup ia baroh ki kam kiba wanrah ia ka jingjah burom ne jingbym burom ia ka iingbishar ne kiba pynjah burom ia ka burom jong ka , kiba pynjah burom ia ka burom jong ka ne kiba tuklar ia ka bor jong ka .
Ki nongrep ki shem jingeh .
Set ban pynmeh ia ka flash haba shim dur
Ha ka miet ba la kem ia U Jisu hato u Petros um shym la thok lai sien bad kyntait ba um ithuh ia U Jisu ?
Ka jingbthei kaba nyngkong ka long kaba khlain tam , bad la shuwa ia ka da ka jingshai kaba rben bha kaba la neh kumba san sekhon .
Ia ki dohkha ba la pynhap thymmai la sait mardor ha ka um duriaw kaba khuid ban pynduh ia ka sniehdoh , ka jakhlia kaba sngur bad kiwei kiwei .
V Vasudeva Mysore BASE PU Kolej .
Ka seng ka don ia ka jaka khleh sboh ha Mettupalayam .
U la phet noh na ka atiar nar . U khnam nar un siat ia u lyngba .
Alia Bhatt shabar ka ophis jong u Sanjay Leela Bhansalis .
La ai jingmut ia phi ban peit bniah ia ki nongshun bad ki nongialeh pyrshah kiba buhrieh .
Kiwei pat ki drama jong u baroh ki long ki jingthaw ba tynrai .
Ka jingiadei bad kane ka long ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha .
U la bynrap , ngam dei u VIP bad ngam kwah ruh ban shah leh kum u VIP .
Ka jingrwai jong ka Mission Mangal ka jingrwai Dil Mein Mars Hai .
Ka jingjied bad thung ia ki nongbishar ha ki iingbishar kiba hapoh ka dei ka kamram jong ki iingbishar kiba heh bad ki sorkar jylla kiba iadei kam .
Kaei ka daw te ?
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Murshidabad Medical College bad Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingjia ka la mih kloi bha .
Ka la shim por katto katne sngi ban pynphai biang ia ka jinglong jingman sha ka jinglong kaba rim .
Ka rukom pyniaid bad pyniaid ia ka pule puthi ha Bangladesh ka long kaba la pynlong pdeng bha bad ym don bor bad bor ba la aiti ha ki ophisar ba trei kam .
Ka jingkylla ka suinbneng ka ktah jur ia ka jingim bad jingdon jong ki jingthung , ki mrad bad ki briew ha ka pyrthei .
Ka Sorkar jong nga ka la ai ka jingithuh da ka ri ia ki jingsynshar thymmai ha Sudan , Iraq , Guinea bad Cuba tang hadien ba la seng ia ki .
" " " Ka klob ka iakhun ha ka lig ba ha khlieh duh jong ka jingialehkai phutbol India , ka Indian Super League " " "
Ki jingshakri ki la sahkut haduh ban da miet namar ka jingbun ki rel hapdeng ka Kurla bad ka Ghatkopar hapdeng u slap uba jur ka la pynslem ïa kito kiba leit phai sha la ïing ha Thane , Kalyan , Kasara bad Karjat .
Ki Rapper Yo Yo Honey Singh bad ka nongrwai ba thymmai ka Ipsitaa ki la pyllait paidbah ia ka jingrwai thymmai jong ki kaba kyrteng ka First kiss .
" Hynrei ka tnat treikam ka la sah kum ka jingpynshitom bein ." " "
Hynrei kiba bun na ki nongshah hikai ha kane ka camp ki dei na Dhaka .
Ki stock kum ka Hindalco , Sesa Goa bad ka Tata Steel ki la duhnong .
Ha ka snem 1854 ma u bad u hynmen jong u ki la shimti ia ka jingpyniaid ia ka skul khynnah shynrang ha Hamburg .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la ong ba la buddien bha ïa ka jinglong jingman ha ka thaiñ jong ka synjuk hadien ka jingwan jong u khñiang jingpang Novel Corona Virus .
Kane ka jingkhein ka kynthup ia ki nongtrei temple bad ki pulit .
Ka jingkyrpad kaba dang shen ka la wan na Canada .
Kan aiti ia ka jingsumar sha ka Seng .
Ka dei ka jingpynkylla biang ia ka jingiathuhkhana jong u Raghuram Rajan .
Palat 26 lak tylli ki iing la dep tei ha kaba jan 24 lak tylli ki iing la pynpoi sha ki nongioh jingmyntoi .
Ka jinglong beit jong ka polisi ba shisha bad ka jingpyniaid shakhmat
Ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP ïa u Narendra Modi bad u Rajnath Singh ha shwa ban thaw govt .
Ia kane ka phyllaw kaba heh la pyndap da ki maw India kiba khuid kiba pyndap ia ka jingktah kaba syiem ia ka jingkhraw jong kane ka mosque .
Hangne ​​ka bor baroh pyrshah ia ka jingpynkylla bad ka jingpynkylla shadien ki long kiba kongsan .
Da ong u leh wa u Professor Marui da pynlut palat 40 snem wow kreh ha ka Indian Philosophy wa ki Buddhist Studies .
Ka long ka jingsngew kaba phylla , ka la bynrap .
U Mayor Ashok Murtadak u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban iatreilang bad ban pyndonkam hok ia ka um .
Ka khynnah ka la ong ba ka la shah pynbor ban pdiang ia ka niam Islam kaba la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur hapdeng ki riewngeit niam Islam .
Hynrei hato kata ka dei ka daw kaba marwei ?
Kumta ka Team India ka la bteng ïa ka rekod khlem shah rem jong ka hapoh ka jingïalam jong u Kohli namar haduh mynta ka dang hap ban shah rem ha ka series .
U la tyrwa ia ka ban leit sha Junagarh .
Ia une u sim la pyllait im bad la pyllait noh ia u ha ka jaka ba u shong hadien ba u la ioh ia ka jingsumar .
“ Ngam don ei ei shuh ban ong halor kane,” u la ong.”
Palat 40 ngut ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw .
La khot ia u u lum jong ka Baibl .
Hadien kata la khleh lang bad ka kot tynrai i . e .
Uwei na ki u la shah kem ha ki pulit .
ki la iakynduh ia ka jingim kaba jynjar
U dei u nongialehkai uba kordor bha na ka bynta jong ngi .
Hynrei kane ka pic kaba dang shen ka long kaba pher khyndiat .
Ïakhih ki nongtrei shabar ophis jong ka DC
Ka jingiarap ba ieit jong ki ka long ka jingkyrkhu kaba nga ainguh ia ki bad ia U Jehobah .
Ki soh : U soh pear , u apple , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
20km bad ngi lah ban kem ia u tang lada ngi mih noh mynta .
Ka Saint Petersburg , ka nongbah barim jong ka hima Russia la ithuh khlem da pynbna kum ka nongbah jong ka ri Russia ba shatei lam mihngi .
Ka jingpynbna halor ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka jingleh kaba heh ha khappud
Bad hangta ka don ka mat kaba kongsan . Ka jingkyrmen kam dei ban long kaba la die palat .
U Joshua u la ong : To pynkhuid ia lade namar lashai U Trai un leh ia kiei kiei kiba phylla hapdeng jong phi .
Sngewbha Trai iarap ia nga ban ioh sa kawei pat .
Ka samoi treikam ba shipor jong u Dember kan kut noh ynda la jied ia u nongmihkhmat ba thymmai ha ka sngi Balang .
U Archbishop jong ka Bangladesh , ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat na ki mishon bar ri bapher bapher , ki riew pawkhmat jong ka jaitbynriew Khristan , ki nongialam niam bad ki riew shemphang kin iadon bynta ha kane ka jingpdiang burom .
U Aditya Roy Kapur shen un sa iohi ia u ha ka phlim ' Malang ' jong u Mohit Suri .
Nalor kine baroh ki nongbishar jong ka HC , kiba bun ki nongbishar barim , u Advocate General SP Mishra bad ki dkhot jong ka bar ruh ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka GDP jong ka China ka la kiew 6 . 4 percent ha ka shibnai kaba nyngkong .
Kaei ka jingsngewsih kaba kwah ban don bad ki paralok jong phi ?
Ka sorkar ka la shim ia ka jingkhuid jingsuba sha ki paidbah kum ka jingiakhih jong ki paidbah .
La ai ruh ia ka kamra ha kawei ka hostel .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manushi Chillar bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Kumta nga kyrmen ba PHI ruh phin shim ia ka por bad phin long ki Iyer jong ka jingkylla kiba pynkylla dur ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ia ka dawai la ai da kaba injek .
Hynrei ngam don pisa , u ong .
" Ka jingkwah ba khatduh jong ka ia u tnga jong ka ka long " " ban tei ia ka jingtep ha ka jingkynmaw jong ka kum kaba ka pyrthei kam pat ju iohi mynno mynno ruh " " . "
Hynrei ka jinglong jingman kam long kaba biang .
Ki shipai Tamil ki la iarap ia u Veerappan ha kaba rahbor ia u Rajkumar .
Baroh kim dei ki Shakib Al Hasan ba un ai ia la ka shispah na ka shispah da ka bat bad ka bol .
Ym shym la leh ei ei wat mynta ruh .
Mynta ka Kudumbashree ka don 45 lak ngut ki dkhot .
Ryngkat bad u Raja Rao u R . K . U Narayan bad u Ahmed Ali la shim ba u Anand u long uwei na ki nongsdang ia ka jingthoh ha ka ktien phareng jong ka ri India .
U KHYNNAH HA KA SHUKI BA JEH U BAM BAROH
Kum kine ki jingjia ki dei ban pynngeit ia ngi ba ka jingshaniah shlur ha U Blei ruh ka ioh ia ka bainong mynta . Ka Jingshlur Ban Burom ïa U Jehobah bad Pynroi ïa ka Jingmane Bakhuid
Ka jinglong jingman kaba kyrkieh ka pynlah ïa u Capriles , u nongïaleh pyrshah jong u Maduros ha ka elekshon president jong u snem 2013 , ban pynkylla ïa ka pisa sha ka bam na ka bynta ki skul , ki jaka sumar nongpang bad ki jaka ai jingïarap na ka bynta kiba duna dkhot met .
Da kaba kyntu ia ka sorkar pdeng ba kan sdang ia ki lad ki lynti ban sanction ia ka pisa ha ka por kaba kham kloi , u Captain Amarinder Singh u la ai jingmut ban pynrung ia kine ki ar tylli ki projek ha ka national scheme jong ka PMKSY .
La iohi ia ki dak jingmynsaw ha ka khlieh jong katei ka kynthei .
La ngeit ba ka tyrpeng kadiang jong ka Sati Devi ka la hap hangne ​​.
Ka Theme jong ka Kaiphod .
U nonglehkai stand up u Bharti singh u la shah sumar ha hospital ha Mumbai.
Ha kane ka jingiakhun kaban wan ka U Mumba kan iakhun pyrshah ia ka Telugu Titans katba ka Puneri Paltan kan iakhun pyrshah ia ka Bengaluru Bulls .
Ia kane ka jingialehkai yn nym pyni ha India .
Ka jingdon jong ki nong Pakistan kiba pan jaka rieh tngen ha ka European Union hapdeng u bnai Naiwieng 2014 bad u bnai Naiwieng 2015 la antad ba kan long kumba 32 hajar ngut katkum ka jingkheiñ jong ka Eurostat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain jong ki marbam marbam .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba jan Rs .
Ar tylli ki tiar kiba heh bad ki kali rel hajan kawei ka lynti rel .
Ki OMC ki la pyntip ba kam dei kaba donkam ia u nongthied uba kwah ban thied ban pynmih ia ka card rashon na ka bynta ban pyllait ia ka jingpyniasoh LPG kaba thymmai .
Ia kane ka skulbah la seng ha ka por ba u Mulayam Singh Yadavs u long u Myntri Rangbah ka Jylla .
" Kane ka la iadei bad ka tarik ba la pynmih ia ka kot kaba lai jong ka ri Bilat jong ka " " Gray 's Anatomy " " ".
Ka la long ka nongrwai kaba shyrkhei .
Ka Uttar Pradesh bad ka West Bengal ki dang iai bteng ban lamkhmat ha kaba iadei bad ka jingbuh pisa .
Ha kane ka eksamin ki la don haduh 11 hajar ngut ki khynnah skul na ki thain Punjab bad Chandigarh kiba la iashim bynta ha kane ka eksamin .
Ka Sorkar ka la shim bun ki sienjam na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka pisa ba la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ki jingkhein ia ka suinbneng , ka jingkhih jong ki duriaw bad ka jingkhein ia ki jingjia ba sngewsih .
Kaba sngewsih ka long ba ka shnong trai jong nga ka la shah ktah ha ki jingpyniap ialade bunsien ha ka snem ba nyngkong jong nga ha ka skul heh .
Ia ka Nagar Kirtan bad tamasa kali bad kiwei kiwei ki jinglehniam kiba kongsan la rakhe hangne ​​.
Nga lah ban shim tang ba u dei u Mr . Kint u rangbah uba la pyniap ia u Saul Berg .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi bad ioh jingkyrkhu kyrdoh
Ka Cricket Committee jong ka ICC kaba la pyniaid da u kapten barim ka India u Anil Kumble kan bishar bniah ia ka ain treikam jong ka ICC kaba mynta bad kan ai jingmut ia ki jingpynshitom kiba biang na ka bynta ki jingleh bymman .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka bilor kyiad kaba thylli bad ki chips na katei ka kali .
2 , 451 klur la lum kum ka khajna .
Ka MoU hapdeng ka tnad pule jong ka rep ka riang MANAGE bad ka tnad pule rep jong ka ri German DEULA ha ka nongbah Nienburg halor ka jingiatreilang ha ka jinghikai ba iadei bad ka rep ka riang 13 .
Ka rukom treikam ba la bud ha ka jingshim rai kynthup ia ki lad jingpeit bad jingkitkhlieh
Ngi donkam ban sngewthuh ba ngi pynjah burom ia ka jylla jong ngi .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka dei ban pynbna ia ka Rayalaseema kum ka nongbah ba ar , la ong u nongaiktien ka BJP ka jylla u Vishnuvardhan Reddy .
La register mukotduma pyrshah ia u Amarjit Singh Sidhu uba shong ba sah ha Kharar bad u Abhinav uba shong ba sah ha Chandigarh , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka jingpynjari na ka bording ilektrik
Bad ka pepsin ka pynkylla ia ki protein sha ki peptone .
Sharad Pawar : Ngi don hangne ​​ryngkat na ka bynta ki briew jong ka Maharashtra .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la long u khlur ba khring ha ka kolej elekshon na ka bynta ban jied ia u president ka BJP .
Ka nongmudui ka la jubab ba kam long kaba tbit ban ai jingmut shaphang ka Baibl .
La ri langbrot , blang bad masi na ka bynta ka dud bad ka doh .
Ki kot kiba don 256 sla , kiba heh katjuh bad kane ka sla jong ka kot khubor , ki dap da palat 150 tylli ki dur hikai , kiba bun ki long ha ki rong kiba itynnad .
Kawei ka nongthaw ain jong ka niam Hindu bad ka nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ha Pakistan ka la rung ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba ai mynsiem bad kiba donbor na kylleng ka pyrthei jong ka BBC .
Ka Fulay ka dei ka shnong panchayat ha Gujarat India .
U la sdang ïa ka kam saiñpyrthei jong u na ka Samajwadi Party bad u la long ruh u nongthaw aiñ ha ka por ba long myntri rangbah u Mulayam Singh Yadav bad u Akhilesh Yadav .
Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha ka ïing paidbah
Katto katne na ki ki don ka jingmut ba ki dei ki kpa tymmen jong ki Aryan bad kiwei pat ki ong ba ki dei ki Dravidian .
Ka jingbun jong kine ki nongleh kam sniew ki dei ki snem kiba dang rit .
Te ki la phah sha U Jisu katto katne na ki Pharisi bad na ki nongbud jong u Herod ban kem ia u ha ki ktien jong u .
Ngam sngewthuh lada u Amit Shah u shah khot sha ka kolej jong ngi .
Ki nuksa ki kynthup ia ka um ba la pynpoi da ki pipe ba la pynbiang da ka sorkar pdeng bad ka bor um .
Hynrei kumno ngin iehnoh ia ki jingpher ba kongsan jong ka met kiba pynlong ia ki jingdonkam jong ki kynthei ban iapher na ki jong ki shynrang ?
Ka kot ka kren shaphang kane ka jingim jong u briew.
Hadien , ki lyngdoh rit ruh ki ju pyndep ia kane ka jingshakri , lait noh tang ha ka Sngi Pynkhuid .
Ym don ain ne jingpynshitom kaba lah ban pynsangeh ia kane ka kam runar .
Katba ki nombar ki nang kiew , ka kompiwtor ka donkam da ki minit , nangta da ki kynta , bad khatduh kan donkam da ki spah , ne da ki hajar snem ban khein ia ki nombar kiba heh .
Ki la wan phai biang ha ka snem 1951 , ki la lap kham bunsien ia ki tiar hyndai bad ki shyieng jong ki mrad ba la duh jait na ka bynta ki khyndiat snem ban wan .
Ngi don ki lad ki lynti kiba biang , ki teknoloji kiba biang .
Ka Congress kaba dei ka seng pyrshah kaba kongsan ha ka jylla ruh ka dang pynkhreh na ka bynta ka elekshon .
" " " Ngim ia mynjur ia kata ."
U la pynphai biang ia nga da kaba jur ban pynhap ia nga , hynrei U Trai u la iarap ia nga .
Ka la don kawei ka Trust jong ka jingsumar ba nyngkong na ka bynta ka thain .
U nongwei ha ka pung
Ka la bteng da ki phew snem ryngkat .
Ka England kan ïakhun lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test ha Bangladesh ha u bnai Lber bad Nohprah shwa ba kan leit sha India .
OK ngan sa phone ia phi hadien .
Ka camera ba shakhmat ka ieng ha ka 16MP .
Ka Halq ne taqsir : Ka Taqsir ka dei ka jingpynlyngkot shi bynta ia u shniuh uba ju buh kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba ot ia u shniuh jong ki tang shi inshi ne palat .
Kyntait ka sorkar Mamata ban ai jingbit ia ka rally jong u Amit shah
Namar ba ngi shaniah ha U Jehobah , ngi ngeit skhem ha ka jingiarap jong u katba ngi pyrshang ban kren da ka jingshemphang bad ka jingpynsngewthuh ha ka jingshakri jong ngi .
Ka kmie bad ka para jong u ruh ki la shah byrngem ban leh beijot .
Te , kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ba ngin shim ia kane ka graph baroh kawei bad pynpaw ia ka ha ka jingshisha kum u dieng , .
24 . 3 Jingiarap Pisa na ka bynta ki Kynthei bad ki Khynnah .
Nga la sngewtynnad katba nga dang peit ia ki dieng tlang ha u lum Seorak .
Ha ka snem 1887 la tei ia ka jaka pynkylla telephone kaba nyngkong eh ha Baku hangne ​​.
Ki don bun ki nongmihkhmat nabar ri kiba la wan sha kane ka jingialang ha kylleng ka pyrthei .
Baroh kiei kiei kiba ka longiing jong nga u kpa jong nga u la tei . . .
Katkum ka jingong jong u , wat hapdeng ki jingduna hynrei ka pyrthei ka iaid beit iaid ryntih naduh ki por ba mynshwa bad kan iai bteng ban leh kumta .
Hynrei ki Hindu kim shym la ioh ia ka Hindu Rashtra bad ki shah pynshitom bein ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Canada wat ka ri kaba dang kiew , hynrei watla katta ruh ban bat ia kata ka kyrdan bad ban kiew shuh shuh ki dang ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingeh .
" Kaei ka sienjam kaba la leh pyrshah ia u katkum ka ain Gunda , ka NSA bad ka ain jong ki nongleh kam sniew , bad lada ka don ka jingleh lyndet , ka long ha kano ka kyrdan ? " " "
Katno ka stet ki pod ki lah ban iaid ?
Kaba kham kongsan ka long ba ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri kaba thung kam ha ki kam ba kongsan kum u CVC bad u CBI Director ka don tang u Modi bad u Shah .
Um shym la khang ia nga , bad um shym la ong ei ei ruh em .
Ki nongtrei kti ba la jied ki kynthup ïa ki katto katne ki nongïoh khusnam ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri .
U la ong ia kane ha ka jingthoh ba la jubab halor ka jingkylli .
U Vice President u Venkaiah Naidu u la mihkhmat ia ka ri India .
Saw ngut ki briew ki shong thuk thuk ha ki lum .
Kine ki hormone , ha kajuh ka por , mynta ki ai dak ia kiwei pat ki shyieng bad ki dkhot met ban sdang ban pynkylla ia ka rukom peit jong phi .
Ka la kylla long ruh kaba treikam bha .
Ka la shim por haduh 20 minit ban pyniasoh ia u magneto .
Nga kwah ban maham ia ki ba kum kane ka hospital kan ym lait .
Ka jingthmu jong ka ESIC 2022 ka thmu ban pyniar ia ka Skhim ESI ha man la ki distrik jong ka ri da kaba buh thong ban kynthup ia 10 Klur ngut ki nongtrei ha u snem 2022 .
Ka jingdon jong ki briew kiba la ai jaka sah ha kylleng ka ri ka long haduh 6 ngut . 31 lak
Ia une u khynnah la pynkit mardor sha ka hospital shimet kaba don hajan kaba la pynbna ba ia u khynnah la wanrah iap .
Ka don hapoh ka jingpeit jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Ka IRDAI Ka Ailad Ia Ka KYC Da Ka Video Na Ka Bynta Ki Nongthied Insurance Jingim Bad Ba Kyrpang
Hynrei ngin phai sha ka jingkylli ba tynrai .
Ka la long kumne naduh ka por u Nehru .
Ka jinglong jong ka jingdon jong ki tiar jong ka Window ka la shah pynduh . Sngewbha pyndonkam ia ka window . top ha ka jaka jong ka .
Ka jingktah kaba kongsan jong ka jingmih noh jong u Rahul la sngew ha ka jinglong nongialam jong ka jylla kaba u la rep .
" " " Ngi shu poi sha ka jong phi haduh mynta . " " "
Bad kata ka pynshisha biang ba haba phi kren shaphang ki jingma kiba khlem thmu , kam long kaba suk ban tip ia ki jinghikai kiba dei ban shim .
Ka jingïadei lyngba ka surok hapdeng ka Parbatipur bad ka Saidpur ka la shah pynthut namar ba ka um ka la pynshlei ïa ki surok kiba pynïasoh ïa ki ar tylli ki upazila .
Kan kynthup ia ki briew kiba ka kyrteng jong ki ka paw ha kano kano ka thup nongthep vote haduh ka shiteng miet jong ka 24 tarik u Risaw 1971 lane ha ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka ri 1951 bad ki khun ki ksiew jong ki .
Nga ngeit ba baroh ar ki long kiba iadei .
Katto katne ki bor synshar ki sngew ba lada kane ka dang iai bteng , ki khlaw ba shit ki lah ban jah noh hadien kumba 20 snem .
Pynkut u PM ka Nepal ia ka jingleit jngoh ia ka China
Kawei ka samla ka la don hajan jong u kaba la paw ba ka pun khun .
Kumta , um dei u nongleh kam sniew .
Hato phi donkam shisha ia ka smartphone kaba don 8GB ka RAM ?
Ka Bill ka ailad ban thaw ia ka jaka buh jingtip ha ka ri bad ki jaka buh jingtip ha ka thain .
U Ravi D Channannavar u la shah pynkynriah sha ka thain nongkyndong jong ka Bengaluru kum u nongpeit pulit .
Shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ym don lad ba uwei u lah ban sah shabar jong ka thliew khniang hadien ba la dum ha ka nongbah Dhaka .
Ka don kumba 40 kilomitar eiei na Sawai Madhopur bad ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban poi suk sha ka sor Siwad da kaba shim wai taksi ne bos .
Ka jingiap kynsan jong ka Irenes ka la pynkyndit ia ngi bad ngi sngewsih shibun .
U la ong ba lada u nonghikai u leit shabar ri , u ioh jingmyntoi bad u shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong kawei ka pateng baroh kawei .
U Syiem Huascar , u nongioh pateng katkum ka ain jong ka khet u la shah rem bad shah set phatok ha u Atahuallpa u hynmen shipara jong u uba dang iaid sha ka nongbah .
Kane ka dei kaba nga la ju hikai ia kita ki khynnah .
Ka jaka ialehkai kan don ia ka madan ialehkai kaba jrong 400 meter , ka madan ialehkai phutbol bad ki madan ialehkai volleyball bad basketball .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka South Africa kaba la jop ia ka Rugby World Cup ha ka sien kaba lai ha ka rekod kaba la pynliem ia ka England .
Ngi don ki jaka khlaw ha kaba ym don khlaw .
Hangne ​​ngi peit ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ka Fermi Paradox .
Ka bank ka la pdiang haduh 17 lak tylli ki aplikeshon na ka bynta kine ki kam .
Da kane ka jingjop ka la pynskhem ia ka kyrdan kaba ar ha ka miej iakhein da kaba kamai 13 poin na ki 8 tylli ki jingialehkai .
Shuwa ban ïakynduh ïa u Xi , la khmih lynti ba u Doval un ïakren kyrpang bad u nongmihkhmat ka China u Yang Jiechi ban ïakren halor ka jingpynbeit ïa ka jingïakynad ha Doklam ha ka thaiñ Sikkim .
Lada dei ban pynsawa ia ka sur ban pyntip ia ki jingiakren thymmai .
Kane ka portal kan ai jingtip shaphang ki rel , ki jaka ieng rel , ki tiket ba la die bad kan pynlah ia ki paidbah ban peit ia ka jingbam ba im na ki jaka shet jingshet jong ka IRCTC ha kylleng ka ri , u la ong .
U la khring kloi ia ka jingshun jong kiba bun , da kaba pyniap ia ki katto katne ngut kiba la pyrshah ia ka jingrung syiem jong u , bad da kaba pynshitom bein ia ki Qadariyya .
Kane ka iing hadien ka la long ka jaka sah jong kiba bun ki kompeni rit kiba shna bad sam tiar bad ka la long ka iing ophis naduh ki snem 1960 ba la dep .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyntreikam kloi ia ki projek ba iadei bad ki arliang mamla ha Nepal , bad ban pynkhlaiñ biang ia ki rukom treikam ba iadei bad ki arliang mamla kiba la don lypa ban kyntiew ia ka agenda jong ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher .
Hynrei ki briew ki leh ia kata ruh .
Register case pyrshah ia u MP bad MLA ka BJP
Ka jingshon dur ia ki result kaba pyni ia u Gerald Phiri ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la antad ba kan long kumba 100 klur tyngka .
26 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula ha Haryana ka la lap ba u heh ka Dera Sacha Sauda u donkti ha ka kam leh beijot .
U sohjew u dei u dieng uba kawei pa kawei ka bynta jong u ka long kaba myntoi ia u khun bynriew .
Seminar halor ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah
Iathuh ia ngi shaphang kata ka por .
Baroh ngi la leit shata ha ka sien kaba nyngkong .
Ka sorkar India ka la pynbna ia ki jingtrei jong ka kum ki spah jong ka ri , bad kiba bun na ki la buh ha ka National Gallery of Modern Art ha New Delhi .
Ka rel kaba plie ia ki jingkhang jong ka ka shong hajan kawei ka jaka ieng rel .
Iano ki la leit ban iakynduh ngam tip .
U ak phlim Punjab u Diljit Dosanjh u la pawnam bha ha Bollywood da ka Udta Punjab bad ka Phillauri .
Ngi rai ban pynsted ia ka jingseng ia ka komishon jong ki karkhana kolshor bad ka jaka peit bniah ia ki karkhana kolshor jong ka Bhutan , ka ban long kum ka jaka buh jingtip shaphang ki karkhana kolshor .
Ngam pat ju shot ia ka jingrwai kum kata ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Hynrei , u Rahulji u iai skhem ha kano kano ka rai kaba u shim bad nga sngew sarong ia kata .
Ka kolshor leh beijot ha delhi kam shym la kha hynnin ka sngi .
Ha ka liang ka kam , hadien ba ka la jop kum ka nongrwai ba pawnam , ka Koena ka la paw ha ki katto katne ki video jingrwai .
Ka la leit sha ka ophis jong ki majistor jong ka distrik .
U Nehemaiah u la long u nongpeitngor uba kham tbit bha .
Ym tang ki riew saiñ pyrthei , palat 40 ngut ki riew shemphang kynthup ïa ki riew pawkhmat na ki kam bapher bapher ki la thoh ïa ka shithi plie sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kum kine ki jingjia , la kdew u Suman .
Kine ki ar tylli ki liengsuiñ ki la wanrah biang ïa ki briew kiba la shah pynkynriah na Yemen sha India .
Nga la ioh saw tylli ki card ha kane ka kynti .
Ka seng Aam Aadmi ka la kam ia ka bynta jong ki ha ka jingjop jong ka ha ka elekshon bad ka la kular ban weng ia ki jingeh jong ki .
U nongpynmih u dei u jingthaw uba kynthup ia baroh .
Ka jingdon jong ki active case ha ka jylla ka long 5, 868 ngut katba ki sample kiba la dep ban test haduh mynta ka sngi ki long 78, 94, 508 ngut bad kynthup ia 17, 609 ngut ha ka sngi thohdieng .
Ka jingbei tyngka jong ki kompeni kaba T.200 klur man la u snem ha kine ki san snem ba la dep , ha ki jaka shna tiar thymmai ruh ka la iarap , bynrap biang u Gupta .
Ki dur kiba lah ban ioh ki pynshisha ba ki pulit ki thmu ban siat ia ki samla pule .
Ka longiing jong ka ka la leit sah na Hong Kong sha ka ri Bilat ha ka por ba ka dang 8 snem ka rta .
Ha ka jingkhein briew jong u bnai June 2001 la don kumba 23 million ngut ki nongshong shnong ha Nepal .
Ka SDPI ka la jop ia ki ar tylli ki seat kiba sah .
Ka pakhang shnong miet mynta haduh ban da pynmih shuh shuh ia ki hukum ha Ahmedabad
U briew uba ieit um ju pyndonkam bakla ia kiwei khnang ban ioh ia ka lynti jong u .
Hynrei ka kam kam shym la iaid shakhmat satia palat ia ka ktien kaba shu kren : ka spah snem kaba 21 .
bad 24 percent ki kynthei .
Ka jingaiti ia kane ka projek kan pynurlong ia ka jingangnud kaba la 86 snem .
Hynrei u la phaidien noh shen hadien .
Haba kren bad ki lad pathai khubor , u Singh u la ong ba ki la don shibun ki jingbakla ha ki jingbishar ba la dep bad u khmih lynti ba lyngba kane ka dorkhas pynkoit yn pynkylla ia kita ki jingbakla .
Ka dur khmat ba kongsan ka phai sha ka surok Balang.
Ka jingpynkhreh jong ki bor ka koit ka khiah ia ka VDPV ha Hyderabad ka long katkum ki kyndon jong ka seng ka koit ka khiah ban pynduna ia kano kano ka jingma na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Kano kano ka kam kaba jia ha kane ka jaka la peit bniah da ka China da ka jingsngew artatien .
Ka jingleit jngoh jong u Modi ia ka lanka ka long kaba jop kaba khraw ong u myntri lanka .
Mynta . Mynta phi iohi hangne ​​?
Ka EC kaba la mihkhmat da u nongiasaid ain ba rangbah u Rakesh Dwivedi ka la pyrshah ia ki jingai jingmut jong ki Centre bad ka la ong ba ka jingbuhrieh kaba la shah ha ka skhim elekshon ka pynlong ain ia ka jingbym pynpaw kyrteng .
Ka jingsynshar khadar jong kane ka juk ka la kyrshan ia ka khaii pateng kaba laitluid ban shim kabu na ka jingpynkiew ia ka jingtreikam namar ka jingmyntoi ba ianujor jong ka ri bad ki jingmih ha ka iew kaba kham heh bad kaba kham kyllum .
Ha kane ka phlim la leh ia ki bynta kiba kongsan .
Ka tnad khlaw ka la wan sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh ia katei ka khubor bad ki la ioh ban pyllait im ia utei u python .
Kane ka series kan pynleit jingmut ha ki nongïalehkai kynthei na India ka Dipa Karmakar , ka Deepika Kumari , ka Sakshi Malik bad ka Sandhya Shetty kiba la jop ïa ki jingeh bapher bapher ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ki .
Ka Centre na ka bynta ka jingsynshar babha , Hyderabad ka la shah pynrung kum ka paralok ba ai jingtip na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki jingleh niam bad ki jinglehniam jong ka ki long ki Hindu bad ki Jiw , bad kumjuh ruh ki Khristan Levantine , ha ka jingsdang .
Lada ki riewshlur jong ngi ki sangeh noh ban shim tulop bad shim bhah na ka jingmyntoi kan ym don kano kano ka jingeh, ong u nongsam phlim ba pawnam u Tirupur Subramaniam ha ka khubor Indianexpress. com .
Bad , ka jingkhublei ia ki nongialam ba pawnam jong ka ri Bilat bad ki paralok ba khraw jong ka ri India kiba don hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingleit lyngkot jong ka Sara Gurpal ha ka ïing jong u Bigg Boss 14 ka long kaba khlem jingjia.
Dei tang ka Iran kaba leh ia kane .
Ka shim ia ka jingkylla dor shisnem mynshuwa .
Bun ki khuslai ba kin ym tip aiu ban ong ne leh ha ki kynta ba khatduh jong ki nongpang .
Ka Maharashtra Circle of India Post kan pyllait paidbah ia ki postcard ba don dur ha ki Sawantwadi Toys
Haba kylli halor ka jingkren jong u president ka NCP u Sharad Pawars ba u heh ka Sena u Uddhav Thackeray un ialam ia ka sorkar , u Chavan u la lait na ka jubab kaba beit bad ong : Kaei kaei kaba u la kren ka don ha ka rekod .
U Payette u la leit sha ka Johnson Space Center ha u bnai August 1996 ban sdang ia ka jinghikai ia ki riew shemphang ha ka mishon .
Baroh ki la mynjur da ka jingthoh .
Hadien ka jingkhlad kaba eh bad u Ranbir Kapoor , ka Katrina ka la plie bunsien shaphang ki jingeh jong ka .
Hato um dei ruh u khun jong nga ?
Ka Poonam ka la ieng nyngkong ha katei ka skulbah , ka Sarabjeet Kaur ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai katba ka Arti , ka Rajni bad ka Ranjeet Kaur , ki la ioh ia ka kyrdan kaba phra , kaba hynriew bad kaba hynriew .
Ha ka por jong ka thma Iraq , U . S . bad ki shipai Iraq ki la mad ïa ki jingshah thombor kiba bun jait ha katei ka thaiñ na ki lehnoh Sunni .
Arngut ki shipai STF ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga la shah pynrem ha ka jingim jong nga bunsien balei nga dei ban ioh ia ka jingkyrmen jong nga , em ?
Wat la katta ruh , ban ia kaba ailad , u la pyni ia ka jingshlur bad u la shim ia ka sienjam kaba rai . Gen .
U nongwan burom u Prof . U Padam Singh , u kyrteng uba pawnam hapdeng ki nongthaw polisi bad ki nongwad bniah u la kren shaphang ka jingpynkylla dur biang ia u lain jong ka jingduk .
Kumba ka long mynta ka tnad India ka don 800 ngut ki nongtrei .
Ka UP , kum ka nuksa , ka la pynsangeh lyngkot ia jan baroh ki ain treikam kynthup ia ka ain siew bai bylla kaba rit tam .
Ki jingpyrkhat jong u ki bat shibun ka bor .
Ki lamp kim shym la buh .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ka China kaba long ka paralok khaii kaba heh ha ki mar ki mata .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban don ia ka jingpynbiang bam na la ka jong ka ri , u la ong ba ym don kawei ruh ka ri kaba shaniah ha kiwei pat na ka bynta ka jingpynbiang bam jong ka kaba la jop .
Nga la ju pyrkhat kumjuh .
Katto katne na ki ki ong ba ka phlim ka long kaba slem .
Na ka 30 klur tyngka kaba mynta ngi kwah ban rah sha ka 100 klur tyngka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ai khublei ïa ka Hasina kaba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kynmaw burom ba kyrpang ba la pynlong da ka India ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem jong ka jingkha ïa u Mahatma Gandhi .
bad tang hapoh ? ki jingjia kiba phylla ? .
U la ong shuh shuh ba ka lynti ban pynkut noh ia ka jingduk bor ding ha India , haba ianujor bad ka pyrthei baroh kawei , kan long katkum ki jinglong jingman ba kyrpang jong ka ri .
Haduh palat 20 snem , u Dr .
Ia kane ka GST Bill la mynjur da ka Lok Sabha , hynrei ka sahkut ha Rajya Sabha , ha kaba ka BJP kaba synshar kam don ia ka jingbun paid .
Nangta kan don tang kawei ka Jingbthei , bad baroh kin sa ia lum lang ha khmat jong Ngi .
Ka Mahindra XUV300 ka don ha ki saw tylli ki jait bad hynriew tylli ki rong ba lah ban jied .
3 tylli ki bear ki la rung shapoh ka jaka jong ka thanat pulit .
Lait na ki jingialang ba thikna bad u President Trump bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , ngan sa iakynduh ia ki katto katne ki CEO ba pawnam jong ka ri America .
Ka Ponmudi ka ai ia ki kam kiba bun jait sha u nongwad jingtip ba sngewtynnad .
U la ong , kham bha san tylli ki sing ban ia ki 500 tylli ki langbrot .
Ka eriong Irma ka khih sha Florida hadien ba ka la pynjulor ia ka duriaw bah Caribbean.
Hynrei u la pynshai ba ka Congress kum ka seng kam don bynta ei ei ha ka .
Kine ki seng jihadi ki don beit beit hapoh ka jingkyrshan bad jingsynshar jong ki shipai Pakistan bad ka ISI .
Ka lum bad tep haduh 33,000 tylli ki symbai man la u snem , ka buh ia ki ha ki jaka bapher bapher kumba 2,500 kum ka jingpynkhreh na ka bynta ki bnai lyiur kiba khriat bha .
Bad ka jingbei tyngka ka don ka jingktah .
Ha ka taiew ba la dep u la sam ruh ia ka dur ba nyngkong jong u Mikhael .
La lah ban pyniasoh bad ka server ha ka rukom ba shngain
Ia ki mat ba la pynpaw da ki nongshim bynta bapher bapher yn sa shim da ka Tnad sha ki bor sorkar jylla ba dei peit , ki bor district bad ki bor pulit , bad kiwei kiwei ki tnad ba dei peit .
Kine ki kyndon baroh ki la pynkiew shibun ia ka bor jong ki trai jaka bad ki la pynhap ia ki nongrep ha ka jingkit kaba khia jong ka bai wai kaba nang kiew bad ha ka jingbym shngain kaba jur ha ka hok jaka .
Hynrei , ka Kerala ka la sakhi ia ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Kumba 30 ngut . 84 Lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ki jingtreikam thied mar jong ka KMS kiba dang iaid shakhmat bad ka dor MSP kaba long Rs . 61306 . 82 Klur tyngka .
Ym don wat uwei ruh u doktor ba kyrpang ha ka hospital .
Nalor kata , kane ka kompeni telecom ka ai ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
La lap ia u rat uba la iap ha ka jingbam shiteng sngi ba la pynbiang sha ka skul .
Ka Pakistan ka rakhe ia ka sngi laitluid ha ka 14 tarik u August shisngi shwa ka ri India .
Ha ka por ba u don ha ka dorbar thaiñ , u Biden u la pyrshah ïa ki projek surok bah kiba heh , kiba u la kynthoh ba ki lah ban pynthut ïa ki dong Wilmington .
Rekod 50 lak plus ki nongmuna ba la test na ka bynta ka jingpang Coronavirus ba thymmai ha Andhra Pradesh haduh mynta ka sngi
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut : Phi lah ban khein ia ka jaka jong kawei pa kawei ka kamra da lade bad nangta sa pyniasoh lang ia ki jingmih .
Ka jingpluh jong ka rel ha Amritsar : la bthah ban tohkit .
Ha kaba kut ka skul ka la khang noh ha kaba kut jong ka snem pule 2008 .
Ki jaka kiba nang heh nang heh ki shah rong noh ha ka thma kaba kynthup ia ka Cambodia bad ka Laos .
Balei ym dei ban don ka jingtohkit ia ki kam runar ?
U Santos u la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam ha ka por jong ka jingsynshar jong u President Uribe Vlez .
U nongñiah saikil jong ka pyrthei u Jagdeep Singh Kahlon yn pynkup burom da ka khusnam Maharaja Ranjit Singh ha ka 9 tarik u Jylliew .
Ki nongtrei ki pynbynta ia ki tiar katkum ki san tylli ki jingthew , kumba ka Facebook ka khot ia ki .
Ka jinglong ka kham bha shibun hangta .
Ka ju don ka jingbym shai bha ha kaba iadei bad ka jaka jong ka flat .
Ka Diwali , ka tamasa jong ki jingshai ka la jan bad ka iew ka hat ka la jyllei da ki nongthied kiba thied ia ki jait diyas , ki jingshai , bad ki sharak bapher bapher .
Ym don ba tip balei ka la pyniap ialade .
Ka seng ka la aiti ia ka memorandum sha u president u Pranab Mukherjee .
Ka Prestige Estates Projects ka la mynjur ban die ia ki jaka ba heh jong ki ophis , ki jaka die marbam bad ki jaka hotel sha ka kompeni bei tyngka jong ka pyrthei kaba kyrteng ka Blackstone ha ka dor kaba T.9, 160 klur tyngka .
Ki dieng Japan bad ki dieng kriptomeria ki don bun bha hangne ​​ha ki lum .
Ka kynhun pulit ryngkat ki kynhun bom ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Ka dor CNG ha Rewari , Gurugram bad Karnal ha Haryana la pynkiew da 95 tyngka .
ngi kham sngewtynnad ban wad ia ki jubab kiba suk .
Kano kano ka pisa kaba nga don ka la jah noh .
Ki nongdro dur tynrai , ki nongshna jingdeng , ki nongthain jain , ki briew kiba shna jingshna bad ki nongshna jain kti na ki 16 tylli ki jylla jong ka ri ki iashim bynta ha kane ka iew .
Kaei kaba kongsan ka long ba ngi la lap ia ka .
U la pyntip ba khnang ban pynbha ia ka jingshakri telecom jong ka , ka BSNL kan buh haduh 25 hajar tylli ki tower mobile ha ka ri , da kaba bei tyngka haduh 5 hajar 500 klur tyngka .
Ym lah ban pynkynriah biang ia ka jingialehkai Olympic : U heh jong ka jingialehkai Tokyo
Ia kane ka phlim la thoh da u Ryan King .
Ka la bujli ia ka Elizabeth Shepherd ha ka por kaba lyngkot bha haba la weng noh ia ka Shepherd na ka kam hadien ba ka la ring ia ki ar tylli ki bynta .
Balei ka long kaba donkam ia ka ri India ?
Ka tnga jong u bad ka khun kynthei jong u kaba dang rit ruh ki don ia ka jingpang HIV .
Ki nongthoh khubor : Ka pyrthei blog Bangla ka ïashim bynta ha ka jingïakren jong ki celeb
Ki kmie ki kpa ki donkam ban peitngor ia ki khun bad ki jingjia kiba jia sawdong jong ki .
Ia ki jinghikai ba kongsan tam jong u la thoh ha ki kot ba kongsan jong u ki Jingkren bad U Blei U Kren .
Ka Jingthep Vote Ka Lok Sabha Kan Long Ka Jingiakhun Kaba Ar Na Ka bynta Ka Jinglaitluid : U MK Stalin
Baroh arngut ki para ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u kpa jong ki u la mynsaw .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka sorkar ka la thung ia ka Usha Ananthasubramanian kum ka chairperson bad ka managing director jong ki bank .
Ki don katto katne ki kot jingtip ruh .
U Kamal Hassan uba la ju pynpaw ia ka jingwan rung jong u ha ka sain pyrthei u la kynthoh ia ka sorkar AIADMK ba la ialam da u K Palaniswami halor ka jingkynnoh bamsap jong u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath hangne ​​.
Ka jingthmu khyndiat kan jin da la iarap ia ki khynnah ban don ryngkat bad la ki bahaiing hasem mynta .
" Ka la leit sha Germany , ha kaba ka la pule " " Jingrwai " " .
Ki masi ba ri ha iing jong ngi ki don ka jingsdang jong ki na une u jait masi .
Ka Deepika Padukone kan ak ia ka bynta ba kongsan .
Palat 10 000 tylli ki jingpynbna la phah sha ki nongbym siew haduh mynta .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha u , Ko Simon , nga don ei ei ban ong ha me . U te u la ong , Ko Nonghikai , to ong .
Ka jingkylla ka jinglong ka suinbneng .
Balei ban leit sha ka lynti jong ka thain ?
Na ki , kiba bun ki dang shu wan buhai shnong sha ri America bad kim nang bha ia ka ktien phareng .
U Shri Paswana u la pynskhem ba kam dei ka kam jong ka hok jong ki nongthied nongpet hynrei jong ka jingim jong ki briew bad kumta dei ban ai jingmut nyngkong eh .
ka jingsiew na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la leh .
Ki nongialehkai kiba kwah ban ialehkai ki lah ban pynrung kyrteng haduh ka 28 tarik u Jylliew , la iathuh ki nongpyniaid .
Ka Navstar ka dei ka kyrteng ba la pynkylla ia ka por bad ka rukom pyni ia ka jingjngai jong ki satellite .
Ngin iakhun hi dalade ia ka elekshon ban wan lymda u Parrikar un hiar shuki kum u CM ka Goa , la maham u president ka MGP u Dipak Dhavalikar .
Hato u don ka jingsngewkhia kaba shisha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki ?
Ka rai jong ka IAT kan long kaba kut .
U Faiz Ali bad u hynmen jong u u Fazl Ali ki dei ki ophisar hapoh ka Bijapur Sultan , bad ki la iakynduh bad u Rosebahani ha kata ka kyrdan .
La tyrwa ia ka skhim thymmai ba la pyniasoh lang ia ki jingshna kti na ka bynta 5000 tylli ki jingshna kti
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , kane ka nongbah ka don haduh 344 078 ngut ki nongshong shnong .
" " " Ha ka por ba shah hikai , la jan shim ia u na ka bynta jong nga . " " "
U Dabid u tip bha ba U Jehobah u kham isynei ban ia ki briew . Hato ngi don kum kata ka jingsngewskhem ?
" " " La pynkyntang Lyngdoh ia u na ka bynta ki Salesian jong u Don Bosco ha ka 19 tarik u Nohprah 1977 . " " "
Kum kiwei pat ki ri kiba dang thymmai kiba dang pynmih karkhana , ka South Korea ka la mad ia ka jingroi stet jong ki jaka sor kaba la pynlong da ka jingwan buhai shnong jong ki briew kiba bun na ki nongkyndong .
3 Kum ka nuksa , ki Khristan kiba la san bha ki ap da ka jingïaineh ïa ka por ba la buh da U Jehobah ban pyndep ïa ki katto katne ki jingïathuhlypa jong ka Baibl .
Ngan kynmaw ia kane ka khyllipmat .
Ki arliang mamla ki la pynmih ia ka jingpynbna ba iatreilang ha kaba kut jong ka jingiakren .
Shuh shuh u SSP u la pyntip ba hynnin ka sngi la kem arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Hardeep Singh bad u Gurmeet Singh bad ka pisa ka long 4 lak bad 3 tyngka . 50 lak la ioh kurup na ki .
Lano u CM Devendra Fadnavis un pynkylla kyrteng ia ka Aurangabad sha ka Sambhaji Nagar bad ia ka Osmanabad sha ka Dharashiv Nagar ?
Ka jingthaw ia ka jingsngewthuh shaphang ki skhim
Ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan jong ngi ka don ha ki jingiadei histori , kolshor bad tynrai .
Ki khynnah skul mynta ki shah rong noh haduh katta katta ha ki jingpule naduh ka kyrdan kaba phra haduh ba kim don por shuh ban pynpaw bad pynroi ia la ki sap .
Ka blang kaba jop khatduh jong ka jingiakop ka rakhe ia ki tyrpeng jong ki briew.
" Vaidya : " "Ngi dei ban pule ia kane . . . . " " " .
Ka Pakistan , ka ri Islam , ka buh bun ki kyndon ia ka jinglaitluid niam jong ki briew .
U Bhattacharyya um dei tang u nongpyniaid phlim ba laitluid hynrei u dei ruh u myllung , u nongthoh , u nongshna phlim , u nongpynbeit , u nongdro dur , u aktor , u nongthoh jingrwai , u nongrwai bad u nongshim dur .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang u Abu Musa Zakaria ym shym la lah ban tip mardor .
Ki jingeh jong ka level 4 kiba phin sa iohi ha ka jingshisha ki kham eh khyndiat ban ia kane .
Bad haba peit ia ka lawei jong ka kriket India , ka dei ka jingleh kaba khraw da ki nongjied , u la ong .
U Rajnath u la pynpaw biang ba ka Kashmir ka la long , ka long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India bad ym don bor ha kane ka kyntien kaba lah ban pyniakhlad ia ka na ka ri .
Hynrei bun ki briew ha ka char ki la iohi ia u .
Bad ym lah ban don jingkylli ba u Paul u la sngewnguh ia ka jingkyrshan bad jingpynshlur kaba donkam eh kaba u la ioh na u Onesiphorus .
Na ka bynta ki jingtip ba thymmai shaphang ka elekshon Lok Sabha , nion hangne ​​.
U la pyniapher ia lade da ki jingiakren pyrshah ia ka niam Protestant bad ka niam Jiw .
Ka don ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah .
Ngin sa bishar bniah ia ka ha u snem ban wan .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ym shym la pyndonkam ia u khaw na ka bynta ban pynkhluit .
Shisien ba la buh ia ka phorm kum ka draft , la ai ia ka ID jingujor kaba kyrpang , .
Phonology Ka jingpule ia ki sur kren .
Kane ka library ka don palat 4 hajar tylli ki kot bad ki jingthoh ba la thoh , ha kaba kumba 2 hajar tylli ki dei kiba iadei bad ka jingbun briew , ka koit ka khiah jong ki longkmie bad ki khunlung , bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem jong ka ri Bangladesh .
U nongshna phlim ba pawnam bad u kpa jong ka phlim India , u Dadasaheb Phalke u la kha hangne ​​.
Hadien kata ka la phah fax ia ka jingrisain jong ka sha ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee .
Ngi la iakynduh ha iing jong u .
Ka mukotduma jong u Kesavananda Bharati pyrshah ia ka jingpynkylla khyndew jong ka sorkar Kerala ka la iarap ban batai ia ki hok ba kongsan katkum ka riti synshar ka ri .
Balei shisha ka dei ban pynlong ia ka khyndew kaba khlem jingmyntoi ? '
Katto katne ki wah kim shym la shah tap da ka jingkieng , kumta yn buh ia ka bus halor ka jhad kaba heh bad yn pynher ia ka sha kawei pat ka liang .
Ki pulit ki la ong ba ki sakhi ki pyni ba ka jinglute ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew watla dang tohkit ruh ia kiwei pat ki daw kiba lah ban long .
Ka jingtei kaba itynnad tam na ki jingtei baroh ha ka tempi , ka hall ba don ki tnum pdeng la ngeit ba ka dei ka jingpynrung jong u ia kane ka tempi .
Sir , phi la suba ba nga la shun ia ka shano shano , u Khudikelo u la rkhie bein da kaba peit ia ka khun jong u .
U myntri ka koit ka khiah dalade u la ong ba kumba ka long mynta namar ka jingdawa jur ia ki tiar test corona kim pat don ha baroh ki ri .
Ha u bnai Jymmang 1926 ka MCC ka la leit jngoh biang ia ka West Indies , ka la ialehkai pyrshah ia ki dulir bad ka kynhun jong ka West Indies ba la pyniasoh lang .
HATO ki kyntien jingteh , jingpynshitom bein bad jingpyniap ki pynlong ia phi ban sngew lyngngoh ?
Nangta sa shisien pat don ki para marjan jong ki kiba ju pyrshang ban pynlong ia ka mynsiem jong ki ha kum kine ki por bym thikna .
Hynrei nangta katno ka jingpynlut kaba palat ?
Balei ka dor jong ka ksiar ka iapher ha ki nongbah bapher bapher jong ka Ri India ?
Mynta ka Ashok Leyland ka don ïa ki jaka shna tiar ha kylleng ki hynniew tylli ki ri kiba kynthup ïa ka UAE , Bangladesh , Sri Lanka , Nigeria bad UK .
Nalor ka ktien Tamil , Hindi , Kannada bad Telugu la pynwan dur ia ka na ka bynta ki phlim ha ki ar tylli ki ktien nongwei kata ka ktien China bad ka ktien Sinhalese .
Shithi pynkylla ban seng ia ka bor pynroi Pancheswor .
Ka Saina Nehwal ka la ïoh ïa ka jingkut kaba sngewsih ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 hadien ba ka la shah rem noh ha ka World No .
Ym shym la don kiwei pat ki jingtip kiba bniah mardor halor katei ka jingkren jong u Trump .
Ka Karen kaba don ia ka jingpang shini Type 1 ka lap ba ka jinglehkai ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka insulin kaba ka injek .
Hato ngi dang inch wat sha ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ?
Hato phi kwah ban shong ha ka surok ha kaba ki nongshong shnong ki pynlut hapdeng 7 bad 16 percent na ka jingkamai jong ki ha ki suloi bad ka jingiada iing ?
Ka jingsumar ba la seng ha Eden kumba hynriew hajar snem mynshuwa kam dei kaba la rim .
Ki sdang ban pyrkhat ia kine ki jingpyrkhat bym long tynrai .
Ha ki lai sngi ba ladep ha East Godavari 8 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingshah ktah ha ka sngi .
Ki surok kiba rit ki pynthut ia ki kam pynlait im
Ïathuh ka Delhi High Court ïa ka EC ban rai halor ki dorkhas kiba buh jingkylli ïa ka jingpynkylla ïa ka riti synshar jong ka AIADMK
Ki kam jong ka TANUVAS ha ki bynta jong ka Pule Puthi , ka jingwad bniah , ki jingshakri ha ki jaka sumar bad ka jingpynroi la batai harum :
Ka iaid katto katne shaphang shathie shaphang shathie lam mihngi , ka kut ha ka nongbah Suez ha Ijipt bad ka lynti rung sha ka wah Suez .
Katba ka pisa India ka la hiar da 24 point ha ka 61 point . 55 ka dollar .
Hadien kata un sa leit jngoh ia ka kut Kangla .
Ka dur ba shadien ka long 12MP bad ka selfie ka long 5MP ryngkat bad ka LED flash kumjuh .
Ki jaka ba kyrpang ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand kin ioh slap bad slap ba jur .
U dei u khun jong u Ustad Sharafat Ali Khan uba dei u nongtem tabla uba pawnam bha .
U Rahul Gandhi u pyrshang ban shim lang ia baroh ki kynhun rta .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Arunachal Pradesh kan long ha kajuh ka por .
Ka Sonakshi Sinha ka la ther ia ka kompeni liengsuin kaba la pynpra ia ka ‘ pla unbreakable’ jong ka.
Ki briew jong ngi ki don ka jingkhmih lynti kaba nang kiew .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress ha ka sngi palei u la pdiang ia ka jingrisain jong u Ajay Maken kum u heh ka Congress ha Delhi kaba la buh ia ka lynti ban bujli ia u .
" " " Ka la wan ha kane ka rukom ."
Ka jingbthei bom jong ki shipai Pak ka dang iaid ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
Lada ka jia ngan sa sngewbha shibun .
Kane ka engine ka ai bor 83 hp bad 113 Nm .
Ia ki khusnam jong ki phlim lyngkot la sam ha ka IFFI , 2010 mynta ka sngi .
" kane ka " " " " jingpyrshah " " " " Ka jingiakren kam shym la pyrshang bad mynjur ban poi ha kiwei pat ki ktien kot bad ki kot khubor . "
Phi thikna ba ka Katie kam don ia kane ha ka kti jong ka haba ka rung ha ki Lai tylli ki Kynthei ?
Bad kano kano ka jingpynlut kaba phi pynlut , bad kano kano ka jingkular kaba phi kular , shisha U Blei U tip ia kata . Ki nongiarap ki don ia ki nongleh bymman .
La seng ia ka ha u snem 1941 bad kane ka Division ka la pynmih kumba 8 hajar tylli ki kot haduh mynta .
Hato ka don ka politik ha ka pule puthi ?
Hadien ka jingshah pynkhih bor ha Indonesia ha u snem 1965 kawei ka kynhun ki komunist jong ka ri Indonesia ki la shong beh shnong ha Prague .
Haduh mynta phi dang pyrkhat tang la ka process ka bud ne em .
Ki heh jong ki pulit bad ki pulit pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka kompeni jong u Nirav Modis ka Firestar ka la mudui ia ka jingduhnong ha US.
Wat la katta ruh , phi lah shisha ban sngewthuh ia ka Baibl .
Ka Maharashtra ka don ha ka kyrdan kaba 13 ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii
Ka kali ruh ka don ia u nombar ba itynnad .
Ka Packers ka dei kaba la jop khyndiat , watla ka Giants ka la jop 240 saw taiew mynshwa .
Hynrei ki lad pathai khubor kin ym pyni ia ka .
Tang ki mynsiem jong ki Khristan kin shah pynim ha U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
U Air Vice Marshal u Narmdeshwar Tiwari u la ong ba u Raksha Mantri u la lah wat ban teh lakam ia u Tejas ha suin katto katne por bad la pyni ia u ia ki kor ki bor kiba don ha katei ka liengsuin.
" " " Pynmlien ban pule ia ki jingthoh kiba phi sngewtynnad ha ki kot khubor ne kot khubor phareng kiba kynthup ia ka Time Magazine , Reader ' s Digest , The Economist . " " "
u la leit kylleng ka ri baroh kawei .
Ki kam jong ka ki paw ha ki kot khubor kiba iadei bad ka pisa tyngka , kynthup ia ka kot khubor , ka kot khubor , ka kot khubor , bad ka kot khubor .
Mynta ka Emily kan ialehkai na ka bynta ka nam lahduh jong ka pyrthei bad ka nam lahduh jong ka pyrthei .
Ka jingrwai salon ka dei ka jait jingrwai kaba pawnam ha Europe ha ka spah snem kaba 19 .
Ka jingduna ha ka jingnang jingstad kaba jur bad kaba jylliew
Ki nongialam ka Congress jong ka jylla ki la pynbna kham mynshwa ba kin pynmih ia ka thup jong ki kyrtong hynriew bnai shwa ka elekshon .
Ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki lehnoh Kashmir , ia katei ka jingkynnoh ka Islamabad ka la kyntait .
Ka long ka jingjia kaba pynsngewsih shibun .
U Jaitley mynta u dei u myntri khlem kam don kam .
Ka pisa kaba long Rs . 30 klur la buh kyrpang na ka bynta ka prokram pynroi ia ka Ghat Sepngi .
Ki shyieng jong ka kjat ba shalor ki iasoh bad ka tyrpeng ha ka thliew shyntur .
Kane ka la long namar ka jingbym don jingmut jingpyrkhat .
Bun ki samla ki iakynduh jingeh ha ka tyrpeng ha kine ki sngi .
Ha kane ka jingthwet bad pyllait im ïa kane ka jingjia la ïadonlang da ka BrihanMumbai Municipal Corporation , Mumbai Fire Brigade , NDRF bad ki pulit ka Mumbai .
Ka case kan shim ia la ka jong ka lynti .
U Vijay Kumar u la iakynduh ia u Myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh Advisor jong u Lat ka Jammu Kashmir u Shri K .
Balei phim khot ia ki paralok jong phi ban iabam ja hangne ​​?
Ka kashari ka la ong ba ka la shim khia ia katei ka kam katkum ka kyndon 500 jong ka Indian Penal Code .
Kiwei pat ki hynniew ngut kiba shah kynnoh kynthup ïa u Tamim Chowdhury ki dang rieh tngen .
6 ngut ki mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki bear
Kumta u la duh noh ia ka jingai jong ka jingim bymjukut bad kaba koit ba khiah na ka bynta lade bad ki khun jong u baroh .
U Yeddyurappa u dei u nongialam paidbah .
Hynrei , ngi hap ban weng ia ka jingeh jong ka um hangne ​​.
U Myntri Rangbah u la ai shibun ki jinghikai kiba kordor ia ki nongsngap samla .
Katba u Kidambi Srikanth u nongïalehkai shuttling na India u la weng noh ïalade na kane ka lympung namar ka jingshitom ha ki shyieng jong ki kjat .
Narada tapes : U ophisar IPS ba la shah sospon u SMH Mirza u briew uba nyngkong ban shah kem ha ka CBI
Ka jinglehkai ka dei ka kam kaba heh ha ka pyrthei .
U Hart u la ïakhun pyrshah ruh ïa u Michaels shadien shaphang ka jingpynkut ïa ka jingïalehkai .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Telugu , Tamil bad Kannada .
La thaw ia ka kynhun pulit ban kem ia u , la ong uwei u ophisar .
Ka elekshon sha ki iing dorbar thaw ain jong ka Assam , Kerala , Tamil Nadu , West Bengal bad ka Union Territory jong ka Pondicherry la pynlong ha ka 10 tarik Naiwieng 2001 .
Ha ki katto katne ki jaka la lap ba ka pericarp jong kine ki soh ka long kaba phylla bha .
Nion ban pynrung ia ka kyrteng thymmai ha ka list .
Ngi lah ban kiew ngi lah ban pynim ia lade wat hapdeng ki jingma baroh , wat hapdeng ka por jong ka jinglong mraw .
Ha u snem 2004 , ka sorkar India ka la pynkup burom ia ki nongrwai ba la jied da kaba ai ia ki ia ka kyrdan ' National Artiste ' .
Ngin pyni ia u ia ki dur jong ki paralok bad ngi bthah ia u ban kdew ban ithuh ia ki katto katne , bad u leh kumta da kaba thikna .
Pynthikna ba u khun jong phi un leit skul man ka por , un poi ha ka por bad un bud ia ki kyndon jong ka skul ban leit sha baroh ki jinghikai .
U la jop ha ka kam shna jingshna .
Ki don ki lad ba phi lah ban rung ha ki katto katne ki kam thymmai .
Ia u satellite lah ban pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki kam ha ka imlang sahlang bad ki kam ba kongsan .
Harum ka don ka jingthoh jong ka telegram .
" " " Ngim don jingtip lano u Rishabh un wan phai " .
Ha kane ka saw tylli ki wah ki tuid ha ki saw tylli ki liang , shaphang mihngi , shaphang sepngi , shaphang mihngi bad shaphang sepngi na u lum pdeng ne ka pung um kiba phiah ia ka kper ha ki saw bynta .
Sngewbha , ngim don por .
" Ki riewkhuid sha kiba la thoh ia ki shithi u Paul ki la iap bun spah snem mynshuwa bad , ha ka por , ki dei ban ioh " " ia ka pansngiat jong ka jingim , " " ka jingmihpat sha bneng ."
U principal ka kolej u Gurminder Kaur u la pdiang sngewbha ia u kongsan ha kane ka kolej .
Rakhe ia u Gandhi Jayanti ha JNRM
Ka Mummy , u kpa tymmen , ka kmie tymmen bad u kpa tymmen , baroh ki iam .
Ka bor syiem jong u ka kynthup ia ka bor ban buh ia ki ain kat kum ka ain jong ki Mid bad ki Persia kaba ym lah ban pynduh .
Ka aktres ka Sonam Kapoor ka ban sa ak biang ia ka dur jong ka Rekha na ka phlim Hrishikesh Mukherjees Khubsoorat , ka ong ba kan wanrah ia ka jingkylla kaba mynta ha kane ka bynta kaba pawnam .
Uwei u samla u la shah siat iap .
" Kane ka jingmut kaba ar jong ka kyntien " " jinglong mariang " " ka wad ban ai ia ka phang pdeng hapoh kaba lah ban pynlong ia ka jingpule saian ia ki ain jong ka mariang ."
Ka kynhun E : Belgium , Italy , Ri Sweden .
' Katba u dang iohsngew ia kine ki kyntien , u Bharatha u la khih da ka jingtieng .
Ka NASA ka la pynpaw ia ka ' dur ba phylla ' jong u Saturn .
Ka Nepal ka la pynkhreh ban pdiang ia ka kaiphod hynrei kan long kaba khlem jingmut lymda baroh ar tylli ki sorkar kim ioh ia ka , u la ong .
Da ka jingpynjari ia ka section 144 ki pulit ki dang iai pahara bha bad ki la khang tala ia baroh ki khappud .
Ki pulit ha kajuh ka por ki la sdang ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Ka jingshah pyniap jong u Floyd ka la pynlong ia ki jingiakhih ha kiba bun ki ri bad ha kylleng ka US .
Ka la iaid la slem bha mynta .
Ka Facebook ka la ngat ha ka jingshah thombor hadien ba kawei ka kompeni kaba peit bniah ia ki jingtip ka la lum ia ki jingtip na ki 50 million ngut ki nongpyndonkam .
Ka board bad ki nongjied jong nga hi kim don kajuh ka jingngeit .
Kine ki code ki ai ka jingshngain ha ka imlang sahlang , ka jingiada , ka jaka kaba shngain bad kaba trei bad ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad kaba treikam bha sha ki nongtrei .
Ka ain jong ki nongtrei kit kali , 1961 .
La iathuh ba u la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad u dang shah sumar .
ki long kiba phylla ia nga bad ia kiba ha iing ha sem jong nga kumba kim shym la im satia .
Ia ka jaka jong ki lum Andaman bad Nicobar la kdew ha ka Bynta D .
Na ki 152 tylli ki Block Panchayat , ka Left ka la jop 104 tylli kaba pynhap noh ia ka UDF sha tang 44 tylli .
Ka Queen ka long ka nuksa kaba bha tam jong kane .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ha kaba lum ia ki jingtip ba kyrpang ka long ban ai ia phi ia ka jingsngewthuh kaba shngain , kaba suk , kaba thikna bad kaba la pynbeit kyrpang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Rajganj Upazila Health Complex .
Ki nongialam ka seng Congress u Naseeb Pathan , u Madhusudan Mistry , u Nagma bad kiwei kiwei ki nongialam ba pawkhmat ki la shah kem ha ki pulit ha UP Gate namar ba ki la pynkhein ia ki hukum ba la khang , la iathuh u heh pulit jong ka nongbah Shivhari Mirna .
Nga thmu ban wad ia kata .
Ka ïingbishar ka la kyntait ïa ki jingkyrpad ba la mudui da u kyrtong ka AIADMK u AC Shanmugam bad u kyrtong shimet u K Sugumar .
Hynrei u Edward um shym la sngewkmen hadien ka jingjop bad la iohi ba u la ialeh pyrshah da ka ktien bad u Pradeep ha kaba kut jong ka jingiakhun .
U la ong ba ki kam lehnoh ki dei kawei na ki jingma kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka iakynduh .
Kito ki jait nongialehkai ki long shisha kiba bha ban don ha ka kynhun bad nga sngewkmen shisha ba nga la ioh lad ban iatreilang bad ki baroh , u la bynrap .
La khmih lynti ba U Narendra Modi, myntri rangbah duh, un poi sha Kerala mynta ka miet .
Phi lah ban ieit ia uno uno u briew ha kano kano ka jaka .
Ka sorkar Himachal Pradesh ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyllait ia ka .
Hadien kane , ka dorbar bah jong ka ri ha u bnai December ba la dep ka la pynbna ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi rakhe ia ka Yoga ha ka pyrthei .
La kurup lai tylli ki synduk kyiad .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 1, 205 akar .
Ka jingshyrkhei jong ka Tech ka dei ka jait phlim kaba sngewtynnad haduh katta katta bad nga sngewnguh ban ioh ia ka lad ban iatreilang bad ka ZEE5 ha kane ka phlim .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei mynstep .
Ia ki bahaiing jong ki lai ngut kiba la mynsaw jur ha ka jingbthei bom la ai pisa T. 50 hajar marwei .
U nongak phlim Shivarajkumar, u nongak phlim ba la kham rangbah u K . R .
Ngi don ka hok , katkum ka jingsngewbit jong ngi hi , ban pynkylla , pynkylla , pyndap ne weng ia ki bynta jong kine ki kyndon pyndonkam , ha kano kano ka por .
Kum ka nuksa , ngi lah ban leh aiu lada ngi shah pynshitom ha ki jingkynmaw ia ki katto katne ki jingleh bymman barim ?
Kan ym long kaba bakla ban ong ba katba nangmih ki snem ka Jabalpur bad u Marble Rocks ki la kylla long ki jingmut kiba iadei kawei bad kawei pat .
La ai ia ki nongwan jngohkai ia ki bilor um bad ki jingtap juti .
Ka jingthoh ka sdang da ka jingong kaba sngewsih : ‘ Ka la dei ka por ba ka ri America kan mih noh na Iraq , khlem da pynslem shuh ban ia kaba ka Pentagon ka donkam ban pynbeit ia ka jingmih kaba ryntih . '
Mynta u Aamir Khan u dang bunkam ban ring ia ka phlim ban wan jong u kaba la tip kum ka Laal Singh Chaddha ha Punjab .
Ka jingheh jong ki jingkhia ka kham heh shibun ban ia ki jingjrong .
Katba kiba iap ha ka eriong Fani ki la poi sha ka 34 ngut ha ka Sngi U Blei .
Hapoh ka Third Five Year Plan la buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang , khnang ban ai ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ynda ki la ioh ia kawei ka rukom siew khajna nga lah ban iohi shai ba kano kano ka jingduna kaba don ia kita yn weng noh bad ka ri kan iaid shakhmat .
U nongleit jingleit jong ka ri Bilat u Bear Grylls u la poi ha khlaw Bandipur ha Karnataka na ka bynta ban ring dur bad u aktor u Rajinikanth na ka bynta kawei ka bynta jong ka show jong u ‘ Man vs Wild’ .
Ka la khot ia ki para marjan ban iarap bad ka la pynkit ia u sha ka hospital .
Mynta u dei ruh u nonglum pisa jong ka seng Bharatiya Janata Party ha Bengaluru Central Unit .
Ki la pyndonkam wat tang da ki mobile .
Ki jingshah thombor ha ki nongpyrshah jong ka Egypt ki nang kiew .
Ka jingnang jingstad : BCA , BSc Computer Science , BSc Maths .
Ka Jingpyniaid ia u Nongpyniap Da kaba Kynmaw !
Ym shym la don kano kano ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka seng hapdeng ka NCP bad ka Congress haduh mynta .
Katba u aktor u Mahesh Thakur un ak ia ka bynta jong u PM ba mynta , u Ashish Sharma un mihkhmat ia u ha ka jinglong samla jong u bad u Faizal Khan un wanrah ha ka screen ia ki sngi khynnah jong u .
Bad u nong Jordan u Ali Dahmash u bynrap : .
U nongthoh theory u Marshall McLuhan u la ong da kaba pawnam , Ka lad pathai khubor ka dei ka khubor .
U kyrtong uba ioh ia ka jingbun paid na ki 538 tylli ki vote kiba don , lane 270 tylli , u jop ia ka kam president .
U Georges , u nongpeit Khristan uba la kdew haneng u ong : Ka long kaba donkam shibun ban ym buhrieh ia ka jingjan jong ka jingiap .
Hynrei u myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh ha katei ka por u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kita ki nongbylla bar jylla ki pyrshang ban knieh ia ka mission jong ka ri Bangladesh .
" La ai kyrteng " " " Ka NTR jong ka Lakshmi " " , ka projek RGV kan sa sdang ha u bnai February bad kan pynkhreh ia ka jingpynbna ha u bnai Lber " .
Bad kane ka la long ka kam kaba ma shibun eh ban leh sawdong u Dick Feynman .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Madani
Ngi dei ka kynhun kaba kham bha shibun ban ia kaba ngi la long mynshuwa .
1885 U Syiem Leopold II jong ka Belgium u la seng ia ka Congo kum ka ri shimet .
Pynban ka India ka la shah rem noh da 8 wiket ha kane ka jingialehkai katba ka Australia ka la beh ia ka thong kaba 227 hadien ba ka la hap noh tang 2 wiket .
Ki briew jong ki 125 tylli ki shnong ki iakynduh ia ka jingshah rong um .
Ka SKM ka la pynrem jur ia ka jingkem bad set phatok ia kiba bun ki nongiakhih ha ki police station bapher bapher bad ka jingkurup kali jong ki nongrep .
Ka BJP ka la shim ia ka kum ka kabu ksiar ban ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
" " " Baroh ki jaka shong jaka sah ha ka Palestine ba la shah knieh ki long beain katkum ka ain jong ka pyrthei " " u la ong ha ka kyrwoh . "
La iathuh ba ki la bat ruh ia ki poster jong ki lehnoh Hafiz Saeed , Zakir Musa bad u Masood Azhar .
Ki la don ha ka la slem bah .
Ka kolej ka la ioh ia ka result kaba 100 percent .
Kawei ka tymmen ka la iap ha ka jingshah pynhap rel .
Kumno U Jisu U la pyni nuksa ia kane ka jingdonkam ?
Ki Khynnah Khlem Iing Balei Ka Shitom Ban Iarap ?
Ia ki kyndon ba la pynkylla yn pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ia kine la die da kaba ianujor bad ka jingjrong kaba la buh .
U Jehobah u long uba sngewrit bad uba iaishah .
Katno tylli ki drama jong phi la pyni haduh mynta ?
Ka jingpynbeit ia ka jingtrei jong ki khynnah ka la sdang naduh ki sngi ba nyngkong eh jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ka sorkar jylla ka la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kyrpad ban pynsangeh noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ban siew bai lutksan na ka bynta ban tei pat ia ki iing niam kiba la shah pynjot .
Ka jinglehkai kam kut tang hangta .
Ki shynrang ki wax jem ia ka jain bad ki pynjrong ia ka halor u dieng . Nangta , da kaba pyndonkam da ki wait kiba heh ruh kiba la shna na u dieng shea , ki pynkhluit ia u mar .
Kane ka dei ka jingmih kaba pher .
Hynrei kam dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
Hato ka dei ka kam ban pynneh pynsah ia ka jingim jong phi khnang ban sumar ia ka iing ka sem jong phi ?
Ha ka jingialehkai ha kaba ki nongialehkai ki shah pynshlur ban pyrkhat bad bishar bniah ia lade ia man la ka jingleh jong ki , ka jingshongthait ka wan ryngkat bad ki jingeh jong ka .
Hadien shisnem la pyni ia ka jingpyni ha khmat ka iing dorbar jong ka nongbah Paris .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la leit sha Moscow ha Russia ha ka step sngi Nyngkong .
U Modi , nga sngewskhem , u tip ia kane .
Ka jingïalehkai kaba bud jong ka Olympic kan long ha Tokyo ha u snem 2021 .
Katba ka Congress ka la buh ia ka kyrtong jong ka Renuka Rawat kaba dei ka kurim jong u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat , ka BJP ka don ia u CM barim u Ramesh Pokhriyal Nishank .
La register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Yn pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Bad kumta , ka bor ka jah noh na ngi junom .
Ki don shibun ki jingkylla ha ki tiatr .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u SP .
90 000 ngut ki pulit Delhi hynrei tang 250 tylli ki vest ba iada kuli .
Ka jingthoh kaba rim tam jong kane ka ktien ka long ka Strasbourg Oaths ha ka snem 842 .
U shem ba ki don bun ki lad sha ka divine hynrei lada bud ryngkat bad ka jingaiti lut , baroh ki ialam sha kawei ka thong .
U Kapten Virat Kohli ryngkat bad ka tnga bad ka aktres ka Anushka Sharma
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la ong shisien , Ha ka ri kaba la kam ba ki briew ki iap thngan , ka long ka kam runar ban pynsyrwa kai wat tang uwei u kew .
Ka jingpynshisha jong u server ka don ki jingbakla .
Uwei uba sniew bad uba sngew sarong .
U la trei , u la ong , na ka jingmut ba kata kaba ym lah ban pynhun ia ka jingmut jingpyrkhat kam don hok ban pynhun ia ka dohnud .
Raket ha ka jingdie ia ki khynnah .
Ka India ka la jop tang kawei ka jingialehkai jong ka ha kane ka tour da 4 wiket .
" " " Ha kata ka rukom , la thaw ia ki theory katkum kiba bun ki juh ki nongrim saian kum ki jingmutdur " " " .
Pyndap ia ka jingkhleh jong u sohjew rong saw .
Ka jingrung bad ka jaka ieng kali ha ka expo ka long kaba laitluid .
Kane ka la jia ha nga katto katne sien .
Baroh ki khuslai ba kan dei ka Kunjimalus .
Ka la long ka kynthei Santhal MP ba nyngkong eh jong ka Ri India .
Ki doktor ki ong ba u Kritik u long uba duna palat ka jingkhia ban lah ban shim ia kum kane ka jingsumar kaba khia .
Kumta ngi don ka daw kaba biang ban ngeit ba ka Mari mynta ka shong bad U Jisu ha ka burom bneng .
“ Ym don ei ei kaba thymmai ban ong halor kata ,” u la ong .”
U Rishi Kapoor u la leh ia ka bynta ba kongsan pyrshah ia ka Sridevi ha ka phlim drama jingrwai ba sngewtynnad.
Lada u Koenig um pyndem , ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki yn ai ha ka Psyche .
U la ong , ‘ To hiar noh na ka . kam dei ia phi ban sngew sarong hangne ​​, kumta to leit noh . shisha me long hapdeng kiba la pynrit . '
U Dr Saroj Giri , ka tnad pule sain pyrthei jong ka skulbah Delhi .
Ia kane ka step la pyni da u Shah Rukh Khan bad u AR Rahman ha ka jingrwai video jong ka jingrwai hockey .
Ka mukotduma , ha kaba iadei bad kane , la register pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka sor Palwals , la iathuh ki pulit .
" " " Kham kyllum , ia ka saian la batai kum ka saian ba la pyndonkam palat " " " .
File Photo jong u Ahmed Patel
Kiei ki jinghikai na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka science ?
U nongthoh khubor : U Sean Spicer , u riewstad ba rangbah jong ka komiti jong ka ri Republican .
U Nebusaradan u la shim ia ki bad u la ialam ia ki sha u syiem Babilon ha Riblah .
U dang don ka jingim , iwei ia iwei pat , bad ki paralok jong u .
Ka kmie jong u Ranbir Kapoor ka Neetu Kapoor ka la leit sha ka jingpyni ia ka phlim Sanju .
Ngam shym la iohsngew na u .
Ka shithi kaba la thoh ha ka 29 . 10 . 2013 Ka jingpynthymmai ia ki jingtyrwa ban pynkylla lynti katkum ka ain khlaw ha ka website jong ka tnad .
Ki pulit ki kem ia ki nonglute kiba la kynnoh ba ki leh ia ka kam .
Baroh ki dei kiba la shah hikai bha nabar ri .
Kawei ka rake ka mut kawei ka rel kit mar kaba don 42 tylli ki kali , kawei kawei ka kali ka kit kumba 60 ton .
Ka jingiakhih kan nang jur lada ka sorkar kam sngap ia ki jingdawa jong ki .
U Vivek Pratap Singh , IAS u la shah thung kum u Secretary Vigilance uba pyllait ia u Vikash Partap , na kane ka jingkitkhlieh ba la bynrap .
Ka rong merle ka dei ka rong kaba dang shu pynmih dang shen da ki nongri dohkha .
" " " Nga la iakynduh na ka bynta kane ka gig ."
" yn kylli ia ki , " " Hangno kita kiba phi la mane " .
Namar phi shah ia kiba bieit da kaba sngewbha , haba phi hi phi long kiba stad .
Ban leh kumta , ki kmie ki kpa ki donkam ban pynlut por man ka por bad ki khunlung jong ki .
U aktor Nani u la pynlong ia ka aiom kaba ar bud sa u Nagarjuna na ka bynta ka sien kaba lai .
Kumba long kiwei pat ki jingjaboh , ka jingjaboh sur ka buh jingma ia ka jingim jong ngi bad ia ka mariang jong ngi .
Ki la don shibun ki jingujor pyrshah ia u Modi bad u Amit Shah hynrei ym shym la leh ia kawei ruh .
Ki briew shimet kin sah ha ki zone ba la buh kyrpang ia ki ha man la ka por .
La iathuh ba katei ka kynthei ka la mih na iing da kaba ong ba kan leit sha ka jaka sumar .
Mynta ka sngi , ka iing ka sem jong nga ka sngewtynnad ia ka jingpyrshang jong nga bad ka kyrshan ia nga .
Da ka jingbthah jong u myntri rangbah , ki samla pule kiba duk bad kiba dei hok kiba shah pdiang ha ka institute da ka eksamin rung skul ruh kin lah ban rung ha ka skul Mohali .
Ka Karatoya hyndai ka dei ban long ka wah kaba heh .
Hadien kane ka National Human Rights Commission ka la dawa ruh ban ai bai lutksan shuh shuh kaba T.10 lak sha u .
Ki long kum ka doh jong nga .
Hynrei ia ka sari lah ban tap ha ki katto katne ki rukom bapher bapher , wat la don ki rukom kiba donkam ia ka sari kaba don ka jingjrong ne ka dur kaba kyrpang .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka nala um ha ka .
Lah ban kdew hangne ​​ba hadien ka elekshon Lok Sabbha ka la don ka jingïakynad hapdeng u Capt Amarinder Singh bad u Navjot Singh Sidhu .
Dei ha kane ka sngi jong u snem 2014 , ba la thaw paidbah ia ka jylla Telangana .
Nga sngew sarong ia ka jingtrei jong ki team jong nga .
Baroh ki paralok jong ka embassy ki long kiba koit ba khiah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dominic Cooke .
Ki nongaplai ki lah ban jied ia ki kontraktor .
Ka por ba u Rahul un shimti ia ka kam
U Babar u kylla long ruh u samla ba ar jong ka Pakistan ban thep century ha ka World Cup hadien u Saleem Malik .
Ia kane ka phlim la pynmih da u SS Rajamouli kaba dei ka projek kaba bud jong u hadien ka Baahubali .
