U nongtied bol na Australia u Peter Handscomb u la ong ba ki jingai jingmut jong u Bolt ki long kiba la pdiang sngewbha ha shwa ka Ashes Test kaba nyngkong ha ka sngi Thohdieng ha Brisbane .
Baroh arngut ki nongthoh khubor ki trei khamtam na ka bynta ki kot khubor Scotland .
Hooid nga la iohi ia u , u dang rwai .
Ka suinbneng ka long kaba biang ia ka BJP .
CM ban plie ia ka Shimla Summer Festival ha ka 1tarik Iaiong 2020.
Ka phlim kan sa mih ha kaba kut jong une u bnai .
Kumta ka traktor ka la mareh sha ka thliew kaba don harud surok bad nangta ka la hap shapoh .
Uwei u briew u long tang uwei u briew .
U Dawood u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah pynbthei bom ha u snem 1993 ha kaba kumba 260 ngut ki briew ki la iap , bad palat 700 ngut ki la mynsaw .
Ka jingpang kaba paw da ka jinglum lang jong ka shini kaba long kum ka tumor ha ki shyieng jong ka met .
Yn sa iakynduh ia ki nongpdiang .
Bad ka sorkar jylla ne ka sorkar pdeng kim sngewkhia ia kane ka mat .
Dei na kata ka daw ba phi kren bieit kumta .
Ka board ka don ka jingshaniah kaba pura bad ka don ka jingshaniah kaba pura ha u nongpyniaid bad CEO jong ki bank , la ong ka ICICI ha ka kyrwoh.
Ka RBI ka la ong ba ka jingbymlah treikam ka dei ka jingpynthut ia ka jingroi jingpar .
Ka don ka kaiphod jong ka AFP kaba ai jingmut ba 4 000 haduh 6 000 ngut ki briew ki la shah kem .
Haba iadei bad ki jingiakhih jong ka Congress halor ki ain rep thymmai , u Tomar u la kynnoh ba ka seng pyrshah ka don arliang mamla .
Wat la katta ruh ka Carmen ka sngewsih ia ka jinglong khynnah jong ka , namar shisha kam lah ban kynmaw ba ka la don kawei .
Ka surok ban leit shajan ka long kaba sniew
Mynta ka sngi ka long man la ka ar snem .
Nga dang sngap ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u la ong haduh ba ka Kashmir kam pat ioh ia ka jinglaitluid un dang iai bteng ban rah ia ka mat Kashmir ha ki jingialang jong ka pyrthei .
" " " Kane ka jinglehkai kan pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai duriaw jong ki ri kiba iashim bynta , " " la bynrap shuh shuh ka ministry "
Ha kane ka por la pule bniah ia ka ktien bad ka thoh ka tar Sanskrit bad kumjuh ruh ia ki kot jong ka niam Hindu .
Haba ai jingai sngewbha sha ki khynnah jong ka skul na ka bynta ki khynnah ba donkam kyrpang ha surok Chandigarh , u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat mynta ka sngi u la plie ia ka unit jong ki painkhana ba la pyndonkam hi da lade .
Ka la pynbna 35 tylli ki seat ha kaba yn pynieng kyrtong .
Ka bynta jong ka jingsan .
Ka polisi bar ri kaba la thmu ban bud ia ka jingmyntoi jong ka ri ka long ka nongrim jong ka skul ba shisha jong ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ha kawei ka kynhun shipai iaid kjat jong ka ri India , u la bat ia ka kyrdan kum u nongialam shipai katba uwei u shipai phareng uba don ha ka Komishon jong u Syiem u la trei kum u ophisar ba halor jong u .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ïa ka temple dei ban tei halor ka nongrim jong ka jingieit markylliang bad ka jingïalong shipara .
Phon ia ki hotel ha ka por treikam ba man ka sngi da kaba pyndonkam ia ki nombar phone kiba don ha ka thup ban ioh ia ka dor ba la pynduna .
Hynrei nga pynrem ia ka jingwan rung tuh ha ka jingim shimet jong ngi .
Ka slang jong ki ktien hindi bad urdu hangne ​​ka iapher na ka 100.
U la hukum ruh ban rejistar mukotduma pyrshah ia ka .
Ia kine la pynmih ha ka dur jong ka kot kaba la long kum ka kot jinghikai kaba suk ban pyndonkam ne na ka jingpeit jong ngi la pyndonkam bakla da ka tnad Asia .
Ka Pahalgam kaba long kum ka jaka sah jong ka Amarnath yatra kaba ju long man la u snem ha ka por lyiur , ka la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai ha ka por miet , la ong u heh jong ka tnad peit mariang .
Ki la ong ba ka jingbthei . . .
Ka BJP ka dei ka party jong ki paidbah mynta , ki briew na baroh ki jaitbynriew , ki kynhun niam , bad ki niam ki iasoh bad ka BJP .
Ki don 9 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha katei ka thain .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongniah van u la phet noh na katei ka jaka .
Ka dei kajuh ka jinglong .
Ka Catelyn Stark na ka House Tully , ka riewkynthei jong u Lord Eddard Stark , ka kmie jong u Robb Stark .
To sah hajan jong nga bad ngan ri ia phi na u , nga kular ia phi .
U Dr . U Albert Hirsch uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid ia ka prokram jong ki sohjew rong saw. . .
Ngam pat ju iohsngew ia ka sur kum ka jong u .
Ha u snem 2010 ka la shim ia ka jingpynkylla kam mon sngewbha na kata ka kam .
Kum u Garo ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ban iada ia ki jingmyntoi jong ka shnong ka thaw .
Ki nombar ba bud ki ithuh ia ki unit shimet kiba iadei bad kiba bun ki jingpyndonkam kiba paw .
Ka jubab jong u PM ia ka Motion jong ka jingai khublei halor ka jingkren jong u President .
U la tuklar ruh ia ka hok jong u Gandhi ban long u nongkren marwei jong ka Indian National Congress ha ka Round Table Conference kaba ar .
Bengaluru , Nohprah 1 : U Sourav Ganguly uba dei u president ba dang shu jied thymmai jong ka BCCI u don katto katne ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ki riew pawkhmat jong ka kriket ka ri India kum u Sachin Tendulkar , Rahul Dravid bad u Ravi Shastri u coach ka India .
Ki don ruh ki jaka lehkai tynrai jong ki Bengali .
Bad ka long kaba kongsan ban tip lano ban sangeh .
Hato phi la ju pyrkhat kumno la shna ia ka ?
Ki heh pulit ki la iathuh ba u nongbthei bom uba lai u la iap .
Ia kane ka video la pynphriang paidbah ha ki lad pathai khubor .
Ka lyngkha kaba u Abraham u la thied na ki khun U Heth : hangta la tep ia u Abraham bad ia ka Sarah ka tnga jong u .
17 Ia ka jingknia namar ka pop la pdiang tang na ka bynta ka pop bym thmu pyrshah ia ka Hukum , ka pop ba la leh namar ka jingtlot ka doh .
Utei u nongshah kynnoh u la rah ia ka bainong kaba T.50 hajar ha ka khlieh jong u .
Lada phi plie ia ka account ba la buh thikna ha ka bank phi lah ban ioh ia ka kard ai ram .
Kum kine ki jingsngew babha ia kiwei ki leh aiu ia ngi ? Ka jingsumar ka long kaba kynja met , thoh u Dr .
Ka Synjuk jong ki Jylla Mihngi ka don ia u Myntri Rangbah , u Symbud Myntri Rangbah , ka kynhun pulit ba iatreilang bad ka iingbishar ba pyrshah , hynrei kam don ka iing dorbar thaw ain .
Ka jingstad ka kham bha ban ia ka spah .
U nongkhaii ri rit bad u nongrep nga pyrkhat ba la teh skhem ia ki kti jong ki da ki briew kiba heh .
Ka BJP ka la jop lai sien kynthup ia ka jingjop jong u president ka seng jylla u Dilip Ghosh .
Kane ka lah ban sawa kum ka Gospel , hynrei haba iadei bad ka jinghikai shaphang ka hok longbriew manbriew , Im u bangeit bashisha .
Ia ka dor ba shisha jong ka jaka ym shym la shim khia haba pynbeit ia ka jingbun jong ka jingsiew bai lutksan .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka dang iai bteng ban sah ha ka kyrdan kaba sniew bha haduh kaba jur bha .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim, ka ayacut kaba 4, 246 ngut. 91 akar kan ioh jingmyntoi .
Hynrei u la duh noh ia kita baroh . Ka jingbymlah rai jong u Nikodimos ka mut ka jingduh kaba khraw na ka liang jong u .
Ka President ka la ong ha ka jingpynbna .
Ki jingduna jong ngi lait noh , ka lah ban ym long kaba stad ban leit shaba palat .
Bad kane ka dei ka chart kaba pyni ia ka jingbun ki proton ha ka matter bad ka jingbun ki neutron .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
U la ong : Hooid nga long u shakri jong U Allah . U la ai ha nga ia ka Kitab bad u la pynlong ia nga u nongiathuhlypa .
U CM u la ong ba ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ka dei ka hok jong u PM .
Ka sorkar kan iada ia ka jingmyntoi jong ki .
U Sharma u la duh noh ia la ka tnga , u khun , arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun ksiew ha kane ka jingjia aksiden .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka tamasa Pachamama ka dei ka jingïaid paidbah ha ka Sngi U Trai .
Ka Congress ka la pynduh noh ia baroh ki distrik bad ki block committee jong ka ha Rajasthan ha ka jingthmu ban pynthymmai ia ka jylla unit jong ka seng .
Iathuh ia nga lada phi sngew jynjar ei ei , baroh ?
Hadien ka jingpule , bud sa ka jingsait da ka um bakhuid , kan sdang biang ia ka japa jong ka , da kaba pynphai ia ki sanphew hajar tylli ki rong rosary kiba dang sah .
Kumta ka ain ka dei ban shim ia ka sienjam kaba dei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Haduh mynta ha India ym pat don mano mano ba na kawei ka nongbah . ki briew ki leit tang sha ka nongbah .
" " " Dang shen ha ka India Africa Forum Summit kaba la long ha New Delhi ka Singapore ka la long ka nongshah khot kyrpang . " " "
" " " Hynrei ka Cabinet Mission Plan ha ka 16 tarik u May 1947 kam shym la lah ban thaw ia ka riti synshar na ka bynta ka ri India kaba lah ban pdiang da baroh ki seng kiba ialeh pyrshah " " "
Ka jingleit jong u ban wad ia ka daw kaba shadien jong ka jingiap ka pynlong ia ka plot jong ka phlim .
Zoom ha ka screen jong phi khnang ba kan suk ban iohi ia kiei kiei .
Ka jingleit liengsuiñ na ka kad liengsuiñ IGI ka kham rem dor
" Ki kmie ki kpa jong nga ki la iarap ia nga ban iohi ba U Jehobah u don bynta ha kiei kiei baroh kiba ngi leh bad kren . " " "
Kumjuh ruh ki case kiba dang wan palat ia ka 4,000 ngut ha ka shisngi ki la hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka jingujor .
Ka dei ka nongpynbha dur kaba tbit tam ha ka ri .
' Ka jingieit hangne ​​, ka iaid lait ia ki jingduna jong ka ha ka met bad ha ka pyrthei bad ka shim ia ka jingmut ba kyntang ba kynja mynsiem .
Haduh mynta ka BJP ne ka Congress kim pat shym la jer kyrteng ia u kyrtong myntri rangbah jong ka .
4 ka leit sha ka 20 thik san sien .
U la kynnoh shuh shuh ba ia katei ka jingkhynra baroh kawei la leh da ka sorkar jylla .
U coach jong ka Australia u Darren Lehmann u la pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingeh jong ka jingpynkylla ia ka bol kaba la pynkhihwin ia ka kriket jong ka Australia .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Sassoon Hospital ha Pune ban ioh ia ka jingsumar .
Ka bor ba la buh kyrdan , ka jinglong kyrpang , ka jingjrong jong ka jingsynshar , bad kiwei kiwei ki jinglong jong ki rukom treikam ba pura ruh ki pynduh mynsiem ia ka jingpyrshang .
Kane ka buh jingkit kaba kham heh ia ki .
Ngam shym la phai dien naduh kata ka por .
" Ka la long ka kabu jong une u para baieit ban rah ia ka khubor jong ka jingshisha sha Punta Arenas , ha ka duriaw Magellan." " "
Kane ka elekshon ka long mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
Khnang ban iadei bad kita ki case , bun ki jaka ai pisa ki hap ban pynlut por bad pisa shibun mynta .
Hapoh kane ka jinglong jingman kaei kaba la kylla na ka bynta ka HDFC Bank ?
Ka sorkar bad ka dorbar thawain jong ka Tamil Nadu ki la pyni ia ka jingsngewkhia kaba khraw ia kaei kaba jia .
Ka jingpynbna ia ka sha Stalin ha Dnipropetrovsk ha Ukraine .
Ha Africa ba shathie , ka dustur ka la im na ka jingpynbor jong ki nongsynshar phareng , hynrei la pynkylla dur ia ka da ka jingsynshar khadar .
Ka jingkmen jong u ka nang jem noh ha kaba kut , khamtam namar ba nga iehnoh ia ki jingpeit ba sngewtynnad jong u bad nga iaid lyngngoh ha ka lynti jong nga .
23 klur tyngka la pynlut .
Ha ka Class VIII bad IX ka Tavleen Cheema jong ka Class IX ka la ieng nyngkong , ka Chanpreet Jodha jong ka Class IX ka la long kaba ar bad u Satnam Singh jong ka Class VIII ka la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
Kum ka nuksa lada ka Megamart ka die ia ka jain ha ka dor 500 kaba don ia ka MRP kaba 750 , ka hap ban kit ia ka khajna ha ka dor 750 baroh kawei .
U Y S Vivekananda Reddy 68 snem ka rta u hynmen jong u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh uba la khlad noh u Y S Rajashekara Reddy u la khlad noh ha ka sngi Palei ha iing jong u ha Pulivendula ha Kadapa district .
Ki khynnah skul German kiba don haduh 5 451 ngut bad 226 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkylla .
Hadien ba la leh ia ka kam runar kaba donkam , lada don mano mano ba kwah ban mudui ha ki pulit , ki pulit kin hap ban shim ia ka mukotduma .
Ka jinglong ba hakhmat eh jong ka ka long kaba la pynshisha hi dalade namar ka grammar kaba khuid bha bad ki dak science .
Ka Kangana Ranaut , u Anil Kapoor , u Karan Johar , ka Shilpa Shetty , ka Ananya Panday bad kiwei kiwei ki la mih sha ki social media ban ai khublei bad ban rakhe ia kane ka sngi kaba bhabriew .
Ka dur ka dei na ka kad liengsuiñ .
Nga ieit ia ki briew , bad kane ka kam ka la pynlong ia nga ban iakynduh beit bad ki parabangeit na Nigeria .
Kumta nga la rai ban kylli ia ka kumno ka sngew .
Ha Phi Ki Snem Ka Jingim Yn Pynbun .
Ka Theatre bad ki Khristan banyngkong .
U la mad mynshuwa ia ka jingshah beh kam .
Ki jingjia ba ju jia kum ka jingkiar na ka jingïakynduh khmat bad ki nongpan jingïarap lane ka jingpynbeit ïa ka lynti jong uwei ban kiar na u nongïasaid aiñ lah ban batai da kaba pyndonkam ïa ka model jong ka jingshai ba shit .
Kumta , mynta phi la don ha ka liang jong ka !
U Dr Kesab Battacharya president ka AIFUCTO u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kane kam dei ka jingkylla pyrshah ia ka pisa rong saw .
Baroh kiba don ka jingiadei kaba jngai bad ka kriket India ki tip nangno ka jingeh ka don ne ka mih .
Lada ka tnad sorkar pdeng ka don kano kano ka jingsngewrit , ia kane ka jingeh lah ban pynbeit noh mynta .
U Govin Chunder u la thoh 66 tylli ki poitri ha ka D . F . I . bad u Omesh 73 ngut na ki 197 ngut baroh .
Hynrei um shym la pynpaw kyrteng ia ki nongbei tyngka .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la rakhe ïa u Holi ryngkat bad ki nongïalam bad ki nongtrei ka party jong ka ha ka ïing sah jong ka hangne ​​.
Shabar , u paidbah u la ia lum lang .
Kham mynshwa u Jha u la shakri kum u nongthoh khubor jong ka tnad pla tyngka .
U Modi u la ong ba ki jingthmu ki bym pat ju don mynno mynno ruh na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi la sdang da ka Sorkar ha kine ki san snem ba la dep .
Ka circular kaba 41 jong ka BCS ka lah ban mih mynta ka sngi
Bad katno ka khubor kaba phylla kaba ki la ioh !
Ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih ban pynbor ia ki jingdawa bapher bapher kynthup ia ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission .
La bujli ia u da u Fernandinho .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Prabhu , u Anandharaj , u Ashutosh Rana , u Sayaji Shinde bad u Devadarshini .
Nga tharai kan long kaba sngewtynnad ban peit , tang katno ka umsoh ngi lah ban lum shwa ka jingkhriat .
Ka app ka treikam ha ka Android 4 . 0 bad shaneng .
Ha kane ka por kawei na ki jinglute kaba khatduh bad kaba shlur tam ha ki surok bah ka la jia ha katei ka thain .
Kawei ka sniang ka peit shalor ka brush kaba saw .
U Rajnath u la kynnoh ia u Rahul Gandhi halor ka jingiehnoh kam jong ki myntri ka Congress , da kaba ong ba dei ma u uba la sdang ia kane ka kam .
Mano ba lah ban ioh ia ka jingtyrwa ?
Ha ka liang ka ain , ha ka liang ka jingstad kam don jingeh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por baje 2 baje eiei . 30 baje mynmiet .
150 ngut ki nongshong shnong ba la shah rah pang namar ka jingsuba ba ki bam
U la ong ba ka long kaba donkam eh ba ka jingpynmih ia ki mar ba donkam kam dei ban shah ktah ha kum kane ka por , bad dei ban khanglad ia ka jingdie marbam bad ka jinglum marbam .
Ki nongialam ka seng ki la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh ka ri u Nitish Kumar .
U khun ksiew jong u u lap ia ka dur jong u samla Satnam Singh bad u kylli jingkylli ia u shaphang ka jingim ba mynshuwa jong u .
Kaei kaba jia 8 sngi hadien ba U Jisu u la paw ha ka sien kaba phra bad kumno u Thomas u la sngewskhem khatduh ba U Jisu u dang im ?
Nga ai khublei ruh ia baroh kiba la iatreilang bad nga hajan .
" " " Ka rukom thung kam baroh kawei ka long kaba shai bha " " " " . " " "
Ia ka ain jong ka dorbar pathai khubor la pynbna ha u bnai February 1974 .
Ka barium oksaid ka long ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingbthei sha ka por ba la leit noh ?
Ka India ka don da ki klur ngut ki briew kiba don mobile phone .
Chandigarh : U myntri rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar u la ong ba ia ka mat jong ka wah SYL ym dei ban pynlong politik .
Hato phi don ka por ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki shiphew ngut ki shipai ha ka jingtwa jong ki lum ha ka them Gurez .
U pulit mynta, u Nick.
Ynda la poi kata ka sngi , phi hap ban jied , jied la phin ieng sngew sarong ha khmat ka jaitbynriew ne em . .
U thiah hangta katba u Ahmad u dang don hangne ​​.
Nga tip ba man la ka por ba ka iing ka sem jong ngi ka donkam ia ka jingpyrkhat jong u tnga jong nga , un ai ia ka ha ngi .
ki seng N . S . S, S. N . D . P, S. N Ka jingshaniah , ka M . E . S ruh ki pyniaid ia kiba bun ki skul bad ki kolej .
Ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang, u nongjop ba ar bad saw ha ka pyrthei un pyrshang ban rung sha kawei pat ka phainal.
Phi leh ia ka kam kaba bha hynrei ngim pat don ka jingshaniah ba lada ngi kynthoh pyrshah ia phi , yn sa sngewnguh ia ka .
Kumjuh ruh ha ki snem ba ka jingmih bad ka jingmih ka long hapoh ka jinglah , ka sorkar ka pyniaid ia ka jingduna namar ba ka kyndon pla tyngka kam shah ban pynduna ia ka jingpynlut .
Ki pulit jong ka Azamgarh ki la poi sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki pisa thok kiba kot sha ka 61 hajar tyngka na ki kti jong ki .
U lah ban buh ia ka phone jong u . U kpa jong nga u sngewkhia ia nga , hynrei teng teng kam long kumba u sngewkhia .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Avinash Kumar uba dei u nongñiah kali Autorickshaw .
Ka thup jong ki tempi Hindu ha Singapore .
Ha ki katto katne ki skul ha America , ki khynnah skul ki dei ban shim katto katne ki klas kiba iadei bad ka FCS ne ka Koit ka Khiah .
" " " Ka long kaba bakla ha ka jingshisha ban ong ba ka sorkar jylla kam lah ban thaw ain katkum ka ain " " u la ong . "
Hynrei ha ka kaiphod ba dang shen , ki nongpeit bniah jong ka Credit Suisse u Nilesh Jasani bad u Arya Sen ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah ktah jur jong ka FII ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia u Triton la shem da u riewstad khlur jong ka ri Bilat u William Lassell ha ka 10 tarik u Lber 1846 tang hadien 17 sngi ba la lap ia u Neptune .
Ka jingpyrshang jong ki bahaiing jong u ban wad ia u ka la long kaba lehnohei .
U la nym duna ei ei .
La lum bad pynmih katto katne na ki bad katto katne la pynkylla ruh sha ka ktien phareng .
Hato ka jingim ka don jingmut ei ei ? Nyngkong eh ngi hap ban kylli Kumno ka jingim ka la sdang ?
Ïa ki nongmuna ba la lum na ka bynta ban bishar bniah ïa ka DNA la phah sha ka Wildlife Institute of India ha Dehradun bad sha ka Centre for Cellular and Molecular Biology ha Hyderabad .
Kum u samla pule , u Bezbaroa u la im ka jingim kaba jylliew ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka jingai sngewbha digital ka long ka lad kaba sngewtynnad tam ha kane ka Diwali
Ha u snem 1983 la jied ïa u Sudipta Sengupta kum u dkhot jong ka kynhun wad bniah jong ka India kaba lai sha Antarctica bad u la pynlong ïa ki jingpule ba nyngkong eh ha ki lum Schirmacher jong ka Antarctica Mihngi .
U la kren ruh shaphang ka jingshah pyniap ha ka sain pyrthei jong ki nongtrei ka BJP bad u la maham ba ia ki nongleh kam sniew yn bret sha lyndet jong ki kynroh .
La wad ia ki jingtip ba kham bniah .
Ka la long ka jinglong jong ka teknoloji .
" Ia u aktor la iohi khatduh ha " " " Kaabil " " . "
Ka phlim ka la pyniasoh biang ia ki lai ngut na ka phlim kaba nyngkong , ha kaba u Mann bad u Rudd ki la pyni biang ia ki dur jong ki .
Ka Pulsar 200NS 2017 ka dei kaba don 280mm disc sha khmat bad 230mm disc na shadien .
Ha kane ka rukom phi lah ban tip ia ka jingeh bad ban ialeh pyrshah ia ka .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka polisi ba ka India ka don halor ka Pakistan .
Hato phi don ka jingpang kjat ?
Ki nongiakop nangta ki la hap ban pyni nuksa ia ka jingbam jong u .
Yn ai jingmut ia ki lai tylli ki jingai jingmut kiba bha tam ban pynrung ha ka prokram pynmih stamp jong u snem 2014 .
Tang ban siat ia kaei kaba phi lah ban hiar .
Peit bha ia ka jingpynshisha jong u shwa ban soi ia ka jingiateh .
Ka jaka shna ïing thymmai kaba dang shna ha Rockbank suburb ha Melbourne kan don ïa ki surok ba la ai kyrteng da ki rangïalehkai cricket jong ka India , u Sachin Tendulkar , u Kapil Dev bad u Virat Kohli .
U Andre Russell u la ai khublei ia u PM Narendra Modi uba la iarap ia ka Jamaica ha ki dawai COVID
U heh ka BJP u Amit Shah uba la pynlong ia ka jingialang bad ki katto katne ki myntri rangbah ha ka iing sah jong u ha ka por mynstep , u la iakynduh ia u Modi ha ka por mynstep .
Ha kata ka snem ka jingmih ka long tang Tk 1, 009 klur .
Wat la ka la ioh ia ka clean chit na ka iingbishar hynrei ka BCCI ka dang bat ia katei ka kam .
Ka sla no . 65 ka don ka dur jong u bad kumjuh ruh ki kpa jong u .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la ïaid bha lang.
Ka IOC , pynban , ka don ka jinglong kaba hakhmat eh ban ia kaba bid stet ha ki por ba la leit noh .
Iehnoh kam u SP u Surendra Nagar na Rajya Sabha , la thmu ban pyniasoh sha ka BJP .
Ki kynhun Tact ki long 5 minit .
Baroh ki doktor ki lah ban wad ia ki jingpang pyrkhat bad ban ai ia ki jingsumar da kaba pyndonkam ia ki nongrim jong ka jingpang pyrkhat .
Ki Clown ki don ka rukom kaba pher bapher ryngkat bad ki jingpher kiba kongsan ha ka riam bad ka jinglehkai .
Mano ban kitkhlieh ia ki jingduhnong kiba khraw ?
Ia kane ka jaka buh jingthoh la sdang da ka trust ha ka snem 1964 ban pyni ia ki kot ki sla kiba dang sah bad ka jingbat jong ki nongmihkhmat jong ka hima Scindia .
Ym kum ka jingpang Avian jong ki por ba dang shen kane ka jingpang swain ka lah ban pynsaphriang ia u briew lyngba u briew .
Ka jaka ieng kali kam don .
Ki nongrim jong ka jingpynroi La ai 13 tylli ki longïing ïa ki masi kiba pun khun .
Ryngkat bad u Karanam Venkatesh u Myntri barim u Paleti Rama Rao ruh u la pynïasoh ïalade sha ka YSRCP .
Naduh ka snem 1973 haduh 1974 u la long u paralok ha ka jaka pule ba kham shalor jong ka Netherlands .
Bad u la tip da kaba sngewthuh bha , ba ki rukom treikam kiba bha tam , kiba la pynwandur ha Japan bad China bad Europe bad America kin ym treikam ha India .
Ki samla ki dei ban shah pynsngewthuh ban ioh ia ka jingtbit bad jinghikai kaba donkam .
La pyniap ia ka kynthei kaba armet . La kem ia u tnga
Ka la pynjot ia ki 30 hajar tylli ki map jong ka pyrthei namar ba kam shym la kdew ia ka Arunachal Pradesh bad Taiwan kum shi bynta jong ka jaka jong ka China .
VOC Port Trust , Thoothukudi PMC na ka bynta ban pynkhreh ia ka DPR ban buh ia ka jaka pynkhuid um kaba 5 MLD .
Nga la iakynduh ia u Lat kham mynshuwa ruh kumjuh .
U Nongaiktien ka sorkar u la ong ba ha ka jingtohkit ba nyngkong ia u Ram Kumar u la pynpaw ba u trei kum u nongtrei bording bad ka MES ha Jalandhar Cantt naduh u snem 2013 .
Ki la don arngut , em ?
Ka UGC jong kiwei pat ki ri ka don ka bynta ha kaba shna polisi kaba ym don hangne ​​.
Palat 12 klur ngut ki briew ha ka ri ki la download ia kane ka app , kumba long mynta ka sngi 2020 .
Ki politishian kim shym la leh ei ei shaphang kane .
Katto katne ki ri khamtam ki ri Islam kiba kynthup ïa ka Pakistan , Bangladesh , Morocco , Indonesia , Malaysia bad Tunisia ki la pynbeit ïa kane .
Ka la long ka burom jong nga ban ialehkai na ka bynta ka ri .
Ha ka Union Territory jong ka Jammu bad Kashmir la pynkup burom ia ka District Udhampur da ka National Award na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um hapoh ka Jeevika Project ba la sdang da ka bor synshar District .
La kem 12 ngut , la iathuh ki pulit .
Nga rwai ha ka ktien Berber .
Ka jingiap jong ki khyllung ka long kumba 37 ngut na ki 1,000 ngut ki khynnah ha u snem 2012 .
U nongphah u iaid shakhmat mardor bad ka jingkular .
U nongialam ka Gurjar u Vijay Bainsla u la ong ba ngi la iaishah ia ka sorkar hynrei kam shym la pynthikna eiei .
Ka dei ban don katba ka lah ban pynkhuid da ka jingkwah ha kawei ka por .
" " " O Akash Bole Dena Re Habib Wahid bad Kheya " " Ronge Ronge Moner Ronge Fuad Al Muqtadir bad Tahsin "
Katno u Navorski u kamai ?
Kumba long bad ki phlim kiba mynshuwa ha ka trilogy , ia ka jingrwai la shna da u John Powell .
Ka jingshon dur kan sdang ha ka 25 tarik u Jymmang .
Baroh kiba ioh pang mynta ki long 494 ngut .
Ka kaiphod ka la pynshai ruh ba ia ka kam pyniaid ia ka ain ha Sabarimala la aiti ha ki pulit .
U Mallya u la shah kynnoh ba u la pynkhein da kaba thmu ia ka ram na ki bank haduh T.9 hajar klur bad pynkylla ia kajuh ka ram .
U Lat jong ka jylla Tamil Nadu u Bah Banwarilal Purohit bad u Myntri ka tnad ri dohkha , ki briew bad ka jingpynkylla ia ka synshar khadar u D . U Jayakumar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la donlang ha kane ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka jingduh jingim .
U aktor Salman Khan un sa pyllait paidbah ia ka album jingrwai jong ka phlim Dabangg 3 kaba dang wan jong u shwa ban pynmih ia ka trailer .
Tang arngut ki para kynthei jong ka ki dang im .
Ka jingpyrkhat jong ki bank shakhmat kan long halor ka jingpynduna ia ka jinglut , ka jingpynbeit thymmai bad ka jingpyntbit biang ia ki nongtrei , ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki nongtrei bad ka jingpynkylla ia ki nongtrei na ki ophis pyniaid sha ki kam die jingdie , la bynrap biang u Kumar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri uba la pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Finance Commission kaba shiphew .
La leh ia ki jingpynbha kiba heh ha Bloemfontein .
Ka jingrung jong ka Jio ka long ka jingeh, kan iadei bad ka jingiakhun ha ka dor : BSNL
Ki pulit jong ka Bidhannagar ki la pynthikna ia katei ka jingjia bad ki la iathuh ba la kem ia phra ngut ki nongiakhih .
Ki pulit ki la lap ruh ar tylli ki kali , ar tylli ki thuk thuk , ar tylli ki scooter bad kawei ka moped na kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Kumta lehse ki jingshah tuh kim da long kiba phylla than .
La ïashim bynta da kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan , ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Tuscany , Italy .
Ka jingmih khaw ka lah ban hiar ha Punjab , Haryana ha kane ka aiom .
Kiba nyngkong na kine ki shipai ba la pyndap ki la poi bad ki shipai kiba dang sah kin sa poi ha ki taiew ban wan .
Ka jingim ka la iaid hapoh ki jingkhang .
U MK u la donkti ha ka jingiap jong ki riew paidbah bad ki dkhot shipai .
Khublei maa ba phi long u nongrim jong nga .
La pynduh noh ia ka ha ka 1 tarik u Risaw 1998 bad la bujli da ka Herefordshire bad Worcestershire .
Na ka bynta kane , ka jingpynleit jingmut jong ka Sorkar ka la long ban tei ia ka kynhun pulit kaba long briew man briew bad kaba mynta .
Ngi la bakla ban antad ba tang 1000 ngut ki briew kin wan .
" " " Hato ngin sa ioh ia ka pisa kaba Rs 1, 000 " .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka plan la pyntreikam .
Ka lyer bih na ka karkhana pyniap khniang jong ka Union Carbide ka la pyniap ia 8 hajar ngut ki briew ha ka jingmih jong ka mardor , bad haduh 25 hajar ngut ha ki khyndiat phew snem ban wan .
Ghaziabad : Ha ka jingpluh jong ka karkhana ha ka jaka karkhana jong ka Uttar Pradesh ha Sahibabad Industrial area hangne ​​ki don 13 ngut ki briew kiba la iap bad palat phew ngut ki briew kiba la mynsaw .
" Nga ju kren ia ka jingshisha ." " "
U nongshah lehbein u la shah pyndik ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Ngi im ha ki por kiba ialehkai bha .
" " " Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u PM ha Varanasi : Pynkyntang ia ka Multimodal Terminal sha ka jaidbynriew Plie ia ki projek surok kiba heh U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit sha Varanasi mynta ka sngi . " " "
Uwei u briew u la shim noh ia ka .
La buh ia u Blair ha ka jingpynbna ba u dei ban pyrshah ia baroh ki lad ki lynti ki ban ialam sha ka jingpynskhem ia ka jingsynshar jong ka German bad ka France halor ka dewbah .
U Sen u la kha ha Chandernagore kaba dei ka jaka ba la synshar da ki Phareng ha Bengal .
AMBALA : Ki nongjop takma ksiar bad takma rupa ha ka lympung ialehkai hockey roller skating kaba 59 hynnin ka sngi ki la iakynduh ia u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij ha iing sah jong u hangne ​​.
Ka Sheikh Hasina ka la lait na ka jingiap hynrei ka la mynsaw jur na ka jingshah thombor bom ha ki lehnoh ha ka jingialang paidbah kaba ka dang kren ha Bangabandhu Avenue ha Dhaka ha ka 21tarik Naiwieng 2004 .
ka long kaba iaryngkat bad ka 7 ka leit sha ka 8 shisien bad ka don ka jingsah kaba 1 , .
Ha kata ka por u Vishwakarma u la dep khein lypa ba ka tnad jong u ruh kan donkam katta katta ki trok bad u la ong ha u Ravi Kant : Khyndiat palat 3 000 tylli ki trok phi sahep !
" Sngewbha wat ngeit bad wat pynphriang ia ka " " u la ong .
Ngam shym la pyrkhat ba kan leit haduh katne .
La pdiang ia kiba bun ki kyrteng kiba heh kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u myntri ba peit ia ka kam u Chandrashekhar Bawankule bad kiwei kiwei la pdiang ban wan sha ki prokram hangne ​​.
Ngam tharai ba ka jingwan rung slem jong u kan ktah ia ka lad jong u .
Ynda la dep kine ki projek baroh , ka Madhya Pradesh kan sa long thikna ka jaka pynmih bording kaba rem dor bad kaba khuid .
Ka la ong ba ka kwah ban pule BSc ha ka jingkhein .
La pynrung ia ka pisa Solomon ha u snem 1977 , ha ka jaka jong ka pisa Australia ha ka kyrdan kaba biang , hadien ka jinglaitluid .
" Ka Lokpal ka hap ban trei ha ka jingiadei bad kiwei pat ki tnad bad ki ain . ka hap ban treikam hapoh ka phang jong ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar " " la ong u Dr Singh . "
Ka jingshemphang ka la pyni , pynban , ba ki bor jong ka imlang sahlang bad ki bor tynrai , kiba la iarap bad pynshlur da ki briew kiba nabar , ki ialeh pyrshah ia ki jinglong ba kongsan jong ngi kum ka jinglong riewlum , ka jinglong niam , ka synshar paidbah bad ka jinglong paidbah .
U Kumar u dei u khun jong ka nongïalam ka Congress bad ka nongkren barim ka Lok Sabha ka Meira Kumar .
U Tom um ju bam doh bad kumjuh ruh ka Mary .
Ka Honda ka ai ia ka CB Unicorn 160 jong ka kaba don ia ki brake disc ha khmat , katba kaba shadien pat ka don ia ki brake drum ba ju pyndonkam .
Ki myntri sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh , Smt . Sushma Swaraj , U Shri JP Nadda , Smt . U Harsimrat Kaur Badal , U Shri Prakash Javadekar , U Smt . Ka Smriti Irani bad ka Dr . Ka Najma Heptulla .
Dei ban pynbna sha ka balang man la u bnai ïa ki kyrteng jong baroh kiba la shah mynjur ban long ki pioneer ba iarap .
U myntri sorkar jong ka jylla Madhya Pradesh u Kailash Vijayvargiya u la khot ia ka Ramayana ban maham ia ki kynthei India .
Ka 2G scam : Ai ia ka status report jong ka CBI ha Supreme Court
bad ki long ruh ki dohkha duriaw kiba kongsan ha ka khaii pateng .
U Nitish Kumar, U Narendra Modi, un ym ia kynduh ia u nongiakhun pyrshah ha u snem 2019.
Kham hadien u Riyaz bad u Vijaykrishna ruh ki lap ia ka jingshisha .
Ki kmie ki kpa ki la ai kyrteng ia u khunlung jong ki u Akira .
Ki la iohi ia ka iing Eiffel na jngai .
U myntri ka tnad umphniang u la aiti ia ka syrnot ba la ioh na ka Guinness Book of World Records sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
U bangeit ha ka jinglong , ha kawei pat ka liang , u lah ban iehnoh ia ka jingma , da kaba pyrkhat ba ka jingkhlad kan jia tang lada ka dei ka mon jong ki Blei !
U Ranveer Singh u la shna ia ka kyrteng ha ka kam ak phlim Hindi .
Ha ka jingpeit , ka Ferrari 812 Superfast ka i kumba ka kham shyrkhei shibun ban ia ka F12 , da ki LED light ba thymmai , ka grille ba thymmai bad ki jinglong ba kham pawnam jong ka aerodynamic .
Haba kren shaphang ka jinglah ban ai kam ai jam jong kane ka jingthmu u la ong ba mynta 2, 50,000 tylli ki CSC ki ai kam haduh 10 lak ngut ki briew .
Ka jingduh bording ha ki bynta jong ka sor
Kawei pa kawei ka kompeni ka don la ka jong ka jong ka jingpynkylla kaba kyrpang kumta ki kompeni ki dei ban iai trei ban ithuh ia ki jingeh kiba pynlong ia ka jingkylla ha ka kompeni jong ki .
Ki jingpynshitom katkum ki kyndon 336 haduh 338 kim long kiba biang , bad dei ban pynkiew kumne harum : .
Ka la long kaba itynnad ban don ha ka Real Madrid .
Ka jingrisaiñ jong ka Sikkis ha ka 18 tarik u Lber mynshem snem ka la kem ym tang ïa ka kynhun synrop jong ka Akali BJP kaba synshar hynrei wat ïa ka Congress ruh khlem da tip .
La iohi ia u kum u nongpyrkhat ba donbor .
Ka India ka dang ïatreilang ruh bad ki paralok jong ka nabar ri , kynthup ïa ki para marjan jong ka , ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
" U Singh u la ong ba u la kyrpad ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u P Chidambaram bad ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan ban bteng ban pyniadei ia ki jingpyrshang bad ki lad jingiarap jong ki ban " " beh khlem sangeh ia ki nongleh kam sniew ".
Ka don ka jingsngewkhia ba kane ka jingtyrwa kan pynsniew ia ka jinglong jong ka imlang sahlang bad kan buh ia ka ha ka jingma .
U dei uwei pat u Sandeep Vanga uba don ka nam Arjun Reddy .
Kane ka rukom ka pynthikna ba ki jaka ha surok ki pynpaw beit ia ka kyrdan jong ka jingiakop .
Utei u heh ophisar u la ong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ba katei ka rai kam pat long kaba kut bad ka dang lah ban kylla .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2018 : San tylli ki daw balei ba kine ki jingmih ki long kiba kongsan
Haba nga dang rit ngi la jan duh ei ei .
Khlad u khun ksiew jong u Beant Singh namar ka jingmynsaw kuli
Ki bynta pdeng , mihngi bad sepngi jong ka jylla ki long kiba don khlaw , katba ki bynta ba shathie bad sepngi ki duna khlaw .
U Dr Naresh Trehan u chairman bad managing director ka Medanta .
Hato phi sngewsih ban trei ha ki phlim ?
Ka jingialehkai ka la long kaba jan bha .
U nongpyniaid ba pawnam u K Raghavendra Rao u la aiti ia ka script sha ka kynhun bad u la pyniaid ia ka jingshon dur kaba nyngkong .
Ia ki sakhi jong ka jingkhleh ia u sohjew lah ban shem naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 17 ha Europe .
Kumta ka la long ha ka por jong u Napoleon Bonaparte .
Tang shu ap ngan iarap ia phi .
Ngam leit ban iehnoh ia phi
San ngut ki briew ha ki jain rong saw ki shong ha ka bike kaba jrong .
Wat hapdeng kine ki jingshisha , bun ki dang iai bteng ban pynrit ia ka jingdih kyiad palat .
Ka kompeni shimet ka dei ka kompeni kaba ka jinglong trai jong ka ka long shimet bad kaba ym ju die ia ki share jong ka ha ka iew kaba plie .
Kiwei pat ki jingiathuhkhana jong u Vann la pynpaw ha kane ka video :
Ka kynthei pulit ka dei ka pulit kynthei .
Kaei kaba jia ha ka ri ?
Ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba u Abdur Rauf u la shongkurim ia ka Sabina ka khun jong u Anwar Hossain uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Tarali lai snem shiteng mynshwa .
Ha kane ka por , ka kam ka dang don ha ka jingeh .
Ka dei ban ai khusnam sha ki briew na ki kyrdan bapher bapher , ia kaba yn pyni ha ka 26 tarik u Jymmang bad 15 tarik u August man la u snem .
Ka Arunachal Pradesh ka don 287 ngut , ka Mizoram ka don 197 ngut , Andaman bad Nicobar Islands ki don 149 ngut , ka Sikkim ki don 133 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta katba ka Meghalaya ki don 80 ngut .
Nga kyntu ia ka sorkar ban pynmih ia ka kot lieh halor kane ka mat .
Une u heh sorkar u la pynthikna ruh ba ka bor treikam jong ka ICC kan sa rai ha ka jingïalang kaban wan la ka World T20 Cup ban wan kan long ha ka Australia ne ha ka India .
Hynrei kata kam mut ba ngan nym trei ha Bollywood .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Kamaljit Singh .
Ngi ju leit sha ophis lang .
Ha ka jingsngewsih namar ka ram , u nongrep u la pyniap ialade .
Ka India ka lah ruh ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ban pynlong ia ki jingwad bniah ba iatreilang ha ki bynta kum ka jingri dud , ki symbai bad ki sohjew .
" " " Ki paidbah kin iakhun ia ka elekshon 2019 " .
Ka pisa ba la kurup ka long ha ka pisa 2 hajar tyngka bad tang saw tylli ki dei ha ka pisa 500 tyngka .
Lait na u Salman ha ka phlim Bajrangi Bhaijaan la ak ka phlim ka Kareena Kapoor Khan bad u Nawazuddin Siddiqui .
Mynta ka jingbun briew ha kane ka nongbah ka long palat 11 lak ngut .
Ka jingbun 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 9 magnitude ka la jia ha ka Nepal ha ka 25 tarik u Risaw bad ka bor kaba shyrkhei kaba duna ïa ka 50 mail na ka nongbah Kathmandu .
U dei u nongtied bol uba la tbit bha hynrei nga la hap ban pyrshang ban siat ia u , la ong u Zazai .
Ka bneng kaba dum bad ka Iyer kaba khriat ka la pynlong ia ka sngi kut taiew kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongshong shnong ha sor .
Hadien ka jingialang u secretary ka kynhun myntri u Mohammad Shafiul Alam u la ai jingtip sha ki nongthoh khubor .
La batai ia ka ha ki kot Puran jong ka niam Hindu .
Ka kper ba la thaw bad ka ïew pdeng ka ïasoh bad ki jingkieng ha ka rukom Japan .
National Herald Scam : Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ka tense ban wan mih hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi .
U Dr Harsh Vardhan haba ai jingkren ha ka jingialang jong ki Principal
Ki jingthew bad ki jingbuh kyrdan ki long ki dak jong ka jingbha na ka bynta kino kino ki jaka pule.
" " " Ka Amazon India ka kut jingmut ban burom ia ki ain bad ki dustur jong ka ri India . "
U Engineer jong ka Texas Instruments u Willis Adcock u la shna ia ka camera khlem phlim kaba ym dei ka digital bad u la pan patent ha u snem 1972 hynrei ym shym la tip la la ju shna ne em ia ka .
Ka board ka la buh ia ki tarik da kaba pynthikna ba kin ym iadei bad ki eksamin ba ialehkai , la ong ka CBSE .
Hadien kata la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah .
Nga la shim por katto katne ban rung shapoh jong ka.
Ki nongshong shnong jong ki hostel kiba pule haduh ka kyrdan XII ki ioh ia baroh ki kot pule khlem jingsiew da ka tnad pule skul .
shuwa ban bat kti bad ka . . .
Kumta ngam shym la tieng bad nga la bowling ha ki katto katne ki jaka ba kyrpang , da ka jingkylla ka jingstet .
Haba uwei na ki shipai jong u ka tnga ka pynjah burom ia ki shipai namar ki jain jakhlia jong u .
La lap ia u MLA ba la shah wad ha ka kam lute
Ki bahaïing jong ka ki la shah set kyrpang ha ïing .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid phlim u Ahmed Khan .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha ka UP ban khanglad ia ka jingialum briew .
Ka Dhruvapada ne dhrupad namarkata ka mut ka jait jingrwai kaba skhem , kaba jylliew bad kaba shisha .
Ym don mano mano ba shim ia ka hukum ha la ki jong ki kti ha ka nongbah jong nga .
Kaba ar , ha ka liang ka pisa .
" " " U Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade , ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ."
Kumno ki nongpynroi ki ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
U la iaroh ia u RJD u Tejashwi Yadav da kaba khot ia u u nongialam uba la rangbah bha .
U Sarabjit Singh , u Silki Jain bad u Vishal Sharma ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ki jingshim na ka rai jong ka Kashari Supreme Court .
Ki kali kiba ieng ha ka kamra poh jong ki katto katne ki apartment ki la ngam jyllop ha ka um .
Ki liengsuin bad ki helicopter kiba peitngor ki dang pynlong ia ka jingpeitngor kaba bud ryntih ha shilynter ka rud duriaw jong ka thain mihngi .
Da kane ka jingpynlang pisa bad ka lad ban bujli ia u shini , ki nongrep shini kin pynthikna ia ka jingpynbeit kaba neh ia ki jingeh kiba ju wan man ka por jong ki .
Ki kmie ki kpa kumno phi lah ban hikai ia ki khun ban pyni ia ka jingsngewnguh ?
Kane ka phone jong ka Reliance Jio 4G VoLTE ka la paw slem bha ba ka dang don ha ka jingshna .
Lada nga shu long ma nga , kata kan long kaba bha .
Ka jingkhih kaba kongsan ka la neh ym duna ia ka 30 sekhon .
Bad ka jinglong sting jong nga ka la pynjur ia ka jingbymlah iarap jong ki . 1 la kyntait ia baroh ki jingiarap sumar .
Katkum ka jingtip jong nga , u briew uba tohkit ia kane ka mukotduma . . . tip ia ka jingjur jong ka jingduh , katba nga tip .
KA jingkhia kaba haduh saw ton , u bsein u dei u mrad ba ar uba heh tam uba im ha madan . Ki bniat kiba khlain bor jong u ki lah ban pynpait ia ka lieng tang ha kawei ka jingbam .
Hadien u la panmap na ka bynta ki jingkren jong u .
Ka Bangladesh Embassy ka la kyrpad ia ka sorkar Turkey ba kan shim ia ki sienjam ban ioh kem ia u Ashikur .
La iathuh ba ka jingtei ia katei ka jaka kynmaw kan shongdor haduh 3,600 klur tyngka .
U Dhanoa u la kren ia kane ha ka jingialang ha ka kad liengsuin ha Gwalior ban kynmaw burom ia ka 20 snem jong ka thma Kargil .
U Guru u la bteng ia ka kam jong u ban pynlong ia ki nongmane Sikh haduh ki bnai ryngkat .
Mano ba pynmih ia ka jingkulmar ha Delhi ?
Ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng haduh mynta ki long 1,74,33,767 ngut kaba kiew da 7,21,025 ngut naduh ka elekshon ba la dep .
Pete Ross phi ithuh ia u ?
Balei ym kine baroh kiwei pat ?
february : ka south zone ka la jop ia ka lympung ialehkai duleep trophy ha ka sien kaba 17 .
Arngut ki sim ki shong halor ka jaka ai bam sim hajan uwei u dieng pine .
Hynrei katto katne na ki nongak kiba nga sngewtynnad eh kin long phi tip , u Amitabh Bachchan bad thikna u Gabbar Singh ha ka phlim Sholay .
Ka dak surok ha ka dong jong ka Ward bad ka Long Ridge .
Ki lieng jong ki shipai duriaw ki la pynshai da ki khubor ai khublei bad ki kynhun tem jong ki shipai ki la rwai ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingshisha ka long ha ka snem 539 B. C . E . , ka jingpynbna jong u nongiathuhlypa ka la long kaba shisha .
Hynrei wat hapdeng ka jingiarap babha jong ki , nga la hap ban pynlut por bun kynta sngi bad miet ban sumar ia u . Kiei kiei ki long kiba eh haduh katta katta teng teng , bad nga la ioh bun ki miet bym iohthiah .
Ka phlim ka la ioh kham bun ki khusnam .
Ka dei ban leit sha ka ïingbishar ha ka sngi Balang ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka sorkar pdeng ha Karlsruhe .
nangta ha u snem 1999 , nga la kylla kam , nga la leit na kawei ka skulbah sha kawei pat bad nga la thoh ia ka .
La iathuh ba ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki la iakhlad noh hadien ba ki la iakynduh katto katne por .
Hynrei kam shym la don satia ka jingkiew naduh kata ka por .
Kumba ki MSME units ki don ka jingpynphriang kaba heh ha ki jaka , ka jingroi jong ki ka shim ia ka jingmut kaba khraw na ka bynta ka jingroi kaba iadei bad kaba kynthup lang kaba long ka jingthmu ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang kiba la koit ka la kiew sha ka 49 percent .
Ha kito ki sngi ki bor synshar Municipal kin sa pyntuid ia ki khiew dud sha ka wah Jhelum namar ba ia ka dud ha kine la pynsngem da ka um !
U bah Aparajita Rai uba dei u Additional Deputy Commissioner u la ong ba kam don kano kano ka jingjia ba sngewsih , ki don 16 ngut kiba la mynsaw , baroh la pynkit noh sha SSKM Medical College .
Bad u Richard Restak u riewstad sniehdoh u ong : Ym don jaka ha ka pyrthei ba la tip ba don kaei kaei wat kaba jngai bha kaba iasyriem bad ka .
Ka jingmyntoi na ka khajna ka long ha ka NSC hapoh ka 80C haduh ka jingthew kaba Rs 1 . 5 lak tyngka .
Nga kyrmen ba ka bill jong u Senator Perry ka dei kaba ioh jingkyrshan da ka jingthep vote jong ka iing dorbar bad ka iing dorbar ba pura .
Khatduh eh 53 ngut ki la shah pynrung ha ka kynhun bad 43 ngut ki la sahkut .
U Shri Azad u la kdew ba ka donkam kyrkieh ban pynthymmai ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang ha kane ka juk mynta .
Kiwei pat ki arngut ki nongmihkhmat jong ka ri India America kiba la jied ban weng ia u Trump ki long ki nongmihkhmat jong ka California Democrats u Ami Bera bad u Ro Khanna .
Ki nongpeitkai ki dang ieng lain shabar ki jaka peit phlim ban peit ia ka phlim jong u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani kaba la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga .
Kim don jaka shuh ha ka seng bakhuid jong U Jehobah hynrei la phah ia ki sha ka Tartarus , ka jinglong jong ka jingdum kaba jylliew , kaba la ot noh na ka jingshai ba kynja Blei .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit bashisha haba ngi ai jingpdiang sngewbha ? Ka jinglong nongpdiang sngewbha .
Ngi la buh katto katne na ka bynta jong phi , Mr . U Frodo .
Ki briew kim dei ban bret ia ki jaboh iing jong ki shano shano ruh .
Ka para bad ka nongak phlim jong ka ka Amrita Arora ruh ka don ryngkat bad ka .
" Katto katne ki jingpynkylla kin donkam ban leh khnang ban iadei bad ki jingdonkam jong ngi ." " "
Kumta , ngi kham halor shibun ban ia ki briew kiba wan rung .
Ka jingiadei hapdeng ka jingmut bad ka jingngeit ha ka niam Islam ka long ka jingiatai kaba jylliew kaba la neh da ki spah snem .
Shuwa ban pynshisha da kaba pyndonkam ia ka jingkit bym tip .
Kane ka phlim Sivakarthikeyan ka dei ka jingbud ba kynja mynsiem jong ka Thamizh Padam .
U Kokkinakis uba la sah shisnem ha phatok ha Makrnisos u la batai ia ki jinglong : Ki shipai kum ki dkhot jong ka Inquisition kin kylli jingkylli ia uwei pa uwei u koidi naduh mynstep haduh janmiet .
Ka khynnah kynthei ka lah ban sdang ia ka jingbam kaba i kumba kam don jingma , lehse ban pynduna tang katto katne pound .
Ka Ain ka la leh ia kane .
Ki nongïalehkai jong ka India ki peitkai katba u Ravindra Jadeja u pynbyrngia ïa ki paralok jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba une u rangbah u dei u nongtrei class IV uba trei ha Presidents Secretariat .
Nga la buh ia la ka kjat bad nga la hiar .
Ka thup jong ki nongialeh laitluid jong ka ri India .
U nongthoh u dei u riewstad ain .
800 tylli ki college engineering ban khang khyrdep ha India
Ka Fatima ka don ha Malta na ka bynta ban ring ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan .
U PM Modi u la ong ha u bnai ba la dep ba ïa ka jinglong ‘ laitluid’ ha ka DRDO yn ym shah .
Ym don briew ha ka bus ha ka por ba jia aksiden .
Hynrei ka jingmut hangne ​​ka long ba ki don ki jingmyntoi , hynrei ki don ruh ki jingduhnong .
Hadien kata ym lah ban thep vote ha ka EVM .
U la ong ba 96 percent ia u kew la weng noh na ki iew ki hat .
Balei ki Khristan mynta ki dei ban pynleit jingmut ia kaei kaba la ong ha ka Hukum shaphang ka jingkhuid ?
Ngam sngewtynnad ia ki briew kiba riewspah .
Kane ka treikam na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Hynrei u la shah rem noh ha ka elekshon .
Ki nongshong shnong mynta ki ioh ia ki jingmyntoi jong ka Sorkar beit beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
La thaw ia ka komiti ba donbor jong ki myntri rangbah na ka bynta ka jingkylla na ka bynta ka rep ka riang jong ka ri India
Ka long kum ka jingpynkylla ia ka software .
Phi dei ban kylli ia ki shaphang ka histori jong ka seng bad kumno ki treikam .
Hapdeng ka jingkulmar , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynbna ha Rajya Sabha ba baroh 39 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha Iraq ki la iap .
" Yn thaw ia ka komiti na ka bynta kane kajuh kaba yn ialam da u Sharad Pawar " " u la ong .
Kumta ma u ryngkat bad kiwei pat kiba la kylla Khristan ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur . Ki Kam 11 : 26 .
Ka tnad pyntreikam ia kane ka projek kaba shongdor 100 klur ka dei ka POWERGRID Ltd . , ka PSU pdeng kaba don hapoh ka tnad bor ding .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
" Ha ka tweet jong u ha ka taiew ba ladep , u Gandhi u la ong " Ngin nym ailad ia ka BJP ban pynjari ia ka khajna Gabbar Singh ia ka ri India ."
Hapdeng kane ka khubor ka long ba u Ameer u la iakynduh ia u Rajinikanth .
5 Namar ba kiba bun ki briew kim don hajan ka tempi ne ka synagog na ka bynta ki jingduwai kiba la shu kdew , ki lah ban duwai ha kano kano ka jaka ba ki don ha kito ki por .
Te , haba U Jisu u la iohsngew ia kane , u la sngewlyngngoh .
Katto katne ngut ki nongialam ka seng Congress ki la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u sngap jar halor kane ka mat .
Ka jingshalan kaba nyngkong eh da ka duriaw ha ka 20 tarik u Naiwieng 2019
Ia ka iing plie jong ka Symposium yn pyniaid da u Shri P . K . Sinha , u nongthoh khubor jong ka kynhun myntri .
Nga khot ban sakhi ia ka Sngi Jingmihpat .
Ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain bad jingsuk jong ki kynthei , u la ong .
Kano kano ka jingiateh kaba phi soi ka dei ban thoh ia baroh ki kyndon jong ka jingbei tyngka bad ki jingkular ba la ai .
Da kane ka jingjop , ka kynhun ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej thep kol .
U la kdew ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad arngut ki nongkhaii karkhana ba pawkhmat jong ka ri India .
Ki nongpang jong kawei ka hospital ha Kidapawan la pynkynriah noh na katei ka iing na ka bynta ka jingshngain , ki la bynrap .
U la lah ruh ban tied bol ha ki jingïalehkai jong ka Mumbai Indians ha ka por jong ka IPL .
Haba iakren bad ka The Tribune lyngba ka phone , u Oberoi u la iathuh ba la dep ban pyndep lut ia baroh ki jingdonkam kynthup ia ki jingpynbna na ki pulit , ki kot ki sla leit jingleit bad ki jaka buh liengsuin na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka kynhun jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba la sah marwei ha kawei ka shnong kaba don harud duriaw hajan Port Moresby ka la mad ïa ka jingpyrshah naduh ki snem 1970 .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingtyrwa .
Kine ki stripe ki iaid ha ka jingjrong baroh kawei jong ka scooter , naduh ka fender ba shakhmat , ka apron bad ki panel ba shadien jong ka met .
Ka sorkar u Narendra Modi ka don ia ka jingpang , u la ong .
Ki jingpang kiba mih na ka um ki lah ban saphriang lyngba ka thliew um kaba don hapoh khyndew kaba la pynsniew da ki khniang jingpang ba mih na ki thliew um .
Ki samla pule jong ki kolej bad ki skul ba marjan ki la pyni ia ki tiar kolshor .
Ia kane ka bill yn sa wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ban wan .
Ka sngi jong ka Turban ka ai lad ia kito ki bym deng ia ka ryndang ban mad ia ka ryndang bad ban tip nyngkong ia ka jingmut jong ka , u la ong .
Ngan shim ia kaei kaba phi tyrwa ia nga namar ka jingburom ia ka .
Ka la leh ia kine baroh , mynta , ha ka rta kaba 21 snem .
Ka Mumbai ka la hap noh kawei ka wiket ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Rajasthan .
Da ka jingroi bad jingpawnam jong ka skhim ai dak jong ka BIS , ki la don ki khep jong ka jingpyndonkam bakla ia ka dak jong ka BIS ruh .
Ia kren bad u doktor jong phi ha kaba iadei bad kane .
Ngi dei ban don la kumno kumno katto katne ki jaka pule kiba tbit kiba iaryngkat kyrdan bad ki jaka pule ba la ai burom da ka pyrthei baroh kawei kum ka Oxford , Cambridge bad Massachusetts .
U dang long u nongshun jong nga ha ka por mynstep .
Kane ka jingkhang ka long kaba rit khyndiat .
Ka donkam ia kajuh ka nongrim jong ka ain .
Ka jingkit jingbah jong ka tnad postal ka la kiew naduh ka por ba nga la shimti ia ka kam hangne ​​.
Bad ka pyntip biang ia ki jingai jingmut sha uwei pa uwei na ki katkum kata .
Ia ka app na ka bynta kane hap ban shim kyrpang ha ka Android .
Barabanki : Ka jingpynkylla ia ka dustur jong ka jingiasyllok sha ka jinglong jong ka jingpyniakhlad .
U dang long tang ma u u nongialehkai India uba la thep ar tylli ki spah snem ha ka jingialehkai Test .
Lahore ha ka sngi Thohdieng 17 tarik u September 1914 .
Q : Kumno phi iaid shaphang ka jingjied ia ki kyrtong ?
Baroh ki ophisar ka koit ka khiah ki dang bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka hok bad jingpyndonkam : Donkam ia ka jingbit jong u Lamphang ka Lok Sabha na ka bynta kano kano ka jingpynmih biang na ki jingdon jong kane ka file .
La pyrshang ban pynbiang ia baroh ki jingshakri jong ka sorkar la ka long ka tiket bus ne rel lane ki certificate shimet shimet on line .
Ka Nashik ka shon 19 million tylli ki kot pisa ha ka shisngi , katba ki Dewas pat ki shon 14 million tylli .
Nga la leh namar ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba bha .
Ka ri ka pynkyrpang ialade ha ka sain pyrthei , ong u Alexander Kudascheff jong ka DW .
U Edmond u la shah pynbor ban shongthait noh ha ka snem 1915 .
U ieid ia ka Nokia 3310 , em .
Ki jingkylli kiba pynlong ïa u nongshong ïing ban pyrkhat shaphang ki mat na ka Baibl ruh ki lah ban ïarap .
Hiar shuki noh u Bill Gates na ka bor pyniaid jong ka Microsoft .
Lano u president u la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri ban weng noh ia ka jingsynshar jong ki president ha Maharashtra ?
Haba buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei, u Naveen Naqvi u la kynthoh :
Ki pulit ki tip ba ka don ka dur kaba pynsngewsih haduh katta katta kaba ïadei bad ka jingjia ha Christchurch kaba la saphriang online , la ong ki pulit jong ka New Zealand ha ka jingthoh ha ka Twitter .
Ki jingpyni mobile bad ki jingpyni science la pynlong ruh da ka jaka buh jingthoh jong ka jylla .
Kane ka jingsiat ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki paidbah ha ka sor Sadulpur .
U la bowl ha kine ki jingialehkai .
Ka jingshong jong u Mikhail. Ka jingshong .
Balei u Anil Ambani u don ram ha phi ?
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong ha Pune bad Mumbai ki la hiar bran bran sha ki hospital sorkar na ka bynta ban leh ia ka test khlam H1N1 influenza .
Baroh ki nongtrei kin shah screen shwa ban kiew ha ki bus .
>> Baroh , phi la pynkhreh ia ka test jong phi ?
Ka dor jong ka Honda Activa 4G ka long Rs 50 , 730 .
Bad balei ban long marwei bad u briew uba kum uta ?
U la long u briew uba sniew bha .
Ym don jaka rieh ha ka platform hi .
Ki la don baroh bad la ki bahaiing hasem .
Ki kynthoh ba ia ka West Bank dei ban pyniasoh junom bad ka Israel namar ki daw jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam .
" " " Kane kam dei ka jingpynbeit kaba neh nga pyrkhat ."
Hato ka sorkar ka pyrkhat ba u nongrep u dei uba bieit ?
Ki myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad u Pratap Sarangi ki la don lang ha kane ka jingialang bishar bniah kaba la long ha jaka jong ka kad liengsuin Biju Patnaik .
" " " Ki tiar jong ka juk maw kiba la don ha ki snem 5 000 haduh 2 00 000 snem la lap ha ki distrik Bundi bad Bhilwara jong ka jylla " " " .
Hato ngim kwah ban pynlong ia ka ri India ka ri kaba la kiew bha ?
Hano nga la aiti lut .
Ia ka sha Assam la shna kyrpang na u jingthung Camellia sinensis var .
Ka longïing kaba heh ka ju ïakynduh lang man ka por bad ka ju leit jngoh ïa ka Puerto Rico ha ki por lyiur .
Iakren bad u doktor jong phi shaphang ka plan lehkai shwa ba phin sdang .
Kito kiba thoh ia kane ka ain kin ioh ia ka jingiaroh na ki heh sorkar kiba bamsap bad ki bym hok bad lehse ki la don lypa .
Pan ka Govt ban ai passport ia u Rizvi hapoh 7 sngi
J : Hooid , ngam iahap jingmut .
Hynrei ki briew kim iohi ia ka kum ka jingeh .
Ym don mano mano ba la leh ia ka jingkiew kaba nyngkong jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don sa arngut kiwei pat ki briew ha katei ka kali .
Ïa kynduh ïa u Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan ha White House .
Ka jingtrei ha ka mala ba shapoh ka la dep bad ka jingtrei ha ka mala ba nyngkong ka dang iaid shakhmat .
U khun ksiew jong u uba la jop , u Syiem Akbar u la kyrshan ia ka jinglaitluid ha ka niam bad hadien ba u la leit jngoh ia ka langar jong u Guru Amar Das u la ioh ia ka jingsngewbha shaphang ka niam Sikh .
Katba U Jisu u dang pynkhreh ban leit noh na kane ka pyrthei sha U Kpa , u dang pyni ia ka jingieit ia la ki jong haduh kaba kut .
U Shankaranarayanan u la ong ruh ba kam don kano kano ka jingbthah na ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban sangeh noh ïa ka jingshna bom .
Ka jingsngewthuh, ka Nifty ka sdang ha ka jingmut kaba bha. Ka TCS ka kiew palat ia ka 3 percent
Ka sorkar ka don ka kamram ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana bad ka jingpynmih kam pynmih jam , u la bynrap .
Mynta ki bor synshar ki dei ban ong ia ki briew ba kin pyni ia la ki khmat .
Haduh 43 ngut ki briew ki la iap ha Iran namar kane ka jingpang kaba thymmai kaba pyniap briew .
Kane ka long ka jingsdang jong ka jingpynbeit ba kynja mynsiem jong ki .
Ka bynta jong ka jinghikai ha ka kam .
Katba u shyieng Homo uba rim tam uba la tip u long , haduh mynta , la ngeit ba u long kumba 2 snem . 3 lane 2 . 4 million snem ka rta .
Karnataka : Ka jingleit jingwan jong ki rel metro ka la sdang biang mynta ka sngi ha Bengaluru hadien ka jingsangeh kaba palat 150 sngi . tang khyndiat eh ki nongleit nongwan la iohi wat ha ki por ba bun briew
Ia une u namding la pynher na ka kor pynher Tripod kaba lah ban rah da u briew bad ka thong ka long kaba leh kum ka tank kaba treikam .
Ki la ialehkai wat ha ki katto katne ki khep .
Ka Lum Ruhea ka dei ka bynta jong ka Lum Ri India kaba la tip ruh kum ka Lum Dinajpur.
Mynta ka dei ka 16 . . .
Ha kata ka por u Kapil u dang 24 snem katba ka Ginni ka dang 19 snem .
Nalor kata ki don ki nongjop ha ka kyrdan jong ki kynhun ha ka kyrdan jong ki shynrang bad kynthei .
Ka jingkhaii Bitcoin kan shim ia ka jingshah ktah ha ka jingbthah ba thymmai jong ka RBI
Hynrei kano kano ka jingpynkut ka long kaba eh ban shim khlem ki sakhi histori kiba kham bniah .
Ka BJP kaba synshar ia ka jylla ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka histori jong ka Trinidad bad Tobago ka sdang na ka jingwan buhai shnong ha ki dulir da ki nong Amerind , khamtam eh ki jaitbynriew Carib bad Arawak .
U Digvijay Singh u kham shyrkhei ban ia u Jinnah ha ka kam bad ka jinglong .
Kine ki briew ki dei ki klur tyngka . . . Ki NYM khang ia ka mashin kamai pisa jong ki .
Wat la katta ruh , nga sngew ba nga dei ban pynpaw katto katne kiei kiei .
Ïa ki nongïalehkai pdeng yn pynlong da u kapten u Harjeet Singh , u Nilakanta Sharma , u Santa Singh , u Sumit bad u Shamsher Singh .
Ki kynhun ki nong Ethiopia , ki nong Somali , ki nong Sudan bad kiwei kiwei uwei pa uwei u shong ha la ki jong ki jong ki jaka .
Kiar na kaba niah kali ha kum kane ka jinglong .
Hynrei ia kane ka kam ym shym la iakren than ba um shym la thaw kano kano ka issue hynrei ia ka jingshisha ym lah ban iehnoh .
Baroh arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Mohali .
Ym pat lah ban tip katno ngut ki riew paidbah bad ki bor pahara jong ka Afghanistan ki la iap ne mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Kane ka phone ka don ka Battery kaba 4000 mAh bad kan pyndonkam da ka MIUI kaba pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ka India ha ka Test .
U Jehobah u lah ban pyndonkam ia ka ban pyndep ia kano kano ka jingthmu kaba u don ha ka jingmut .
Ki skul kin kyntiew ia ka kyrdan pule ha ka jylla , u la bynrap .
Hynrei wat ai ba ka jingiap jong u hynmen jong Me kan long lehnohei .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingsiat kaba nyngkong , kaba la thmu ha ka por mynstep jong ka 8 tarik u Naiwieng 2014 .
" Ka jingpyrshang jong u ka la noh synniang shibun ha kaba tei ia ka BJP " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ka Congress , ka BJP ha ka jingialehkai .
U wan na ka jaitbynriew trai jaka , hynrei u sngewsynei shibun ia u nongrep .
Ka pyrthei mynta ka la long ka shnong global .
Nga pyrshah pura ia ka , u la ong .
Ka seng jong u Bashir ka la dep ban iapher .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha , khyndiat kloi , u la thoh .
Katto katne ki mukotduma ba iadei bad ka jingmyntoi paidbah la mudui ha ka iingbishar ba pyrshah ia ka rai jong ka sorkar ban die lilam ia ki jaka sorkar katkum ka Mission Build AP .
8 ryngkat bad 5 ka long 13 . Pyndap 6 ka long 19 . Hynrei peit , ngi don ha ka jaka jong ka 10 .
Ka Jingbamsap Jong U Chandrababu Da Ki Hajar Klur Ha Amaravati .
U Ajoy u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïakhih Nankar kaba pawnam jong ka Sylhet hadien ka thma bah ba ar .
U la ïathuh ha ka kot khubor ba ka FIFA ka dang peit bniah bha ïa ka jinglong jingman kaba nang kiew bad ngi ïakynduh man ka por bad ki bor ba halor tam ha Qatar .
Ka Hasina ka la ong ba lada ka party jong ka ka ioh ia ka bor ha ka elekshon ban wan , ka sorkar kan pynkiew ia ka GDP sha ka 8 percent ha u snem mang tyngka ban wan .
" " " Kum ka jingmih , kam long kaba phylla ban pynmih ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang ha kawei ka kyrdan . " " "
" Hato ka dei ka jingbakla jong u ba u la pyndonburom ia u Sarabhai , u Homi Jehangir ha ka jaka jong ki riewstad kum u Asaram bad u Ramdev ? " " "
Ka jingtei ia ka jaka hikai ia ki nongtrei jong ki kam paidbah ha ka jaka pule jong ka Circuit House ha Tiruchirappalli
Ka Projek kan kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar Madhya Pradesh na ka bynta ban pyniar ia ka rukom ai um bad ban pynthymmai ia ka plan da kaba pyndonkam bha ia ka rukom ai um bad ka jingpynmih um , la ong u Shri Khare .
Wanphai biang ka kynhun India ba la shah rem na Karachi
Ka Mini bad ka Maria ki dei ki paralok ba jan bha .
Ki la sngewsih shibun ruh .
Ki la rai ba baroh ar tylli ki sorkar jylla kin iatreilang ban shim ia kane ka projek .
Ngi iadon bynta ruh ha ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingwan buhai shnong bad ki visa .
Khnang ba ki bniat kin don ka dor iew , dei ban pyniap ia ki pupa kiba don hapoh jong ki shwa ba kin kha khun .
" " " Yn sa pynbna ia ka rai hadien kata " " " " U Prasad u la ong ha ki nongthoh khubor .
U Davier u dei u nongïoh khusnam uba pyndonkam ïa u drok , uba dih kyiad palat bad uba sah bad ka samla jong u ka Erika .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la shong hajan jong u uwei pat u dkhot jong ka komishon , u nongbishar barim u ATM u Fazle Kabir bad u heh ophisar wadbniah jong ka komishon u Fauzul Azim .
Ki jingiakhih jong u snem 2015 ki la iaid ha palat 650 tylli ki nongbah .
" " " U Alfred R Sunsen , uba ka kompeni shna dohkha jong u kaba treikam ha ka duriaw bah Mexico ka iakynduh ia ka jingma ban jah noh na ka kam hadien 134 snem , u la leh bitar ia ka kaiphod .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka lyer ban tan ia ka um na ka par mawshun da u Thomas Savery u Engineer na ri Bilat ha ka snem 1698 .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim jong ka Chhaya Bhutkar , ka Kalyanee Mulay bad ka Om Bhutkar .
Ka jingmih na ki jingialehkai ba la pynlong ha ka sngi nyngkong jong kane ka lympung ka long kumne harum : 1 .
U ND Tiwari u dei tang ma u u riewsaiñ pyrthei uba la shakri kum u myntri rangbah jong ki ar tylli ki jylla .
" Ki la don ki jingpyrshang ban pynlong politik ia kine ki jingkulmar " " la ong u Myntri kam poh iing . "
Ki briew ha ka Mirror Universe ki long kiba shyrkhei , ki bym shaniah bad kiba shim kabu ha ka jinglong jong ki .
U Peter Solomon mynta u la rung shapoh ka jingshai , ki khmat rong saw jong u ki tyngshain kum ka jinglehkai .
Ia kine ki mawkyrteng la ker na kawei ka maw ryngkat bad ka jingjied ia baroh ki rukom plan bad ki jingkiew ba la tip .
Hato lah ban thied jhur ha ka dor Tk 300 ?
Lada u nongpyniaid u pang ne iap , ki nongniah kulai kin iathep vote bad kin thung ia uwei pat uba thymmai .
Ki jingmih na ka jingpynrung kam ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai Jylliew , 2019 .
Kata ka kynthei ka la riam kum ka doktor ban leit rung .
Kumno phi la ioh ia ka jingjahthait kaba nyngkong eh jong phi ha Bollywood ?
Ka jingpynpoi kaba jop mynta ka sngi ka la long ka jingpynshisha kaba kongsan ia kane ka jingmut .
U la ong ba dei ban kiar na ka jingdih palat ia ka shini bad ka kyiad .
Ka jingpeit bniah da ka dur ka pynsuk ia ka jingsngewthuh ia ki rong kiba bha , katba ki rong pat ki long tang khyndiat eh kiba lah ban iohi hapoh ka jingpeit bniah da ka scotopic .
Uwei u briew u dang shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingbthei .
Ha ka jingtei , ka bay ka dei ka jaka hapdeng ki tiar shna ïing , lane ka jaka buh ne ka jaka buh ïing .
Ki shynrang ki don katto katne ki ryndang ha ka shyntur .
Ki don bun ki kper rim ha Shiraz kum ka kper Eram bad ka kper Afif abad .
La khmih lynti ba ka thup kaba khatduh kan long lashai ka sngi .
hynrei ha ki dak Math ngin shu thoh khyndiat ka mala hangne ​​.
" " " Kane ka pynshai balei ba ka Sonia Gandhi ha ka jingkren jong ka hadien ka jingshah thombor ha ka CAA kam shym la kyrpad satia ia ka jingsuk ."
" " " Ngi la trei miet la bad sngi ban pynim ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India " " u Myntri Rangbahduh u la pynskhem . "
5 tylli ki jingleit jngoh ia ka ri Saudi .
Ka Jingpynmih Kam : Ki Prokram ki thmu ban pynkhlain ia ki jaka sumar ha ka kyrdan ba ha khlieh duh na ka bynta ban sumar lyngba ka jingpynroi ia ka bor ha kaba iadei bad ki jingtei bad ki briew .
Ki nongïalehkai bowling : U Yuzvendra Chahal, u Navdeep Saini, u Kagiso Rabada, u Anrich Nortje.
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 11 tarik u Nailar 2010
" " " Ka jingpeit bniah ia ka kynthei ka la pynshisha ba la leh beijot ia ka " " la ong u Dalvi . "
Mynta kane ka mukotduma kan sa mih ha ka 18 tarik u February .
Nga sngewskhem ba kin iarap ia ngi baroh kiba don ha kane ka jinglong ban pyniasuk ia lade bad ka bad ban iai bteng ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen bad jingshitrhem .
Kita ki long kito kiba thied ia ka jingbakla ha ka dor jong ka jingpyniaid , bad ia ka jingjynjar ha ka dor jong ka jingmap . Katno ki long kiba iaineh ha ka jingialeh jong ki ban poi sha ka Ding !
Balei gad phi shaphang katne ban pynkylla ia ka rukom jong phi ? phi ruh phin sngewlehrain ia ka Ijipt kumba phi la lehrain ia ka Assyria .
Ka don ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka MRP jong ka Urea .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ki don 13 million tylli ki longiing slum kiba la saphriang ha ka 1 . 08 lak tylli ki jaka sah ha ki sor India .
Ka Mamata Banerjee ka la mynsaw ha ka por ba ka ïalap elekshon ha Nandigram ha ka 10tarik Risaw 2019.
Kaei kaba la jia ia une u briew jong ka ri ?
Ka jingtreikam jong u slap ka lah ban nang kiew bha ha ki thain pdeng bad ki thain ba marjan jong ka ri India khamtam ha ka thain Andhra Pradesh bad Maharashtra .
Ia kane ka jingkamai la leh ha ka jinglut jong ka kyrdan ba ioh tulop bad kiwei kiwei ki nongsiew khajna .
" Nga kwah tang ba ka sngi kan iaid suk khlem kano kano ka jingjia." " "
U la kam ba u nongthoh testament u la sngewkhia ia ka khun jong u kaba don jingduna ha ki dkhot met ka Rashmis .
Lada pyniasoh lang ia ki jaka ba shabar jong ka Europe kum ka Guyana Phareng , ka ieng ha ka kyrdan kaba ar .
Ki koidi ha ka phatok Agra la hikai bad la pynsah ia ki ha ka kam kum ki nongthain carpet kum shi bynta ban pynbha pat ia ki .
Sa shisien hato kito kiba la ju shim doh masi dei ban ai ia kata ruh .
Ka jingshit ka long kaba kongsan bha namar ka ktah ia ka jingroi jong ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka methan .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 11 tarik u Lber 2019 .
Ka Elantra kaba thymmai ka ioh ia ka jingpynwandur kaba la ai da ka Hyundai na ka bynta ka bynta ba shabar .
Ki spectrometer ki ailad ban pynmih ia ka jingshai ha baroh ar ki jingshai kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi .
Ka wad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam nar hapoh ka ri bad ban pynthikna ia ka jingpynmih nar kaba bha bad ban thaw ia ka karkhana nar kaba la nang la stad ha ka liang ka teknoloji bad kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ki riewkhraw bad ka balang ki la lait na ki khajna baroh bad kim lah ban pynbor ban leit thma shabar jong ka Hungary bad kim shym la donkam ban bei tyngka ia ka .
" U Naidu u la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh ia ka jingkynnoh jong ka BJP ba ka la ai ia ka jingsumar kaba kyrpang ia ka Andhra Pradesh.
Hato ka tnga jong phi teng teng ka sngewthuh bakla ia ka jingpyrshang jong phi ban iarap ? Lada ka long kumta , wat nym sngewsih kloi .
Ngan ym don jingtieng shuh namar jong phi .
Ka dorkhas ba kyrpang ryngkat bad ka jingdawa kaba kum kane la mudui da ki nongbud jong u Jagans u P Anil Kumar bad u Amarnath Reddy kiba pan jingbishar kyrkieh .
Baroh lai tylli ki unit ba kongsan jong ka jingshit jingkhriat ki long kiba shong ha ka linear , bad kumta ka jingkylla hapdeng kano kano na ki ka long kaba beit bha .
Ka Sorkar Jylla ka la iasoi ruh ia ki jingiateh bad ka sorkar Rajasthan bad Punjab na ka bynta ban pyniap ia u Wangtu 600 M . W . u Baspa 400 M . W . , ki projek .
U long ruh u kpa uba bha .
Kumta haba ki nongleh jadu ki la wan ki la ong ha u Pharaoh hato ngin ioh bainong lada ngi long ki nongjop ?
Kam dei tang ka jingithuh ia U Jisu kum u Symbai ne U Messaiah ba la kular . ka kynthup ia ka bynta kaba la buh ia u ban leh ha ka jingthmu jong U Blei .
Nga la iohi ia u blang , u blang bad u blang .
" " " Ka jaka hapoh u khaw ka la kiew na ka 2.4 lak hektar ha u snem 1961 sha ka 28 lak hektar mynta " " " " u la ong . " " "
Ka dei ka ïew jong ka jingsuk .
Katba ka jingmut jong kane ka jingpyrkhat ka long kaba ym lah ban len , hynrei ka jingeh ka shong ha kaba wad ia ka lad ban pynurlong ba dei hangne ​​ba ki don ki jingiapher hapoh ka jingsynshar jong ka US .
U la aiti ia ka hadien habud .
Ka ktah jur ia ki kam shna dur , ka khaii pateng , ka pule puthi , ka jingpynbyrngia , ka jain , ka pisa tyngka , ka koit ka khiah , ki lad pathai khubor , ki jingshakri ba tbit , ka jingwad bniah bad jingpynroi , ka kam jngohkai pyrthei bad ka leit ka wan .
Ka jingieit ba kyllum ka hap ban seng nongrim ha ka jingpeit jong ka dohnud bad ka jingsngewthuh jingmut bad jingsngew jong uwei u Blei , uwei u Jinglong ha ka jingdon baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka jingïakynduh jong ki ha New Delhi .
Da ki phew snem ki kynhun kiba kum kane , kiba pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Roman kaba la bujli ia ka Grik ha ka snem 63 B . C . E . , la pynlong ia ki kam lehnoh .
Ka jingmih jong ka Townsend ka long ka nuksa kaba bha jong ka jingmih jong ki ion kiba bha bad ki electron kiba laitluid namar ka jingshah ktah jong ki ion .
Katba ngi nang lah ban pyniadei ia ki briew bad ka teknoloji , katta ngi nang lah ban pynpoi ia ki jingmyntoi jong ka sha ki .
Hapoh ka List I Entry 78 ka Parliament ka lah ban thaw ain halor ka phang : .
La kynnoh ia u Rama ba ka Nandini ka la pang bad ka la shah shoh ha ki hynmen .
Ngim don ka kyntien khlem u vowel . ngi lah ruh ban ong ba namarkata ki vowel ki long kiba kongsan ha ki kyntien .
U Supremo Sharad Pawar u la pynshisha sa shisien ba u dei u kulai thma uba la rim bad u briew uba khlain bor na ka liang ka Maratha .
La pyndait lyngba jong ki ia ki lyngkhot lyngkhai , kiba ki khot ki lyngkhot lyngkhai kosmik .
Kine ki jingjia baroh , ha ka jingsngew jong nga ki kdew sha ka jinglong jong ka jingeh jong ki naxalite .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka kaiphod projek kaba bniah ha kaba iadei bad kane .
Ka India ka la pynskhem ia lade kum kawei na ki phra tylli ki ri ha ka pyrthei ha kaba pynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Pule ruh : Ki Kynthei Jamia Ki Iathuh Ia Kaei Kaba La Jia Ha Ka Por Ba Ki Pulit Ki Pynshitom Ia Ki Samla Pule
" " " Ha kine ki saw snem ba la dep , ka Sorkar ka la buh ia ka jingshngain kum ka mat ba kongsan tam jong ki Rel India da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Saaf Niyat , Sahi Vikas . " " "
Bad hadien ba nga la pyniap ia phi ngin sa leit phai noh .
Bad kane ka dei ka jingiathuhkhana jong u haduh mynta .
La ai jingmut ia ka rukom treikam jong ka jingiarap ban pynbha ia ka jingpule ha ki skul .
U kwah ban long u ham ha pdeng .
Bun ki khein ia ka kum kaba khlem jinglong ba janai bad kiwei pat ki pynrem ia ka kum kaba khlem nongrim . '
Ha ka liang ka kam , ka phlim ba khatduh jong u Shahid Kapoor , Kabir Singh , ka la kamai bha ha ka box office .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ka card kan pynsuk ruh ia ki jingthied ba man ka sngi jong ki nongthied da kaba siew kaba shngain bad kaba suk khlem da iakynduh .
Hooid yn ym iohi ia ka ha ka aiom slap .
Kham mynshwa la iathuh ba la ujor mukotduma kaba T.280 klur tyngka .
U long uba sngewbha , uba sbun bad uba stad .
Hynrei um shym la leit ban ialehkai .
Hato don mano mano ba leit jngoh ia ka ?
Hynrei u la khlad noh ha hospital ha ka por 9 baje eiei . 45 baje janmiet .
Hadien ba u la iohsngew ia kiwei pat ki lyngdoh niam ba ki kren pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah , uwei u pastor na kata ka jaka u la pynbeit ban iakynduh bad ki Nongsakhi ha ka sien kaba bud ba kin leit jngoh ia kata ka jylla .
Ka Etihad ka la iathuh ha ka SBI .
Ia ka bynta jong ka ain la phiah ha ki lai tylli ki thup : ka thup jong ka sorkar pdeng , ka thup jong ka jylla bad ka thup jong ka jingialang .
Ka Hindu Mahasabha kan phah ia ka jingpynbna ain sha u Modi
U Sandeep Bakhshi u dei u Managing Director bad CEO jong ka ICICI Prudential Life Insurance .
Bun ki briew ki la shah rem bunsien .
Pynmeh ia ka radio lada phi kwah .
Lehse ka la long ka jingleh thok .
Ha ka por ba sdang u la don ka jingbuddien kaba khraw jong ki samla , hynrei suki suki u la ktah ia ki nongsngap na baroh ki rta .
Ka phlim kaba heh tam ha ka pyrthei ka la rung ha ka kot jong ki phlim ha ka por ba la pynmih ia ka phlim ha ka ktien Malayalam.
Bun bnai ki la iaid shuwa ba ngan koit . Sa shisien pat ki kmie ki kpa jong nga ki la pynkha khun biang ia nga sha ka jingkoit jingkhiah .
Shisien ba ka jingkhluit jong ka liengsuin ka la iakhlad noh ha ka jingstet kaba 370 mph bad la pynhap ia ka parachute , ki roket kiba pynphai kin treikam ban pynskhem ia ka .
Bunsien wat ka kyntien khublei kaba suk ruh kam ju kren .
Ki blog ki shah ktah ha ka kyndon jong ka riti synshar shaphang ka jingkren laitluid .
Fadnavis , Mahajan ha lyndet ka jingkyntait tiket thep vote ia nga : Khadse .
Ka jingmang pisa jong ka MSME la pynkiew sha ka Rs . 2400 klur
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba baroh ki ri kiba don ia u Gautam Buddha , u Ram bad u Ramayana kum shi bynta jong ka kolshor jong ki ki don ka jingiadei bad ka ri India kaba palat ia ka jingiadei ha ka liang ka ri . " " "
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingjia ba sngewsih ?
Ryngkat ngi pynbeit ia ki jingbakla jong ki por ba la leit noh .
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Katkum ka jingkhein ba thikna , kumba 2,000 tylli ki dohkha dohkha ha ka wah Indus ki don ha India bad Pakistan .
Lah ban batai ia ka jingiapher hapdeng ka sboh ba la pynmih , ba la lum , ba la bret , ne ba la pynmih bad batai ia ki rukom kiba lah ban pyndonkam ban antad ia ka jingbun jong ka sboh ba la pynmih .
Kam mut kumta .
Ki skhim ki long ban pynshlur ia ki nongthied bad ki nongkhaii ban kyntiew ia ka jingsiew digital .
Nga la ong ia kane da ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Hynrei ha kine ki san snem ba la leit noh ym tang ba kine ki jingbuh pisa ki la duh lut , hynrei ki la don ki jingkitkhlieh pisa bym pat siew haduh kumba Rs . 700 klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2001 .
Ia u ophisar uba dang tohkit ia ka mukotduma pyrshah ia u Director ba kyrpang la pynkynriah noh sha Andaman .
Nga tip ba phin leh kumjuh ia nga lada u khun jong nga u peit .
Ngam shym la wan shisha namar nga la sngewkhia ba u Po un shah thngan . Ha ha ha .
Kine baroh ki la pyntieng ia nga shibun eh .
Ka don ha ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Palat 100 ngut ki nongpyni kin pyni ia ki mar , ki jingshakri bad ki buit thymmai jong ki .
Ka jingkiew jong ka teknoloji ka la pynlong ia ki iing heh bad ki jaka sor kiba heh ha kaba ki nongshong shnong jong ki ki shaniah ha ki motor ban kit ia ki bad ki marbam jong ki .
U Barry Levinson un pyniaid ia kane ka phlim .
Kine ki sprayer ki don ruh ïa ki jingdonkam ban pynkhuid bad ki kti kiba lah ban pynjrong ban poi sha ki jaka ba buhrieh bad ban pynkhuid pura .
" Ka Jingiarap " " Ki Nongshong Shnong Bilat " " ban " Shakri ia U Jehobah Da ka Jingkmen " " " .
Ka rel kan lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ka .
Ka ice ba la shet , kaba la ai ryngkat bad ka sha macha bad ka umsoh macha , ka long ruh kaba pawnam ha ki katto katne ki jaka bam tynrai jong ki nong Japan .
Nga sngewskhem ia ka jinglong hok jong kane ka jingpyniaid .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ki por ba la dep ruh u Sharma u la phah katto katne ki kot ki sla ha ka dur jong ki kaiphod sha ki nongpyniaid jong u bad u la ioh ia ka pisa kaba heh bha na ki .
Baroh ki don 111 ngut ki nongleit jingleit , kynthup 28 ngut ki kynthei bad uwei u khunlung , ha ka liengsuin , bad kumjuh ruh hynriew ngut ki nongtrei .
Lehse ngi la don ha ka kyrdan kaba 135 ha ka pyrthei ha kata ka por .
Ka jaka ha kata ka sngi ka la shah pynkhih ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha .
Ki thmu ban pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng halor ka jingmih elekshon na ka bynta u Le Pen .
Kane ka la pynlong ia ka lynti ialehkai ban long shi bynta jong ka kynhun ialehkai kulai jong ka ri ha u bnai Risaw 1968 .
Ha ki katto katne ki kot la khot ia u u Biggin barit .
Ka NDMA ka la ban jur ba watla ym donkam ban tieng hynrei ngi dei ban pynkhreh ban shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam ha ka por kaba lyngkot .
Kaei ka jingmih na kane ka elekshon ?
shim ia ka hukum ha la ka jong ka kti .
Wat la kane ka tempi ka dei ban long kaba kham heh bad kaba kham itynnad hynrei ka plan ba la pynkhreh da U Blei ka la bud ia kajuh ka rukom kum ka jong ka tabernakl .
Wat la tang uwei u la iasaid ia ka mukotduma ha ka kamra bishar hynrei kiwei pat ki saw ngut ki la don bynta ha ka jingwad bniah ha ka kamra ba shadien bad ki la noh synniang shibun ha ki jingiasaid .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur .
U la ialehkai 42 tylli ki jingialehkai ha ki ar tylli ki samoi shiteng kiba u la pynlut hangta .
Kito ki ar inshi nga dang iai bteng ban ong ia lade ba nga la dei ban ngam , la ong u Dhoni ha ka jingiakren bad ka India Today .
Ym don ba pynrem ia uwei pat .
2012 Ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar mynta ka sngi na ka bynta ki kam kiba pyniasoh lang .
U Sheikh Yaqub u kyrtong ka MML u la ioh 6000 vote .
" " " Kumba 48 .49 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong ka kyrwoh ."
Ka jingialang kan iakren ia ka mat jong ka tempi Ram .
Ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang Hib mynta ka la long kaba lah .
Ki don 9 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad kine ki ar tylli ki kam runar .
Nga la pyrshang shitom ban ym pyndep .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew da 751 sha ka 63 127 tyngka shi kilo na ka 62 376 tyngka shi kilo ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
U Dr Das u dang shah sumar .
Kane ka dei ka thup jong ki zoo ha Bangladesh .
Ka Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah 2009 .
To ngin peit ia kaei kaei ha ka spectrum ba pdeng kaba dei ka kyrdan jong ka jingpynpoi ba rit .
Kumjuh ruh la pyntreikam ia ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai ha ka jylla .
Ki nongshong shnong ki la ieng pyrshah .
Ngi don mynta ka jingshai kaba rben ha ka jingim jong ngi .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u Jain u la rung ha iing jong ka , u la lehbein ia ka bad u la byrngem ia ka haba ka la tyrwa ban pyrshah .
Ka dei kawei na ki jaka heh kiba kiew stet tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ha ka jingbun briew bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Hangne ​​ka don kawei pat ka nuksa kaba dang shen .
Ka Pakistan ka la hiar thma pyrshah ia ka India ha ka liang sepngi .
Ka lad jingpynbeit pynban ka shong ha ka kti jong ki nongpeitkai na India kiba dei ban pyndonkam hok ia ki remote jong ki bad sangeh noh ban peit ia kine ki channel .
Ki la pynkylla ia ka rukom khein jingkhein ha ka rukom jong u Boltzmann sha ka kynhun jong ki photon .
Sa kawei pat ka jingbthei bom ha Delhi
Ka Priyanka Gandhi ka la shah sumar ha hospital.
Don kiba lah ban pyrkhat wat ia ka jingmyntoi elekshon jong kum kane ka sienjam .
U la buh ia ki kyndon .
Ngi la iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka ram MSME , ka ram shna iing bad ka ram rep , la ong u Mr Goyal hadien ka jingialang .
Ka thup jong ki jingmyntoi ka lah ban long kaba jrong .
Ka don ka jinglong bad jingkmen jong ki jingialehkai .
U Rocket ba Nyngkong eh jong ka Ri India ba la kit da ka Bicycle
Kumno lada nga donkam jingtip shuh shuh shaphang ki kam wan buhai shnong ? 5 28
U myntri rangbahduh u Modi u la ong ba na ka bynta ka roi ka par dei ban don ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingiatylli .
U la ong shuh shuh ba la thaw ia ka pisa ban pynroi ia ki projek kiba don ia ka pisa kaba 75 million dollar na ka bynta ban pynkhih ia ka jingbei tyngka jong ka ri India ha ki ri CLMV .
Ka jingduna ha ka jingheh jong ki shyieng ha ka met ryngkat bad ka jingkiew ka rta .
Ka kyrdan jong ka jingpynbiang ia ka mar kaba pyni ia ka jinglong kaba sngur .
Ka Nistula ka la long ka nongïarap ba rangbah jong ka kot khubor ha New Delhi .
Hapdeng kine ki jingpyrshang ka dang long ka nongnoh synniang kaba khraw tam ha ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka nongbah .
Ka kyrteng jong ka jaka jong ka parliament ka jylla kam lah ban kylla khlem ka jingpdiang na ka dorbar thawain .
Ka China ka dei ka nongpdiang bad ka nongpyniaid jong ka SCO .
U la ong shuh shuh ba ka BJP kan pyllait ia ka Hyderabad na ka kolshor Nizam bad kan trei ban tei ia ka nongbah kaba thymmai bad kaba thymmai kaba iadei bad ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Nga ai khublei ruh ia ka tnad saian bad baroh ki skul kiba iadei bad ka ha kaba iarap ia ki samla stad saian ban pynurlong ia la ka jong ka sap .
Ka jinglong jong ka pyrthei jong ka jingtip shaphang ka koit ka khiah
Son ai ia nga ia ka kot .
Kane ka la pynïeng ïa u ha ka jaka kaba bha namar u la lah ban ïakhun lai tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka India shwa ban ïoh biang da ka 73 kol haba la khot biang ïa u na ka bynta ka Test kaba phra .
Ngi la mynjur bad ha ka por lyiur jong ka snem 1952 ngi la leit noh sha Ethiopia .
Phi tip ki shynrang bad ki kynthei ki kamai ia kajuh kaba ngam tharai ba ka jia ha man la ka jingialehkai .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Chatuhshrungi .
Ia ka sngi kaba lai jong ka Yoga la rakhe mynta ka sngi ha kylleng ka nongbah .
Ki la don bun ki jingshah pynsangeh ha ki liengsuiñ kiba nabar ri bad nabar ri .
Uwei u nongtrei u la mynsaw malu mala .
Women s Bill : Khreh ka BJP ban iarap ia ka Sorkar UPA .
U Ajit Pawar u la shah jied kum u nongialam jong ka party thaw ain jong ka NCP ha Maharashtra
U dei na ka kynhun jong ka tnad peit bniah bad jingkhein jingdiah jong ka snem 2003 .
Hynrei lyngba ka jingpyrkhat lypa bad ka jingiarap kaba lah ban leh , phi lah ban iarap ia u paralok ne u bahaiing hasem ban pyndonkam bha ia ka jingeh . Ki Proberb 17 : 17 .
Balei ka Kareena Kapoor ka ieid ia u Virat Kohli bad ka sngew ba u kham bha ban ia u Sachin Tendulkar .
Peit ia ka Delhi , ka nongbah jong ka ri .
" Ka jaitbynriew kan iai sngewnguh ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong phi " " U Shah u la thoh ha ka ktien Hindi .
Ki la pynmih ia ka jingkynthoh pyrshah ia u nongbishar ba ha khlieh duh .
La pynbiang ruh ia kiba bun kiwei pat ki nongioh jingmyntoi ia ka jingpyniasoh hapoh kane ka skhim .
Ki Syllabik jong ki trai ri trai muluk jong ka Canada ba la pyniasoh lang
ÏAKREN U PRESIDENT ÏA KI KHYNNAH ÏA KA Skulbah Pdeng ORISSA , Rashtrapati Bhavan : 31 . 08 . 2013
Hangne ​​ka tnad pynmih , ka tnad bioengineering ki iashim bynta suki suki .
Hynrei ki jingleh thok jong ki share kim dei kiba mih na ki kyndon theory , hynrei ki mih na ki jingeh kiba iadei bad ka jingstad .
Kine ki 5 ngut ki la shah lute ruh ia ki pla tyngka bad ki cellphone jong ki .
Ki don katto katne ki lad kamai jong ka panchayet .
Kumta , ba kane ka muscle ngi don hok .
Da kaba shim ia kane kum ka dak kaba bha , yn pynmih ruh ia ka Aaru jong ka Surya ha ka ktien Telugu .
Kumjuh ruh ka nuksa bad jinghikai jong U Khrist ka ktah ia ngi nyngkong eh khlem da iohi , ka kylla long kaba la rung ha ka jingmut bad ka dohnud jong ngi .
Kiei ki jinglong jong U Blei kiba la pynpaw lyngba ki jingthaw jong u ?
Ki kham sngewtynnad ban bei tyngka ha India .
U ialehkai na ka bynta lade ym na ka bynta ka kynhun jong u .
Hynrei ym shym la kylli shuh shuh ia ki jingkylli .
Kumta ka jingbamsap ka la nang jur bha .
Ki sur ki long kumba ki rwai , ne . . . ka jingrwai ?
Uwei u pulit u la mynsaw namar ka jingshah ktah jong ka .
Kine harum ki long ki jait jingkyrpad ba la pyrkhat :
Hynrei une u riewshlur , ha ka rukom kaba rit paid bad kaba rit mynsiem jong u , u la jied ban ym plie ia ka stand ba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Pampa : Ki nongleit jingleit ki la tuid sha ki kjat lum jong ka Sabarimala ha ka sngi nyngkong jong ka tamasa Makaravilakku .
Balei ka jingjynjar bakhraw kam ioh ia ka jingpyndep kaba khadduh da ka jingpynjot ia ka Jerusalem ?
" Ka Bipasha Basu Ka Iasam Ia Ka Jingkynmaw " " Ki Sngi Khunlung " " Ka Dur Bad U Kpa U Hirak Basu "
Kumjuh ruh kumno ki pulit ki pyniap briew tang da ka jingsuba ba ki thmu ban leh ia ka kam runar ? ka kylli .
Hajir u Mirwaiz Umar hakhmat ka NIA halor ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh
Ka tiar kaba pynbeit ia ki signal da kaba jied bad kaba iaid lyngba ia ka jingkwah jong ki signal kaba pynduh ia kiwei pat .
Ka daw ba kongsan ba ki bank rit ki ai ia ka sut kaba heh ka long ban pynbun ia ki nongthied jong ki bad ban lum pisa ban ai ram sha ki nongshim ram jong ki .
Ha ka jinglehniam kaba suk la khang ïa ki jingkhang bad ka Ciutat Esportiva Joan Gamper ka la shimti ïa ka kam jong ka jaka sah jong ki nongïalehkai .
Hynrei nga la tip ia kata .
Lada ka jingpang fungus ka saphriang sha ka jabieng , u nongpang u lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jaka mane blei kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Jama Masjid ka don hangne ​​.
Sngewbha wat buh ia ka kyrteng jong nga ha ka kot .
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba ki nongtrei ka TMC kiba rah ia ki lama jong ka party ki la hiar thma ia ka ophis jong ka BJP ha Kolkata .
Kane ka dei ka jingthep shispah kaba lai jong ka Australia ha ka ODI pyrshah ïa ka India .
Hynrei u nongmihkhmat ka Iran sha India u Ali Chegeni u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jingieit kam dei kaba sngewsih . 1 KI NONG KORINTH 13 : 4 .
" Ia kane la ialam nyngkong eh da ka jingkiew ka jingdawa ha nongkyndong bad ka jingleit jingwan jong ki mar ba kongsan ha kylleng ka ri . " " "
U Vinayakan , u Sreenath Bhasi , u Chemban Vinod Dileesh Pothan bad u Chemban Vinod ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
Kine ki kynthup ia ka jingpyniaid pisa khlem jingsiew na ki phra tylli ki ATM jong ka SBI bad lai tylli ki ATM jong kano kano ka bank .
Da ka jingjur jong u slap uba bteng naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la mad ïa ka por kaba sngewsih ha ka sngi Palei namar ki surok ki la kylla long ki wah .
Ha kane ka sngi la don lang u heh commissioner jong ka Ri India sha Bangladesh u Harsh Vardhan Shringla , ki nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh u Gowher Rizvi bad u Iqbal Sobhan Chowdhury bad u principal secretary u M Abul Kalam Azad .
" Ki san tylli ki jingkynmaw ba kongsan tam jong ka " " ki jingkynmaw ba kongsan " " ki bynta ba donbor jong ka jinglong jong ka kiba shim ia ka dur jong ki ïew ba tuid . "
U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingpule .
U don ruh sa kawei pat ka jingjop kaba kyrpang ia ka kyrteng jong u .
Ia ka jingshisha jong kata ka jingong ym lah ban len .
U Suraj u la ioh jinghikai ban bat ia u bsein .
ka jingwan kum ka jingpynrung
U Myntri Rangbah ka Gujarat u dei u Nongmihkhmat bad u nongpyniaid . U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Hansraj Gangaram Ahir un iashim bynta lang ha kane ka jingiathir jingmut .
ki paidbah ka jylla ?
Ka DNA jong u kam iahap bad ka jong u khynnah .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Osmanpura .
Khlem artatien ki para marjan jong u ki la dei ban kylli ia u balei ba u tei ia kum kane ka jingtei kaba heh . Hato u Noah u la sngap jar ne u la ong ia ki ban pyrkhat ia la ka jong ka kam ?
Ha ka 15 tarik u September 1943 ki ophisar IMNS ki la long shi bynta jong ka kynhun shipai India bad ki dkhot jong ka jingshakri ki la kylla long ki Commissioned officer .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u McCormic .
Lai ngut la set halor ki jingshah kynnoh beain bapher bapher .
U Kunal u wan na Bihar bad la tip ia u hangtei namar ka jingtrei jong u kum u pulit bad hadien kum u nongpyniaid bad u President jong ka Bihar .
Mynta u snem ka Facebook ka la pynmih ia ki jingdonkam kiba thymmai .
Ki jingbam ba la shet ki long kiba la ju don ha kylleng ka Asia Mihngi bad Shathie Mihngi .
4478 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ym pat don ka jingpynshisha kaba laitluid ia ki briew kiba la mynsaw ne ia ka jingjur jong ka jingialeh .
La pyntip ba la pynlut haduh 2 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Bun na kito kiba nga la pule Baibl ha kata ka por ki dang long ki shakri ba iaineh jong U Jehobah bad kata ka ai jingkmen kaba khraw ia nga .
Kine ki kam ki la iarap ban pynroi ia ka nam jong u Gaudi ha kylleng ka Spain .
U Rahul bad u Kohli ki la kamai 61 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Hadien kata u la pyni ia ka jingrwai jong u Woody Guthrie bad u Pete Seeger .
Kum ka nuksa , phi lah , katkum ki jingpynbeit bad ki jingbit ba kyrpang , pyndonkam ia ka app ba shon sur katba phi dang kren bad u nongiarap jong ka Google .
Ka jingtwa jong ki bniat ka mih haba ki khniang jingpang ha ka plaque ki pynkylla ia ka shini sha ki acid kiba bam ia ka sla jong ki bniat .
Teng teng , kaei kaei kaba ym kwah ka sdang ban san ha ka dohnud bym janai jong ki briew kiba riewblei .
Ka Asus kan ai ia ki nongpyndonkam jong ka da ka jingpynhiar dor kaba T.4,000 ha baroh ki jait Asus 6Z jong ka.
Ha ka jingkynmaw , la pynpaw ba ka Shakthi bad ka Shalini ki dei ki nongieid .
Hapoh kine ki plan ba la siew lypa baroh , ka Jio ka ai ïa ki jingkhot khlem jingthew ha ki local , STD bad kumjuh ruh katba dang ïaid kai , bad ki SMS khlem jingsiew ryngkat bad ka jingïoh ban pyndonkam ïa ki apps jong ka Jio .
Ka Khadija ka dei kaba nyngkong eh ban ngeit ia ka niam Islam . 613 : Ka jingkhot ia ki bahaiing ba jan jong u Muhammad sha ka niam Islam .
Uwei u briew ha katei ka jaka u la shon ia ka video jong katei ka jingjia kaba la saphriang bha ha ki social media .
Ym shym la lap ia ki kot ki sla ha ka por ba talasi ia ka trok .
Shri Faggan Singh Kulaste Ka jingpynbeit ia ki jingpang pyrkhat da ka rukom iada , jingsumar bad jingpynbha pat ka long kaba donkam na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi ha ka koit ka khiah :
Ka jingpynheh pynsan ia ki khun kiba ngeit ha uwei U Blei .
Katno sien ka la pynhap ia ki jingdeng ?
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Akshay Kumar , ka Lisa Haydon bad u Anupam Kher ha ki bynta kiba kongsan .
U briew uba khatduh eh ha ri India bunsien u dei u kynthei , u Dalit ne u Adivasi .
U Das u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka kyrteng jong ka ka mut ka Ïing jong ki soh ba nyngkong .
Ka Dinesh bad ka kynhun ki ap ia ngi da ka lieng .
Ki la wanrah ia ki tiar na ka jaka kaba mynta ka long ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Wat la katta ruh nga dang iakynduh bad ki paralok barim jong nga baroh .
Ka dei ka sienjam kaba la kyrshan da ka jingbun paid ha Parliament .
Ki nonghikai bad ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka jingtlot jong ka pisa US pyrshah ïa kiwei pat ki pisa shabar ri bad ka jingpynjem ïa ka jingkhang dam ha kylleng ka pyrthei ka la pynkiew ïa ka jingsngew jong ki nongthep pisa bad kyrshan ïa ka tnad trai ri .
Ka lynti rel , ki bank , ki skul , ki kolej bad ki jaka iew ki dang sahkut .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba 98 percent na kata ka jingroi ha kine ki arphew snem ban wan la antad ba kan jia ha ki ri kiba dang kiew . Kito ki jingkhein ha lade hi ki pyni ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka iing .
Ka Priyanka ka la long kaba itynnad bad kaba itynnad ha ka sngi ai khusnam kaba 89.
Da kaba thikna u nongthoh histori u la hap ban bishar bniah ia ki kam jong ki shipai ha ki madan thma .
U khynnah uba sniew lada nga lah ban long uba shlur kumta, ko sahep.
Ngam khmih lynti ei ei .
Ka jingkhein kiba iap kaba la buh da ka sorkar ka dang sah haduh 53 ngut bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba thymmai jong ka jingshah thombor .
Hynrei kaba shai ka long ba dei ha ka seng synshar ba kane ka kam ka kiew stet .
Haba u nongpyniaid barim jong u u Gottlieb Daimler u kwah ban shna ia ki enjin kiba rit na ka bynta ban kit ia ki kali u Otto um shym la pynpaw jingsngewtynnat ei ei .
U MP u thoh sha u CM , pan ban tehlakam ia ka jingma jong u drok .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka Hunar Haat ha Jharkhand .
Kumno ka tnga ka dei ban leh ban kiar na kaba buh ia ki jingeh ki bym donkam ha khmat u tnga jong ka ?
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Marcus Stoinis mynta u kham lah ban ia u Hardik Pandya ong u Matthew Hayden .
Ia ka karkhana rit yn batai kum ka unit ha kaba ka jingmih ha ka shisnem ka long palat ia ka san klur tyngka hynrei kam palat ia ka 75 klur tyngka .
Ki nongthoh blog ki la dep ban pynmih katto katne ki dur jong ka jingïakynad kaba la pynmih snam ha Bangkok .
San tylli ki projek lynti rel na ka bynta ka jylla
Ka jingpyniap briew ka lah ban shah set phatok shi jingim ne shah pynshitom iap .
Ka jingkyrshan jong ka US kan long kaba donkam eh na ka bynta jong ki ban bat ia ki Taliban .
" Nga don ryngkat bad phi , ka jaitbynriew ka don ryngkat bad phi " " la ong u myntri rangbahduh ."
Nga long baroh jong kata .
U la ong shuh shuh ba ki thmu ban pynlong ïa ki jingïalang kiba heh ha kylleng ka Jylla ban pynbor ïa ka Sorkar Jylla .
Hooid kam don jingmut , kam dei kaba shisha .
Ka US , Canada bad ka Synjuk Europe ruh ki la bud ia kane ka nuksa .
Ha ka jingshlei um , ka jingpynbiang bording ruh ka la shah ktah .
Ka jingbud por ha kane ka jingshakri ka dang duna namar kiwei pat ki daw .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban ïakynduh man ka por bad ki paidbah bad ban jubab ïa ki jingai jingmut jong ki halor ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka jingpynsah kyrpang bad ka jingpynïaid ïa u Corona .
Ive u la file ia ka mukotduma na ka bynta ka iing ka sem .
La pynkynriah noh ia u sha district hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
La pynrung ia ka ha ka optik jong ka quantum da u L . U Mandel .
La kynnoh ba kawei ka kynthei kaba la shongkurim ka la shah rahbor bad shah leh beijot ha ki hynriew ngut ki shynrang ha Rajasthan .
Ka Mevani ka la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynshai halor ka jingieng jong u halor ka jingshah thombor ha Maharashtra dang shen .
Ka party jong nga ka la buh kyrtong na ka bynta 40 tylli ki seat .
Ki paidbah ki lah ban long kiba husiar bad kin ym shah ialam bakla ha ki website thok kiba don ki address kiba kum kita kiba sdang na ka Reserve Bank , RBI bad kiwei kiwei . , ryngkat bad ki logo thok .
Ka jingbym iaryngkat ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw .
U Arjun Kapoor, u Athiya Shetty, u Anil Kapoor bad ka Ileana D’ Cruz ha ka phlim ‘ Mubarakan’. '
" " " Ka jingialeh hapdeng ki Nongpynmih bad ki nongpyni ha kine ki por ka long kum arngut ki rangbah ba lyngkhuid kiba ialehkai na ka bynta ka komb ."
Ym lah ban thaw Sorkar khlem ka jingkyrshan jong ka Congress ne ka BJP .
Ha ka 3 tarik u Iaiong 2016 la jied ia ka khlem da don ba ialeh pyrshah .
Ka jingthep vote kaba ar kaba la thep da u dkhot jong ka panchayat ha kawei pat ka booth ka dei ka jingthep vote kaba plie .
U CS Santosh u la wan phai biang sha Bangalore hadien ka jingmareh kaba jynjar hynrei kaba itynnad haduh katta katta ha ka Dakar Rally 2015 kaba la shim ba ka dei ka jingïalehkai kali kaba eh tam ha ka pyrthei .
To ngin ia lum lang ban pyndonkam ia ka jinglah kaba khraw jong ka ioh ka kot jong ka duriaw bah .
la pynngat dain kuna ia ki 15 ngut ki nongniah kali namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon .
Katba u dang iaid lait ia kawei ka trok u la ia tyngkhuh bad kawei pat ka trok kaba wan na ka liang pyrshah .
Ka jingïakynad halor ka jingkynthoh jong u Dilip Ghosh .
Ka Enforcement Directorate ka la kem ia u ha ka 16 tarik u Lber ha katei ka kam khaii pisa .
U Dr Nagla u la ong ba kane ka tiar ka long kaba shngain ia ki nongpyndonkam namar ba kam don kano kano ka jingshah ktah ha ki .
Phi dei ban thoh ia ka kyrteng jong ka ri ha ki hynriew bynta bad wanrah ia kata ka jingthoh sha nga , khnang ba ngan thep vote na ka bynta jong phi hangne ​​ha khmat U Trai U Blei jong ngi .
Ka jingpyniaid ia ka liengsuin ka dei ka kyrdan nongialam ba kongsan kaba nyngkong eh ha ka IAF .
Khatduh khatwai , ki jingkyrkhu kiba wan na U Jehobah uba pynbeit ia ki jingeh ki ju long kumba kham khraw ban ia ki jingeh hi kiba la paw .
Ngi dang pynroi ia ki jingtei ialehkai ha ka jylla .
Mynta nga pyrkhat ia ki jingbakla jong nga baroh .
Ki tyllong khubor na ka liang ka tnad iada ri ki la iathuh ba ia ki tiar bad ki kuli la sop ha ka pla polythene bad la bret ha ka jaka ba kyrpang ha kawei ka shnong ban pyndonkam hadien .
Paralok nalor ka pule puthi ka sorkar pdeng ka buh jingmut bha ruh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U Chopra u dei na ka shnong Khandra kaba don ha ka elaka Panipat ha Haryana .
Ka kompiwtor kam leh ia ka kam pynkylla ktien kaba shisha , hynrei ka lah ban ailad ia ka kynhun ban ioh ia ki jingtip kiba kongsan bad iarap ia ki ban buh jingthoh ia ki rai jong ki .
Ka duriaw ka don ha ka liang mihngi da ka dewlynnong Celebes bad shaphang sepngi da ka dewlynnong Sunda jong ka Flores bad Sumbawa .
" " " La ujor FIR halor kane ka kam bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , " " " " la bynrap shuh shuh u ophisar . " " "
Ka jingsah jong ki maw ha ka thliew la ngeit ba ka dei ka iing lyngkhot lyngkhai kaba sawdong .
Ka jingpynkylla kaba pawnam tam ia ka GST : ai burom u FM ia u Arun Jaitley
ki khynnah shah shoh ha ka kali ba la niah stet . uwei u la iap
Ka ri Korea ka la shah bat ha ka Japan naduh ka snem 1910 .
Ryngkat bad ka kyrteng jong ka klob bad ka madan ïalehkai la pynpaw ïa ka kynhun ïalehkai , ka dak jong ka klob , ki rong bad ki tiar ïalehkai ha ïing na ka bynta kane ka samoi ïalehkai .
Ka la leh ruh ia ki bynta ba kyrshan kum ka para kynthei lane ka paralok jong ka heroin ha ki phlim ba heh ba la shna da ka pisa kaba heh kum ka Saudagar , ka Panaah , ka Tehelka bad ka Mujrim .
U la ong : Ha khmih ! U long na kita kiba la pynsangeh
Ha ki rai baroh kiba ngi shim , kiba heh ne kiba rit , ka jingsngewkhia kaba kongsan eh jong ngi ka long ban burom ia U Blei . Pule ia ka 1 Korinth 10: 31 .
Hadien kata ki pulit ki la aiti ia ka kot mudui jong katei ka mukotduma ha ka iingbishar .
Ka jingthaw kaba nyngkong eh jong u ka long u jingthaw mynsiem uba la tip kum u Ktien namar ba u long u Nongkren jong U Jehobah .
Ia ka IPL 2020 la pynkynriah khlem buh por namar ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la suba ba ka don ka jingiap ha ka dowry .
Kiba sah ki la leit sah sha ki iing jong ki bahaiing hasem jong ki .
Ka ïingbishar jong ka division jong u nongbishar MN Bhandari bad u BL Sharma ka dang bishar ïa ka mukotduma jong ka aiñ .
Haba ki kynhun bom ki la pynkhih ia ka synduk , ki la lap ia ka tynrai jong ka jingsawa jong ka electronic .
Ki don ki khubor kiba la iathuh ba ka Maruti Suzuki ka lah ban wanrah ia ka enjin diesel hapoh ka hood jong ka Alto 800 .
Ha ki spah snem kiba la leit noh ka kam shna jain ka la pyndap bad teng teng ka la pyndonkam bakla ia kine ki jingkwah ban long kiba thymmai bad kiba iadei dur .
Haduh mynta tang ki nongbei tyngka shimet bad ki bank kiba la snam .
Ka la ngam jyllop tang ar taiew shwa ka sngi kha kaba saw jong ka .
Shuh shuh , ka jylla kan ai Rs .
La pyllait ia u ha ka snem 1924 .
Mynsaw saw ngut ki kynthei na ka jingshah khyllem dieng
Kane ka dei ka ri kaba don 365 jait ki cheese bapher bapher , kawei na ka bynta man la ka sngi jong ka snem , na ka bynta U Khrist .
Katno u Ron u lah ban rah ia ka sniehdoh da ka jingleh jadu jong u ?
Mynsaw ka Ameesha Patel ha ka por ba dang siat
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor kum u Sidharth Malhotra bad u Riteish Deshmukh .
Ka jingwad bniah jong ka kaba bun ka dei shaphang ki mat kiba ktah ia ka khlaw Amazon bad ki jaka ba marjan , bad kumjuh ruh ia ka sain pyrthei jong ka Brazil .
Ka long kumba u Soitan u la dep ban kren beiñ ïa U Jehobah shaphang ka jinglong ba janai jong u briew .
U nongshah mudui u la pynpaw ba ka jingsiew kaba hadien ka long Rs . 30 lacs la hap ban siew haduh u bnai February , 2007 kaba u nongmudui um shym la siew .
Kawei ka jinglong , shisha , ka long ka jingbuh jingkynmaw .
Tang ban tip ba U Blei uba ieit jong ngi u sngap ia ngi haba ngi iathuh ia ki jingkhuslai bad ki jingeh jong ngi bad u ka long kaba pyntngen . Ki Philipi 4 : 6 .
Yn pyntreikam ia ki jingkhang kiba iadei bad ka Red zone ha ka distrik SAS Nagar .
Ka jingleit ontep ka la iaid suk .
4 sien 12 ka long 48 .
Kumta kane ka dei ka jingkhlain jong ka karkhana jong ngi .
Ha ka mariang la shem ia u radium ha ki mawshun uranium ha ka jingbun kaba rit haduh shi bynta na ka hynriew bynta jong ka gram ha ka shi ton u mawshun .
Ka jaka buh um ka lah ban pynbiang ia ka um ban pynlang um .
Ka la ong ba ki rai , ki kam bad ki jingbym leh jong ki ki la wanrah ia kum kane ka jingduhnong ia ka bank .
U Blei hi u la thung ia kata ka kper , da kaba pyndap ia ka da ki dieng kiba itynnad bad kiba sei soh .
Ngin sa aiti noh ia ki sha ki bor ba dei peit .
Kawei pat ka tynrai jong ka jingsngew pop kaba jur .
Ha ka base 10 u dei u nombar Harshad .
Ka ain ka buh ia ki pud .
U Nonglam khubor jong u Allah u la pule ia ka dkhot bad u la ong : Uwei uba don ia nga kum u kynrad jong u u don ia u ‘ Ali kum u kynrad jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar ia ka jingujor katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla .
Hynrei ki kynhun ki iapher hapdeng jong ki . Kumta kordit ia ki nongleh bymman na ka jingjynjar jong ka Sngi kaba sngewsih .
Ka India ka la ong ba baroh ki kam jong ka India la pynlong ha ka liang jong ka ha khappud , da kaba pynskhem ba ka India ka ju shim ia ka rukom kaba don jingkitkhlieh bha ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia khappud .
" Kaba ar , nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba ki shynrang ki dei ban leh ." " "
Ia kane ka jingiadei hapdeng ka jingpang thma jong ka Washington bad ka jingeh jong ka imlang sahlang jong ka ri America la shah iehnoh bein ha ki bynta kiba heh jong ka jingiakhih ia ka jingsuk .
Bun ki jaitbynriew ki duwai blei , bun ki jingiapher bad ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka pyrthei ki lah ban iapher ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka Jones ka la khlad noh ha ka 23 tarik u Naiwieng 1979 ha iing jong ka ha ki lum kiba don halor ka tduh , ha Saba .
Ka Portugal ka don ha trai duh jong ka kynhun khlem da ïoh poiñ , hadien jong ka Romania da kawei .
Katba ki pulit ka nongbah Delhi ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
U Malhotra u la kylli hato la buddien ruh ia ki elekshon jong kiwei pat ki NOC ne ka dei tang ha ka ri India .
Ka Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki la ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Kabir Singh .
Ka tnad ka thmu ban pyntreikam ia ka ETC ha baroh ki jaka siew bai lutksan ha ki surok bah ha ka ri ha kaba kut jong une u snem .
u ramram basu u nongthoh jong u William Carey u la shong ha Chinsura .
Hapoh kane ka jingai la shim haduh 120 tylli ki jaka ha kylleng ka Asia , Australia bad kiwei kiwei bad ka por ai ka long naduh u bnai Naiwieng , 2019 haduh u bnai February , 2020 .
Ka kynhun ialehkai ka IPL 2021 : Ka thup jong ki nongialehkai ka Delhi Capitals
" Ka TMC , ka la ong , kan ialeh na ka bynta ki jaitbynriew baroh " " Namar kane ka dei ka Hindustan ."
Ki lai tylli ki fund kiba don hakhmat eh ki kynthup ia ka Kotak Mahindra Bank , ka Bajaj Finance bad ka HDFC Bank .
Ka jylla ka la khring palat 50 000 Klur ki jingbei tyngka ha kine ki ar snem ba la dep kaba pyni ia ka jingmih biang jong ka karkhana ha Punjab , ka la bynrap .
La khmih lynti ba ka jingbishar kan neh katto katne bnai .
Te , ban sdang naduh kaba sdang .
Khublei ia baroh kiba la pynthikna ia ka jingkhang ia ka Jallikattu bad pynlong ia ki samla ban ialeh na ka bynta ka kam kaba iadei .
Hynrei haba la shim ia kane ka dkhot ha ki Jingthoh Grik Khristan , ka kyntien ka don ha ka jinglong ba marwei , kaba pyni tang ia uwei uba iaineh .
Nga shaniah ba nga la pynsngewthuh ia phi ban pynim ia ka burom jong ki bor jong ka ain bad ka rukom synshar .
Ka jingmaham jong ka iingbishar jong ka Delhi ia ka sorkar Delhi .
Varanasi : Ka Kashi Vishwanath Temple ba pawnam ha Varanasi ka la rai ban pyntreikam ia ka riam ka beit na ka bynta ki nongmane shwa ba kin rung sha ka jaka kyntang jong ka temple .
Ka mut aiu ba U Blei u la kular ia ka jingim bymjukut shuwa ki por kiba slem ?
U Coutinho u lamkhmat ia ka jingshah rem jong ka Brazil ha ka por ba ka Ecuador ka pynliem ia ka Peru
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba u nongniah bus u la duh bor ia ka steering ha ka jingkylla kaba lai kaba la pynlong ia ka bus ban ngam shapoh krem ​​.
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ka sngi Durga Puja
Katba ka Echo mynta ka shongdor T.8,999 katba ka dor jong ka jingpynlait kaba long T.9,999.
Nga sngewbha ba nga la kem ia phi .
Ka jingtrei baroh kawei ka la long kaba la thmu lypa .
U hynmen jong u Adam u Grant u dei u nongap kol uba ialehkai na ka bynta ka Dumbarton .
Taurus : Ka jingpyrshang ha ka kam kan pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
U Manekshaw u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha Amritsar .
Ngi ngeit ha ka jingkut jingmut jong ki .
U khniang jingpang coronavirus u la nang pynphriang ia ka jingktah jong u ha kylleng ka pyrthei .
Kumta , hangne ​​ngi la shim ia ka case L kaba iaryngkat bad 3 sentimitar , W kum 4 sentimitar , la pynbeit ia ka jaka ai jingbam .
U la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai Europe ha u snem 1979 , 1981 bad 1985 bad ka ksiar ha ka jingialehkai FIBA ​​jong ka pyrthei ha u snem 1982 .
U Akbaruddin Owaisi u dei u MLA jong ka iing dorbar thawain ka jylla uba mihkhmat ia ka Chandrayangutta konstitwensi .
Ngi la trei ha kata ka liang ban pynthikna ba ki jingmyntoi kin poi beit sha ki .
La wanrah ia ka sha civil hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
La kyrpad ia u Myntri Rangbah ban ai por ban plie ia ka .
Kane ka dei ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingmih jong u kew ha ka distrik Guntur ka long kaba heh tam , hapdeng 7 . 2 bad 8 . 8 ton shi hektar .
Ka jingiap kynsan jong u ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw .
U kyrtong mayor ka Awami League u AHM Khairuzzaman Liton u la shah jied ha Rajshahi katba u kyrtong mayor jong ka BNP u Ariful Haque Chowdhury u la pynskhem ïa ka jingjop ha Sylhet .
Kane ka jingpyrta ka long ka jingmaham kaba shyrkhei ha kane ka jinglong jingman , kaba ktah ia u nongthaw ain jong ka BJP bad ka sorkar jylla jong ka party .
Hmm . . . kaei kane ka jingpang khlieh kaba thymmai ?
Nga im ia ka jingangnud jong nga .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad tohkit halor kane .
Kumno phi lah ban khanglad ia ka jingiakren ba kan nym sngem ?
" " " " Dothraki " " , ka series ' ki nongniah kulai ba iaid kai , ka la shah buh ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki kyntien na ka telebishon ba la pyndonkam bha ha ka Internet , ha u bnai September 2012 . "
Ia kane ka drama ba iadei bad ka jingim la pyniaid da u Tushar Hiranandani .
Kine kim dei ki nongrim na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot , la ong u Singh .
Kane ka Sorkar kan iatreilang bad ki karkhana bad kan pynbeit ia ki prokram ai jinghikai kiba heh ban pynbun ia ki briew kiba tbit bad ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingdawa bad ka jingpynbiang kaba mynta .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba thied jaka .
Ki tiar ruh dei ban ai sha ki khynnah skul .
Don kiba pynkheiñ shlur ïa ki kyndon blei , ki ïashim bynta ha ka jingïadei shwa ban shongkurim , ka jingpynjot ïa ki tiar , ka jingdih drok , bad kiwei kiwei ki jingleh bymsuidniew na ka bynta ka jingsngewbha .
La tep ia ka sorkar u Modi hapoh ka carpet ia ka jingleh thok telecom kaba heh haduh 45 hajar klur tyngka : Ka Congress .
Ka Bangalore Days ka la jop lai tylli ki khusnam jong ka jylla Kerala bad ka la ioh ruh ia ar tylli ki khusnam jong ka Filmfare .
Ki karkhana , ki jaka shna pyrthei bad kiwei kiwei ki jaka buh ki don sha jngai na ki planet bad ki khlur .
Lait na ka jingjia ba kyrkieh , ka jingwan ki nongpang baroh kawei dei ban tehlakam lyngba ka rukom ai token , u la ong .
New Delhi , Nov 07 : La iathuh ba u Navjot Singh Sidhu u la ioh jingbit ban leit sha Pakistan bad ban leit sha ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor ha ka 9tarik Nohprah .
bad u iaid lyngba ia ki ha ka por mynstep .
Ki jingpynbha shabar ban ia ka model ba la buh kan kynthup ia ki jingshai khlieh ba la pynkylla , ki jingshai , bad ka jingpynwandur ia ka grille .
Ha ka jingplie ia ka jingpyni nam kum ka jingkynmaw ia u nongdro Prabhakar Barwe ha ka janmiet jong ka sngi Palei , u Palekar u la shah pynthut bunsien ha ka jingkren jong u da ki katto katne ki dkhot ka NGMA .
Hooid , nga tip ba ki long kiba stet .
Bun na ki ki la kylla long ki nongseng kam seng jam .
Ia kiba lait im la ialam , rah bad pynkit da ki sled sha ki hotel bad ki iing shimet ha ka shnong , namar ba ym don hospital .
Ïa kane ka mukotduma la mudui hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai .
Hynrei ka China ka kwah ia ka na ka bynta kumba 20 tylli ki tiar .
Ka jingkit jingbah ka long ka bynta kaba eh tam ha ka jingim jong ki briew hangta .
Haduh mynta la pyllait im ia hynriew ngut ki briew kiba la mynsaw , u la bynrap .
Ka Greenfield kam shym la shah rem ha ka jingialehkai kaba man la u snem .
U la ong ba ha ka aiom 2012 , kumba 95 percent na ka jaka ba rep ia u sohjew kan long hapoh u sohjew Bt .
Ha kata ka por nga dang don tang 16 ne 1 7 snem nga la wad shibun , nangta sa wan ki jingkular jong ka jingim .
Ka bun ka carbohydrate bad ka duna ka protein .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynmih ia ki jingdawa ban buddien ia ki paidbah ia ki jingtohkit jong ki pulit ia kum kine ki kam runar .
Kine ki jingkhein pdeng ki long kiba kongsan namar ki buh ia ki dak jong ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshlei um , namar ka jingshlei um ha ki wah ka la long ka jingeh ha China .
Ha kajuh ka por ka long kaba bha lada u nonglam khubor u pynsngew hok ia ka jingtip bad sngewthuh bha ia ka , bad u lah ban pynkylla khongpong ia ka .
To ngin ia peit katto katne kiba la kdew da ki katto katne ki nongbishar ia ka Baibl .
Napdeng ki thuk thuk ka Victor bad ka Star City ki la die 8864 tylli bad 13, 866 tylli .
U la iap hadien saw kynta .
Ka jingshisha ka la mih khatduh .
Kiwei pat ki kompeni ruh ki la shim ia kajuh ka sienjam .
U MP ka BJP u Navjot Singh Sidhu ha ka sngi Nyngkong u la iehnoh ia ka kam na ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ban pynsah ia ki tiar nuclear na ki kti jong ki lehnoh , ngin pyndonkam ia baroh ki bynta jong ka bor ri jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot , ka iakren bad ka shipai ban bud ia kine ki thong .
Ka Sonam ka la sam sa kawei ka video na kawei ka jingjia .
Ki 105 tylli ki jaka bam ki la khang .
La iathuh ia ngi ba ngi dei ban iaid lyngba ia kawei ka wah da ka lieng shuwa ka por 6 : 00 p . m . pakhang shnong .
Lah ban pyndonkam khyndiat ka umsoh haldi ne ka umsoh chili , ne baroh ar , na ka bynta ka jingsma , bad kumjuh ruh khyndiat ka umsoh .
Ha kane ka jingiakynad , 8 ngut ki nongiakhih bad 2 ngut ki pulit ki la iap .
U Laluji u sngewthuh ia ka jingdonkam jong u Rahul Gandhi bad ka iing ka sem jong u ban ialam ia ka Congress .
Ka kam ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta .
Ki nongpyndonkam kin ioh haduh T.24,000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Hadien kata ka sorkar India ka la ai ia ka draft Scheme bad ka Kashari ka la pdiang ia ka .
Ka donkam ia ka jingpyrkhat , bad ka la ioh ia ka na ki nongpule Baibl jong u Daniel .
Ngi dang wad ia ki lad ain ha kane ka bynta .
Khatduh eh ka la shim por ïa ka jingïatreilang kaba skhem hapdeng u Rohit Sharma bad u Cheteshwar Pujara ban wanrah biang ïa ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ki nongïalehkai ka India .
Hangno ka India vs Australia ka 3rd ODI ?
10 Risaw U Ataur Rahman Khan u la kyrpad ia u Sheikh Mujibur Rahman ban thaw mardor ia ka sorkar Bangladesh kaba laitluid shipor .
U Jagdish Mukhi u la shah thung kum u Lat jong ka Assam .
U Elieser u la duwai na ka bynta ka jingpyniaid na U Blei bad u la ithuh ia ka kum kata haba ka Rebekka ka la ai um ia ki ut jong u .
Dei lyngba ka jingpyrshang jong u ba la pynbna ia ka sati kum ka kam runar ha ka ain da ki phareng .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka la sdang ban sei ia ki nongleit nongwan kiba la sahkut .
Pynkhuid ia ki shniuh da ka shampoo bad ka um kaba khriat .
Ka sniehdoh ka la saphriang ha ka jaka kaba heh kumba shi kilomitar , u la ong .
6 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali kaba pyndonkam da ki battery ka la shah pynhap ha Hampi
Kane ka dei ka jingjia ha ka sngi Saitjain ba la dep ha ka por ba leit sha Ashuganj ban peit ia ka jinglong jingman hangtei .
U heh barim jong ki shipai suin jong ka ri India u SP Tyagi ruh u dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ha India .
Ki kam sorkar ki don satia .
Ngi lah ban tip aiu shaphang ka jinghiar pateng jong ngi na ka nuksa ba maham jong u Iso ?
Hadien haba la tohkit ia u khynnah u la kam ba u la pyniap ia la ka para .
U la kamai 11 ron na ki 21 ron .
" " " Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingtyrwa ban thaw ia ka NRC ha ka ri katkum ki jingtip jong ka NPR , " " ka la ong shuh shuh . "
Ka jinglong jong ki mar Russia ka long kaba suba wat la katta ruh .
Ka la jop ia ka khusnam Indiecade 2011 na ka bynta ka sur ba bha tam , bad ka la shah jied lyngkot na ka bynta ka khusnam GameCity 2012 , ha kaba ka la shah rem ha ka Journey .
Ia ka jaka shong jaka sah ha ka Sector 15 la shna ha u snem 1 . 70 akar ka jaka ha ka dor kaba T. 2 . 69 klur tyngka .
Ka jingkiew kaba khraw tam , u ong , ka long ha ki ri Asia , khamtam ha ki ar tylli ki ri kiba dang kiew bha ka ioh ka kot jong ka , ka India bad ka China .
U la wanrah katto katne ngut ki lyngdoh na ki jaka kum ha Kanauj , Mithila bad u la seng ia ki temple bapher bapher .
" " " Nga kwah ia ka takma ksiar bad ngam leit sha ring hangne ​​ban ioh ia ka takma rnong " " la ong u Robertson .
U Narendra Modi bad u Nawaz Sharif ki ia kynduh kti , ia kynduh lyngkot ha ka SAARC retreat .
Palat 300 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Katto katne ki kam kiba iadei bad ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei la shim bad yn sa leh ha ki por ban wan ruh .
Ka Kabaddi ka dei ka jingialehkai kaba pawnam bha ha ri India khamtam ha ki jaka nongkyndong .
La pyntip ia ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ia ki jingjia .
Lah ban iohsngew ia ka ha ka video .
Hynrei kam don ka lad kaba suk ia ka sorkar .
Mano napdeng jong ki uba lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ ka shong ha ki sakhi ba la lum .
Hato u Marouane u shniuh ban sah ?
Kan ktah ia ka jingtreikam jong ki .
Ka jingpyniap khniang da ka radiation ka long kumta ka lad kaba khuid ban pynduh ia ki khniang na ki dohkha ba la tyrkhong .
Kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka ioh ka kot ha ka hima , ka kyrwoh ka la shim ia ka jingong jong u myntri pathai khubor u Awwad Alawwad .
Kham hadien , kawei ka video ka la pawnam bad ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki pulit .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban iohi ha ka chart ba la ai haneng .
Ki jingpyniapher jong ki library ki pyndonkam ia ka rukom thoh kaba pyni ia ka jingpynbeit ia ki phang ha ka jingpyniapher bad ka ailad ban buh ia ki tiar ha kata ka jingpynbeit .
Hynrei u myntri u ong hok shaphang ka jinglong nongleh kam sniew jong u Sohrabuddin .
Katba u dang pule ha Yale , ki jingjia jong u ha Paris ki la pynkylla ia u .
Hangne ​​ka bynta kaba bha tam : Ym don kawei ruh na kiei kiei kiba nga iathuh ia phi ka dei ka jingmut jong nga .
Ka Ireland ka la sdang ïa ka jingïalehkai da ka jingkyrmen ha kaba u rangïalehkai pdeng u Kyle Good u la plie ïa ka kol ha ka minit kaba saw .
Kum kane ka kali kam don hangno hangno ruh . Kiba bun ki nong German ki sngewkhia shibun ia ka mariang , la kdew kawei ka kot khubor kaba dang shen , da kaba bynrap , hynrei tang khyndiat eh kiba leh katkum kata .
U Jehan Daruvala u thaw ia ka histori , long u nong India ba nyngkong ban jop ia ka F2 race .
Kumba 44 ngut ki nongap pahara bad 9 ngut ki nongpynlip ding yn pyntreikam ha kawei pa kawei ka kad liengsuiñ .
Sa shisien pat u syiem u la hukum ba ia ka thup jong ki jingshah kynthoh jong ki nonghikai dei ban aiti sha ka Dorbar Balang jong u .
Kane ka jingmut ka dawa ia ka jingpynheh beit ia ka jaka jong u nongialehkai .
' Nangta ki khynnah skul tol Sanskrit jong u ki la ong ia u , Master , ngin rwai kirtana ryngkat bad phi hynrei ngim nang ban rwai kirtana .
Ha khmat , ka Magnite ka ioh ia ki lain kiba jem bad ki jingkyntur ha ka hood , kaba pynlong ia ka kali ban iohi ba ka kham jem bha .
U Breetzke u la thep 2 kol na ki 10 tylli ki bol .
San snem hadien ba u Chazelle u la thoh ia ka script , ka Summit Entertainment bad ka Black Label Media ryngkat bad u nongpynmih phlim u Marc Platt ki la mynjur ban bei tyngka ha ka La La Land bad ban sam ia ka .
Ki runar ki la bat ia kawei ka lieng kaba kit ia u president ka Bilaichhari Upazila Awami League u Suresh Kanti Tanchangya bad ki la siat suloi ia u , ong u heh pulit jong ka thain lum Rangamati u Alamgir Kabir ha ki nongthoh khubor .
Ha kane ka sngi u symbud myntri rangbah ka tnad pynroi dud Punjab u Dr . G . U Vajralingam u Director u Dr . U Amarjit Singh bad u Mr . U Harkesh Chand Sharma ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Halor ka jingujor jong u Karan Singh jong ka shnong ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok u Subhash Chand .
U pynkhraw ia kane ka jingong ha ka jingim jong u shaphang u Iswarchandra Gupta kumne : Ka long kaba sngewsih shibun ba um shym la ioh ia ka jinghikai kaba biang ha ka por ba u dang khynnah .
U la ong : La thoh pat , Wat tynjuh ia U Trai U Blei jong phi . Math . 4: 7. Deut .
Nga la leh ia kane ha kine ki 35 snem ba la leit noh , u ong .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta hynriew tylli ki khusnam Academy , kynthup ia ka phlim ba kyrshan tam , bad ka la jop ia kawei na ka bynta ka jingpynmih phlim ba bha tam .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 6 tarik u Jymmang .
Na ki 37 tylli ki seat ka BJP ka jop 19 seat bad ka Congress 14 seat katba 4 seat la jop da ki kyrtong shimet .
Napdeng ki kynthei la pynkup burom ia ka Ellyse Perry ka nong Australia .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , U Blei um don ha man la ki jaka ha man la ka por .
Kawei pat ka lad ka long ban ai ia ka iing jong phi ha ka bai wai .
U myntri sorkar pdeng u la ong ruh ba ki politishian kim dei ban pynkhleh lang ia ki shipai bad ki nongtrei sain pyrthei ha ki jingkren jong ki .
Baroh ki kynthei kim long kumjuh .
Ha kane ka bynta ka Pakistan kam dei ka jaka kaba kyrpang .
Ka long kaba eh ban iohi ia u kpa jong phi .
Hynrei u Rahul Gandhi watla u la shah kem hynrei u la bteng ia ka jingiakhih jong u kaba bud sa ka jingkhihwin jong ki nongtrei ka Congress .
To ngin wan biang sha ka jingmut ba tynrai .
Kumta u plie lad , lyngba ki jingpyrshang ba nyngkong jong u na ka bynta ki kam babha baroh kiba la leh ha ka ktien Gujarati ha kine ki bynta baroh .
jong ka jingtip ia ki briew khlem da pynshong nongrim ia ki .
" " " Ki kyndon thymmai kin treikam ha baroh ki tender thymmai ."
Ka jingpule kaba la leh ia ka kynhun ki khynnah Katholik kiba leh kam sniew ka pynshai shuh shuh ia kane .
Kumta ym don jingpynrem .
Da ka jingsngewsih ki trai dukan ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad ki la pyntip sha ki heh pulit ia katei ka jingjia .
U Watson uba la sngewsih bad uba la thait na ka jinglong ka suinbneng u la iap ha Calcutta ha ka 16 tarik u August 1757 .
Kane ka prokram jong une u snem ka la ai 240 tylli ki jinghikai bad ka la kynthup ïa ki jingai bapher bapher ha kylleng ki jait jingpule , ka rukom treikam , ka phang , ka jinglong , bad ka jingïadei .
Ka Gujarat High Court ka la weng noh ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingeh kaba khraw tam ha Europe ka long ka jingbym don ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba biang.
Bad haba nga la wan rung bad iakynduh ia phi nga la iohi ha ki khmat jong phi bad kumno phi kit ia lade ba phim dei u briew uba suk .
Ki jingpyniaid stad ki long ka bynta jong ka rukom stad saian .
Ym shym la shim ia ki tiar kiba kordor da ki nongleh beijot .
Ka Samsung kan bujli lane pynphai pisa shi million U . S . Galaxy note 7 phone .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur .
Hynrei ha kawei pat ka liang , u Kohli u la bteng khlem da sngewthuh bakla .
Ka jingpyrshang jong ka Sabrina ban ioh ia ki sakhi bad ki sakhi khnang ban pynshisha ia ka kam runar jong ka Jessica ka pulom kawei hadien kawei pat .
Ngi lah ban pyndonkam ia kata ban iathuh thikna ia u browser ha kano ka rukom ban dro ia ki element da kaba ai ia ki z index bapher bapher .
" " " Lah ban pyndonkam ia ki dur ba sniew ban sdang bad pynkhih ia ki jingiakren ba laitluid shaphang ka jingshongkha . " " "
Pynmih party thymmai u PM barim ka Nepal bad nongialam Maoist
Balei ki nongsynshar kin rung shapoh jong ka ?
Da kaba shah pynduh jingkyrmen ha ki politishian kiba bamsap ne ki bym tbit bad ha ki nongialam niam kiba khlem akor bad kiba kwah brai , ki kren khlem akor wat shaphang kiei kiei kiba khia .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 41 C .
Tang da kaba leh kumta ngin pynneh ia ka bor kaba donkam ban iaishah haduh kaba kut . U Mathaios 10 : 22 . 24: 13.
Hynrei ka la long shisha ka paralok kaba sniew . Ka Beverly .
Bad to map ia ngi ia ki pop jong ngi , naba ngi ruh ngi map ia uwei pa uwei uba don ka ram ha ngi . bad wat pynlong ia ngi sha ka jingpynshoi .
Ka jingrwai , ka shad , ka rukom im , ka art ki long ki nongrah ding ia kane ka jinglong jong ka kolshor tynrai .
Haba kren ha ka jingialang ha ka 20 . . .
" " " Nga iadei bad ka China ."
Ngim shah ia ki ban thiah suk , la pynskhem u Modi .
Kata ka la long kaba don jingmut , namar kumba nga la kdew , la tip lypa ba ka jingai dud ka lah ban kyrshan ia ka jingroi kaba koit ba khiah jong ki khniang jingpang ha ka kpoh .
Ki ieit ia la ki khun bad ki kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong ki .
' Pynsangeh ia ka jingtrei jong ka projek shna kali metro ha Aarey ' la hukum u CM Uddhav Thackeray .
Haba kylli thikna shaphang kata , u Dhoni u la ong ba ka shim por ia u nongialehkai ban pyndap ia kano kano ka jaka jong ki nongialehkai kriket ha ka kynhun .
Shuh shuh , U Jehobah u la shah ia ka jingngeit jong u Abraham ban shah tynjuh , kaba la pynlong ia ka ban kham khlain .
Ia kine ki pud lah ban pynbeit tang da ka ain .
Ki kompeni heh jong ka pyrthei ki la pynduna ia ka jingkiew jong ka ri sha ka 6 . 3, 6. 6 bad 6 . 5 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ha kane ka samoi , u la thep 24 kol ha baroh ki jingialehkai .
Ia ka um kaba mih la khot ka condensate .
Ngi iakynduh ia ka jingma kaba khraw .
Kata ka jingpyrkhat ka la iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
" Ka Preeti Malhotra , ka Chairman jong ka Smart Bharat ka la ong : " " Ka jingkoit jingkhiah kaba iada ka la ktah jur ia ka jingim slem jong u briew , ka jingsngewthuh , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat pyrdain ."
Kane ka pyni ia nga ia ka jingma kaba khraw jong ki khubor lamler .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha ruh kumjuh .
U la don ruh ka jingiadei kaba jan bha ha India bad shabar ri bad ka kam ban pynbeit khlem jingsiew ia ki dkhot met ba la shna da ki briew .
Lada nga tan ia kata , hato phin iap ?
Kan ym long tang ia ka jong phi hynrei ia ki pateng ban wan jong phi ruh .
Ar tylli ki jingjia tuh la iathuh ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ngi dawa ba ia kiba donkti dei ban shah pynngat ha ki kam runar jong ki bad dei ban pynthikna ia ka jingpynphai biang ia ki Pandit Kashmir sha Kashmir .
Kiwei pat ki jingtei kiba heh kiba long ka jingeh ban pyniasoh bad ka mariang jong ki ki long ki jingkieng kiba heh . ka nuksa kaba bha jong ka rukom ba la leh ia kane ka long ka surok Millau .
Ka la dei ban long ka rekod .
" " " Ka Pakistan ka dei ka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei ."
U la ong ba um tip ia ka jingiakynduh jong u myntri kam jngohkai pyrthei u Sa Ra Mahesh ia ki nongialam ka BJP .
Ki nongmihkhmat na ki distrik bapher bapher kiba kynthup naduh Amritsar , Hoshiarpur , Jalandhar , Nawanshahr , Ludhiana , Kapurthala , Bathinda bad Patiala .
>> Ka jingiakren ka kham lyngkot khyndiat , em ?
U khynnah uba hynriew u la iap na ka jingpang malaria . U ong : U kpa jong nga u la hap ban iasam ia ka jaka jong u hapdeng jong ngi hynriew ngut .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka Apple Inc kan pynmih ar tylli ki iPhone ha ka shisien pynmih.
Hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia , ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ryngkat bad ar tylli ki kali pynlip ding ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh .
Myntri rangbah kum u myntri ka koit ka khiah
Kane ka dei ka jingjied jong ka baroh kawei .
Ka jingialeh jong ngi ka long na ka bynta ka Satyameva Jayate ym ka ' Satta ' mev Jayate : Uddhav Thackeray .
Nga la sngewtynnad ia man la ka minit jong ka bad ka la long kaba sngewtynnad ban jop .
Ka ialam biang ia ki sha ki por barim kiba bha .
Ngi dei ban pyrkhat ia kata .
Bun na ki ki la shah ktah ha ka jingpang HIV .
Ngin sa pynlong sa kawei pat ka jingialang hadien ha China , la ong u Pintu .
Ka Jingpynshlur ban pynneh pynsah Pyrkhat ia kane ka jingianujor : Ka kynhun ki briew ki don ia ka jaka pynmih bor ding ilektrik .
Ka lah ban long ka jingim jong ka .
Te , nga la don ka bol .
Hynrei ngam lah shuh ban iohi ia kata ka jaka laser .
Jop ka Merkel ha ka elekshon jong ka jylla Saarland .
Bad ha ka u la pynbna : .
Kyntait ka China ia ka jingujor jong ka US ban pdiang ia ka rai jong ka Tribunal halor ka South China Sea
U Sameer Sethi u nongïasaid aiñ bad u nongshong shnong jong ka Sector 16 u la ong ba ki nongshong shnong ki siew khajna sha ka sorkar .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka long shisha ka daw kaba sngewkhia .
U shynrang um donkam ban kdew ia kano kano ka daw jong ka jingkhlad bad ka tnga kam donkam ban don ha ka por ba pynbna .
" U Myntri Rangbah ka jylla u Pramod Sawant u la ong ba ym pat don " " ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang " " ha Goa haduh mynta . "
U Zardari uba dei ruh u heh jong ka seng PPP la khmih lynti ba un pyndep ia ka samoi treikam jong u kum u President ha u bnai Naiwieng ban wan .
Ngi dang shna ia ki kyndon pynsangeh kam ki ban kynthup ia ka jingsiew biang ia kita ki pisa .
Kumta , ka la mih ka jinglong kaba kyrpang .
