Ki IFSC kin ai ruh ia ki kompeni India ban ioh suk ia ki iew pisa ha ka pyrthei bad ruh kin pynlah ban kyntiew ia ki iew pisa ha India .
Kane ka phlim ka la pyndonkam ia hynriew ngut ki aktor bapher bapher ban pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u Dylan : U Christian Bale , u Cate Blanchett , u Marcus Carl Franklin , u Richard Gere , u Heath Ledger bad u Ben Whishaw .
Kine ki lah ban long ki kyntien iaroh ba khatduh eh kiba U Jisu Khrist u la rwai ryngkat bad ki apostol ba iaineh jong u ha ka miet shuwa ka jingiap jong u ha ka snem 33 C . E . U Mathaios 26 : 30 .
Ka iew ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ngi la long kiba husiar bha ha man la ka step .
Ka Gujarat ka dei ka mynsiem bad ka kmie jong nga : PM .
U Nadda u dei u nongialam uba kham kwah ban bat ia ka jinglong kaba rit hynrei u tip bha ia ki jinglong ba rit jong ka seng jong u .
Ka jingpyni kan plie haduh ka 10 tarik u August . Ki jinglehniam kolshor da ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ki skul Kendriya Vidyalaya ruh ki la buh lain na ka bynta ka jingrakhe jubili ksiar .
Baroh ki ain jong ngi ki long kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka Asian Games ha u snem 2014 ha Incheon South Korea une u rangïalehkai ka Punjab u la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba la ïoh ïa ka takma ksiar .
“ Hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la pulom,” u la ong.”
Alan , ngi donkam 2000 ngut ki briew na ka bynta ka jingjia Anfal .
Ia kane ka jingshakri la lah ban ioh lyngba ka India Times .
" " " U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la trei shitom shisha . . . "
Ka nitrosil kloraid ka dei ka kynja dawai kaba don ka formula NOCl .
Bun ki bynta synshar ki la pynbna ia ka ktien phareng kum ka ktien ba la pyndonkam ha ka kyrdan jong ka thain ne ka thain .
Phi lah ban leit phai sha iing bad leh ia ka .
Ki nongshong shnong jong ka jylla ki dei kham bun ki jaitbynriew Baloch , bad katto katne ki Brahui ki la saphriang kylleng ka thain . .
Kine ki jingiapher ki la pynlong teng teng ia ki briew kiba la ioh jingtip bakla ban kynnoh ia ki ba ki long , kumba ong , ki nongleh bymman .
Ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ha kylleng ki jaka , ki Apps ba kyrpang ki don ruh ha baroh ar ki Android bad iOS .
Ki Pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha kaba um shym la kynnoh iano iano ruh na ka bynta ka jingiap jong u .
Ka Andhra Bank , ka Allahabad Bank , ka IDBI , ka Punjab National Bank bad ka State Bank of India baroh ki la kiew bha ha ka khaii pateng .
Ki khniang kin bam khamtam ia ki phlang , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei ki jingthung kiba iadei bad ki .
Ka thain Chiniot ka dei ka thain rep kaba don ki khlaw ha ka por jong ka ri Indus .
U Rahul Gandhi u la poi ha Parliament ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar mang tyngka .
Ka kynhun ka la shim khia mardor .
U President u la ong ba ka India ka thrang ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Russia . Ka khaii pateng arliang mamla mynta ka la kot sha ka 10 klur tyngka .
Ka jingpyniaid ia ki mrad ka long kaba donkam shibun ka jingtrei .
Ki jingkhang jong ka kamra klas ki pyni bun ki chart ba la shna da ki khynnah skul .
Ha ka jingsiew kylliang , ka India ka la hap ban ailad ia ki wah Indus , Chenab bad Jhelum kiba shaphang sepngi ban tuid khlem jingkhang sha Pakistan .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong , ki pulit ki la kem ia u Humayun bad ka tnga jong u .
U la ong ba la sdang ia ka jingtohkit katkum ka jingujor .
Tang shu ioh ia ka la phah sha ka komiti jong ka jylla Kerala .
" " ", u Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter mynta ka step "
Ka jinglong jong ka sniehdoh ha ki dohkha , lait noh na ki dohkha sniehdoh , ha ka jingmut kaba kyllum ka iapher na kiwei pat ki mrad .
U Sachin ji u la kren ruh shaphang ka rukom pyrkhat kaba bha , ka jingmut jingpyrkhat kaba bha .
U Trofeo Bernabeu ha ka Rec . Ka jingialehkai . Ka nongrim jong ka jingkhein jingdiah ia ka phutbol .
Ïa ki lai tylli ki kynhun ba la ai kyrteng da ka Eagles , Kites bad Kingfishers yn ïalam da u AB de Villiers , u Quinton De Kock bad u Reeza Hendricks .
Ka jingpyniasoh ia ka Kashmir bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India
Katei ka jaka ka don ha ka Elaka Chitral jong ka Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1933 , ki Nazi ki la bat skhem ia ka Germany .
Da kaba lehbein ia ka ain kaba buh ia ka jingshah set phatok shisnem bad ka jingpynshitom kaba heh tam kaba long T.20,000 , ki jingpynshitom ki iapher naduh T.200 haduh T.20 ha kiba bun ki khep .
Da kane ka UAE kan long ka jylla Gulf kaba nyngkong eh ban ai ia ka card RuPay .
SC sha Centre : Pyrkhat ia ki jingdawa jong ka Punjab , Haryana pyrshah ia ka HP .
La jop : U Novak Djokovic , ha ka US Open hadien ba u la jop ia u Rafael Nadal u nongjop ba dang ialehkai ha ka US Open .
" Uwei u nongpyndonkam Twitter u la kynthoh, " " Ka long kaba ju jia bha ha Malaysia ."
Ka jingbym don wat ha ka kam khaii !
Ki dor ki la hiar naduh katei ka por , hynrei ym shym la khmih lynti ba kan hiar sha ka 20 hajar tyngka shi ton .
Lada ym dei , ngi lah ban bteng ia ka jingiathuhkhana .
Ki khlem ai ka jingpynkylla ia ka jingshna shabar jong ka Swift ha u snem 2014 .
Ka kot kaba nyngkong eh kaba la shon ha ka prose ha ka ktien Bengali ka long da u nong Portugal , kumjuh ruh ka grammar bad dikshonari Bengali kaba nyngkong eh .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ym dei ban ailad ia ki kompeni na China ban rung sha ki bynta ba kongsan kum ka telecom , lynti rel bad liengsuin ha India .
Kane ka dei ka jingeh kaba kham khraw ban ia ka jingialehkai .
Ka lad kaba kongsan eh kaba ngi lah ban nangroi ha ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah ka long ban pyrkhat ïa ka jingim bad ka jingshakri U Jisu .
U ophisar u Derek Chauvin u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew hynrei ki nongiakhih ki dawa ba ki paralok jong u ruh kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
U blang bad u blang ki iasam ia ka thliew ai um
Ka jingtrei jong ka ka la iarap ban pynmih ia ki test ban lap ia ka jingpang dohnud bad ka jinglong tynrai jong ki jingduna ha ka jingkha na ka dohnud .
U heh shipai u la ong ba ki shipai ki la siat tang hadien ba ki paidbah ki la pyrshang ban hiar thma ia ka ktem .
Ngam don ki jingpyrkhat kiba sniew , u la ong .
Kejriwal , Sisodia leit jngoh ia ka GTB Hospital ban ia kynduh ia kiba mynsaw na ka jingshah thombor .
Ka jinglong jingman jong ka India ha ka WHO
Ki dak ba nyngkong kiba mih na kane ka jingpynkhlain jong ka sorkar ia ka jingpyniapher jaitbynriew , ha kawei ka liang , bad ka jingpynbor shuh shuh ia ki paidbah ki long , shisha , kiba shyrkhei .
U Pawar u la kyntu ruh ia ki briew ban leit jngoh ia katei ka jaka kynmaw thma ha ka rukom kaba suk .
Kane ka jingïalehkai ka la sdang naduh ba u Sheamus u la thombor ïa u Triple H da u pipe .
Hynrei ka Beema Yojana ka shim wat ia kane bad ka ai jingmyntoi ia u nongrep .
U la ong ba ka tnad pla tyngka jong ka BSNL ka la ioh ia ka jingbthah na ka tnad pla tyngka jong ka DoT ban pynsangeh noh ia baroh ki jingpynlut pisa .
Ka kam runar jong u ka long ba u long u nongpyniaid jong kawei ka channel pynbyrngia .
Ha India , ka kyntien ‘ ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait ’ ka sawa shisha kaba sngewsih .
" Ka kyntien " " formal " " ka thew ia kane ka jingpyniasoh bad ka dur jong ka jingkynthoh ."
Ka jingrwai ka la mih itynnad bha .
Ka Commission ka la kynthoh ruh ia ki bor ba dei peit ba kim lah ban shim khia ban tehlakam ia ka jingjaboh bad ban iada na ki jingma ia ka koit ka khiah .
Katto katne por hadien ka jingïaphetrieh jong ki , bad khlem da tip iwei ïa iwei pat , baroh arngut u Yasuhiro bad ka Kayoko ki la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane ka mobile Samsung la buh ha ka dor Rs 9 , 999 na ka bynta ka jingdie ha ka Flipkart 2018 Mobile .
Haba batai ia ki samla pule jong ka Veda Peetham kum ki Rishi jong ka juk mynta , u la pynpaw ia ka jingshaniah ba kin pynneh pynsah bad pynphriang ia ka spah ba kordor jong ki Veda .
Ka jingtei jong kane ka mosque ka don phra tylli ki arch , ka frieze bad ka parapet , ar tylli ki minaret bad ka jaka duwai .
Ka kynhun synrop kaba synshar khamtam ka CPN Maoist Centre bad ka Nepali Congress ka la pyrshang ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri da kaba thmu ban weng ia ki jingdawa jong ki seng Madhesi kiba pynkhihwin .
Ka pisa rupee ka dei ka pisa Asia kaba sniew tam mynta u snem .
U la rung sha ka seng Trinamool Congress ha u bnai Iaiong 2015 .
U Jisu u la pyni ia ka daw kaba kongsan tam balei ba ki Khristan ki dei ban ialeh ban kohnguh ia U Blei haba u la ong ha ki apostol jong u : U Kpa jong nga u ioh burom ha kane , ba phi iai sei soh shibun .
U Kartik u phong ia ka kurta kaba lieh bad ka pansluin kaba lieh .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long Rs 7 . 1 lak tyngka .
U Gireesh u la ot ïa ka cake bad u aktor Jayasurya bad ki doktor bad ïasam ïa ka jingkmen jong ka jingkha pat jong u .
Hynrei ngam don jingmut mano ban vote .
Da ka jingplie ia kane ka ophis thymmai la kyrmen ba ki jingiakren ba pura bad ki dkhot ba iatreilang kin sdang shen ban pynsted ia ka jingpynbeit pud kumba la thmu .
Hynrei ka sorkar jylla bad ka bor synshar pulit ki la kyntait ban ai jingbit namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka Aadhaar card ka pynlah ruh ia ki briew kiba duk bad kiba donkam ban ioh ia ki jingshakri kum ki jaka treikam ha ki bank .
Ka Ankita ka la thoh ha ka video kumne : Ha baroh ki jingim , don shibun ki jingsngewtynnad bad ki jingrkhie .
U Dawood bad ka tnga jong u ka Mehjabeen ki don arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
La pyni ia ka dak hajan ka jaka iaid kjat halor ki sboh .
" " " Hynrei ha kine ki hynriew bnai ba la dep ka MIDC kam shym la pynpoi um satia " " " " u la bynrap biang " " ".
U Miller, u G. F . Ka jingiapoikha
La lap ia ka met jong u ha ka lynti rel hajan Gunasagara ha Kadur Taluk .
Pynrung ia ka fiber ha ka jingbam jong phi .
Thiruvananthapuram : Ka jingthmu ia ki jaka dih kyiad ha Kerala da ka sorkar barim ka la ktah jur ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka jylla , u myntri kam jngohkai pyrthei u A . C . U Moideen u la ong .
Mynta u Dr Talwar u don hapoh ka jingshah set phatok kaba 14 sngi .
Kane ka jingrwai ka la long ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba la shon na ka bynta ka album solo jong u Carry On kaba u la sdang ban trei ha u snem 2007 .
Ngi sngew ba kata ka dei ka kam jong uwei pat .
Ki nongrep bad ki nongseng kam rit ki la iashim bynta ruh ha kane ka jinglehkmen .
Phi lah ban shem da kaba suk ia ki tiar kiba donkam hangta .
" " " Ha baroh , 93 percent na ki nongtrei bym don seng kim don ka jingïada ha ka imlang sahlang , kim don ka jingpyntreikam kaba biang ïa ki aiñ treikam . "
Ki kam be-ijot la leh da baroh arliang mamla .
U Rockline Venkatesh u don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Naachiyaar .
Ka jingkhein briew kaba khatduh viz . Ka jingkhein jingdiah kaba 19 ia ki mrad la pynlong ha u snem 2012 .
Ki rai ba la shim ha ka jingialang jong ka DoPT :
Ha u snem 2016 u la jop ia ka elekshon sha ka dorbar thawain ha Nedumangad konstitwensi .
Hato u Carson u la iap ne u dang im haba phi lap ia u ?
Katba u Aamir u la wanphai biang sha ka kynhun jong ka Pakistan , u Butt bad u Asif ki ïalehkai man ka por ha ka kriket hapoh ka ri .
Nalor kata yn pynbha shuh shuh ia ki 73 tylli ki kolej sumar kiba la don lypa .
U dei tang u briew uba donbok .
Kumjuh ruh , pule : Hato Ka Macbook Air ka kham rem dor ban ia ki laptop jong ka window ?
Lada ka kynhun kaba nyngkong ka la rem , kawei pat ka kynhun ka dang hap ban pynbeit ia ka scale shwa ba ka por kan kut khnang ban ioh ia ka pisa .
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam kin ioh baroh 28GB ka data bad 2 800 tylli ki SMS na ka bynta ka por treikam baroh kawei hapoh kane ka plan .
Katba ki jaboh ki nang pyut ha ki jaka bret jaboh , ki pynmih ia ka lyer kaba khlem rong , khlem jingiwbih bad kaba lah ban bthei kaba ki khot ka methane .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei kiba ak ha kane ka phlim u Rishi Kapoor , u Bhavana Bhatt , u Farida Jalal , u Danny Denzongpa , u Madan Puri bad u Om Prakash .
Lada ki khubor ba la ioh na ki tyllong shimet ha America ki long kano kano ka kyndon , ka jingtrei jong ka Sarojini Devi ka la iehnoh ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong America .
Ym ju pyndonkam ia ka kot ha ki por mynshuwa ha ka ri jong ngi .
Kumta balei phi khot ia ka kumta ?
Ki dawai iing na ka bynta ka jingpang bniat bad jingpang sniehdoh
La tip kham duna shaphang ka jingim bad ki kam jong u Gosvami Raghunatha Bhatta .
Ka jingkyntiew ia ki kam bad ka jingpynmih kam bad .
" " " Ka India kaba thymmai ka mih kaba la pynkhih bor da ka bor bad ka jingtbit jong ki 125 klur ngut ki nong India " .
Kane ka ktien Persia ka long kum ka ktien ba la pyndonkam ha ka nongbah .
U Mustafizur Rahman u la thep ia ka bol kaba lyngkot , u Rohit u la wad ban pynkhuid ia u pud u sam uba lyngkot hynrei um shym la lah ban ioh ia ka elevation .
Phi sngewbha da kaba iasam ia ki jingmut jong phi bad ka iing ka sem .
Ki jingtip ba pura jong ka jingwad kim shym la buh ha ka cache . ki vcards kim lah ban pynphai .
Ka daw kaba kongsan ka long ba ka jingiateh kaba kham mynshuwa ka la pynduna ia ka jingdon jong ki nongshah pyniap .
Ki kmie ki kpa jong u ki long ki nonghikai ha kawei ka skul ha ka shnong .
" Phin sa iohi shen kumno U Jehobah " " u sumar ia phi . " " "
Wat ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi ka la hiar shi notch shapoh na kaba ju long ban shong ha ka 26C .
Baroh ki nongshah kynnoh ki shah kem .
" U CEO jong ka BCCI u Rahul Johri na ka liang jong u u la ong : " " Ka jingpyrshang ba kongsan jong ngi sha ki nongshim bynta ka long ban ai ia ka rukom treikam kaba shai ha kaba ym dei ban don kano kano ka jingartatien " " "
Kane ka long ka jingbatai kaba suk .
Ka kamra bam ka long kaba khuid bha da ki jingbuh jingsat ha ki kut .
Ngim shym la pyndem ia ka jingbha .
Nangta , pynkhluit ia ka umphniang ha ka kadhai bad thep ia u sohjew rong saw bad ki sla curry .
Napdeng jong ki 66 686 ngut ki don ha ki iing katba 504 ngut ki don ha ki jaka sumar .
Ka la long ka jingpyrshah pyrshah ia ki jingpynjari ba la buh halor u caliph bad ka hima Ottoman hadien ka thma bah ba nyngkong da ka jingiateh kular jong ka Svres .
Ka phlim ka don ka dose kaba bha jong ka jinglehkai .
Ka bai eksamin na ka bynta ki general bad OBC ka long 1 hajar tyngka , na ka bynta ki SC bad ST ka long 800 tyngka bad ym don bai eksamin na ka bynta ki OPH .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka iing dorbar thaw ain jong ka EU ka la pyndonkam ia ka bor jong ka ban pynduh kam ia u nongbat kam ba ha khlieh duh .
Jied lada ka card kaba mynshuwa dei ban khein kum kaba dei haba leit sha ka card kaba bud .
Hynrei kata kam mut ba ka mar ka long kaba sniew .
Ia kane ka kad liengsuin la khang naduh ka 14 tarik u Nailur na ka bynta baroh ki liengsuin namar ba ym lah ban iohi bha .
Haduh mynta ki briew kiba la test COVID ha Purulia ki long 1 19 830 ngut .
Ka jingrep lang ka iarap ruh ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ki nongrep lyngba ki jingthung ba bun jait ba la bet lyngba ki aiom , u la bynrap .
U Dhoni , U Virat U Kyrshan Ia Nga Kumba U Ganguly U Kyrshan : Yuvraj Singh .
U Stalin u la iaroh ia ka jingpynbna jong ka Congress kum ka Super Hero bad rkhie bein ia ka jingpynbna jong ka BJP kum ka Super Zero .
Da katei ka jingshah beh u la kylla long u nongïalehkai ba sted tam ban kamai 350 wiket bad ïaryngkat bad ka jingjop jong u rangïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan ha ka Test kaba 66 .
U David Warner u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia u la ïakhun tyngeh bad ka bat ha ka Ashes namar ba u la lah ban kamai tang 95 ron na ki shi tylli ki inning .
Ha katei hi ka sngi , ka jingïalehkai phainal jong ka Wimbledon hapdeng u Roger Federer bad u Novak Djokovic ka la paw kum kawei na ki jingïalehkai tennis ba pawnam tam ha baroh ki por .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok .
Ha kaba iadei bad ka jingshakri , u Paul u la kut jingmut ban leh aiu ?
lait noh tang ki bangeit kiba leh ia ki kam babha , namar ka jong ki kan long ka jingsiew kaba khlem kut .
U SSP u Khanna Dhruv Dahiya ha ka khubor ba la phah u la ong ba ka kynhun ki pulit ka Khanna hapoh ka jingialam u Gurmail Singh u SHO Sadar Khanna ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha kawei ka naka ha ka shnong Libra .
> U nongpyniaid jong ka skul ba iadei .
Kumjuh ruh ym shym la pynbeit ia ka bording .
Ka don ruh ka Academic Council kaba kynthup ia ki briew na ka bynta ka kam shna phlim bad telebishon .
Ka jingujor ban bishar bniah ia ka rai jong u Rafale la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Nalor u myntri kam pohiing ka jylla u Raghubar Das u myntri rangbah ka Jharkhand , u myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar bad u myntri pla tyngka ka jylla Odisha u Pradeep Kumar Amat la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha ka histori , ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba dang shen tam ha kaba ki nong India ki la pynmih ia ki kot .
U Principal ka skul u Alok Betab bad u Manager u Captain Dewan Singh ki la ai khublei ia ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nongtrei .
Ka tnad iada ri paidbah jong ka Saudi ka la ong ba 719 ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iap ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka longiing Devereux ruh ka la ai jingiarap sha kane ka Balang na kine ki jaka .
La shim katto katne ki sienjam ban pynkylla bad pynkhlain ia ka tnad bording baroh kawei kynthup ia ka jingpynmih bording , ka jingsam bording .
Ki la sam ruh 3 000 tylli ki dawai chlorine sha ki paidbah bad ki la pynbthei 60 tylli ki kamra jong kine ki jaka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ban die kyiad hapoh ka jingjngai kaba 500 meter na ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Ki don ki dieng bad ki ben kiba la pynphriang kylleng kylleng ha ka park , bad ka slide kaba jyrngam ruh kumjuh .
U la siat ruh lai tylli ki kuli ha ka suinbneng ha kata ka por .
Ki nonghikai trei kam : 20 tylli ki kam
Ym don kawei ruh na kine ki ‘ rukom ’ kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip ia ka rukom pule kot .
Ki jingbei tyngka jong ka ki kynthup ïa ka Airbnb , ka Alibaba , ka Ant Financial , ka Alphabet’s Verily bad ka Waymo , ka Dell Technologies , ka Twitter bad kiwei kiwei ki nongïalam ha ka liang ka teknoloji ha ka pyrthei .
Lym kumta , un dang im .
Ka graph kaba suk kam don bun tylli ki tduh .
Ki la don ki jingpyniasoh bording , ka um bad baroh ki jingdonkam ba kongsan .
Ki jaitbynriew kiba don hok ki don ka um kaba khuid , hynrei kim lah ban order ia ka Iyer kaba khuid .
Kaei ka jingiakren ha kaba iadei bad ka ?
U apostol Khristan Paul u la pdiang ia kata ka jingshisha haba u thoh : Haba nga dang khynnah nga ju kren kum u khynnah , ban pyrkhat kum u khynnah .
Wat ka tiket ruh ka long kaba donkam ban pule ia u khynnah !
Katkum ka jingong u Dr . U Biman Binary Majumdar , Lochanadasa u la thaw ia kane ka kot hapdeng ka snem 1560 bad 1566 .
Te , ki don kiwei pat ki lad ban shna ia ka flap .
Kine ki nuksa kin long online , peit ia ka link harum . Ngin sa iakynduh ha ka taiew ban wan .
Hato ka la jia ne em ?
U Amitabh Bachchan u la sam biang ia ki khubor lamler ha ka twitter , shah troll .
Ka jingkhynra kaba jur ka la iaid ha ki jaka khlaw ba marjan , u la ong .
Bad nangta ngi kwah ban wad ia ka jaka jong kaei kaei kaba don sawdong .
Ka jaka hapoh ka SRI ka long 0 . 1 akar ha u snem 2007 bad 0 . 6 ha u snem 2008 .
" Kunde Ling ka mut " " ka jingsuk bad jingkmen " " ha ka ktien Tibet . "
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka kali Honda City bad kawei ka kali Maruti na ki .
U Suresh Gopis u la leh ia ka jingleh kaba donburom ha ka sngi kha jong u. Pynbeit ia ka jingeh ha ka um dih na ka bynta ki 900 tylli ki longiing
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ha ka jylla ha kine ki ar miet ba la dep .
Ka phlim SINGH kaba la pynïaid da ka Jenna Ruiz ka la shah jied napdeng ki 100 tylli ki phlim kiba la aiti ban ïoh ïa ka khusnam ha kajuh ka kyrdan .
Ia kane ka projek lah ban peit ha ka YouTube .
La thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia kitei ki runar .
Ka thuk thuk thymmai jong ka Royal Enfield kaba pyndonkam da ka bording ka dang don ha ka por ba sdang bha jong ka jingpynmih .
Ia kane ka kot khubor la shna da ka Newsquest Media Group .
Pyrshang ban pynkynmaw , shano ka jingkiew dor jong ka CPI ka la poi ha kata ka por .
Ki dohkha , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , kiwei kiwei .
" " " Ngam pat ju sngew kum kata ha ka jingim jong nga " .
U Manmohan Singh u la pynthikna ïa ki jylla ba kin ai ka jingkyrshan ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingkyrduh um
Ka kynhun ki briew kiba shong bike ha ka lynti iaid kjat hajan ka rel .
U la kren ia kane hadien ba la dep ban pynlong ia ka dharna hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha Vidhana Soudha .
Hynrei mynta u director u la pynrem ia ki khubor baroh .
Ki samla pule ki la ai jingkhein ia ka jingngeit , jingshaniah bad jingshisha jong kawei pa kawei ka khlieh khubor .
U Jisu ruh u la ong : Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ia lade .
U la iaroh ia ki nongai snam bad u la ong ba katto katne ki tdem snam ki lah ban pynim ia kiba bun ki jingim kiba kordor .
Lada don kiba don kano kano ka jingeh ki lah ban ia kren bad nga .
" " " Ha ka video utei u briew uba kyrteng u Kamaluddin u la kam ba u la ioh ia ki jingbthah jong u na ka Haqqani network ." " "
Ki jaka kiba don hapoh ka jingthung kaba marwei , arsien bad laisien ki long 3 . 5, 3. 7 bad 0 . 99 millian hektar .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam , i . e .
Ka phlim kaba dang wan jong u Akshay Kumar ka la pynlong ïa ki nongkyrshan jong u ban ap khmih lynti naduh ba la mih ka trailer jong ka.
U Brad Hogg uba la long lypa ka leg spinner jong ka Australia u la bthah da uwei u nongkyrshan ban jied hapdeng u Virat Kohli , u Ravindra Jadeja , u Suresh Raina bad u Yuvraj Singh kum u rangïalehkai ba tbit tam ka India .
Lada shisha , pyni ia ka memo preview pane ha ka window ba kongsan .
Ha kane ka prokram Jandarshan la don lang u nonglum khajna ba kham heh u SK Sharma , ka CEO jong ka District Panchayat ka Tulika Prajapati , ka Deputy collector ka CP Baghel , ka Lavina Pandey bad ki ophisar jong kiwei kiwei ki tnad treikam .
Hynrei nga la long uba sngur bad nga la practice shitom .
Kano kano ka nar Barye da u kpa ne u khun kan don ka jingshai kaba itynnad bha.
Ha u bnai Risaw la paw u Komet Bakhraw jong ka snem 1811 .
Ki jingkynnoh ki long kiba khlem jingmut bad kim don ki jingshisha , u la bynrap .
Ka la nang kiew stet .
U Akwa u dei mynta u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Angola .
Sawphew tylli ki kynhun jong ka NDRF la buh ha West Bengal bad Odisha ban leh ia kino kino ki jingjia ba kyrkieh .
Ka Belgium ka la pynliem ia ka Netherlands tang ha kawei ka jingialehkai ha ka kyrdan ba nyngkong bad ka la pynliem ia ka Sweden tang ha kawei ka jingialehkai ha ka sien phainal .
" U la ong : " " Ngi ialam lang ia baroh ."
Bad da kane ka jingkut jingmut , u la sdang ia ka jingleit jong u .
U Manmohan Singh u kwah ban hiar shuki , pynlong PM ia u Rahul : U nongialam ka Congress .
Ha Isaiah 43 bad 44 , la batai ia U Jehobah kum U Nongthaw , U Nongthaw , U Blei , U Bakhuid , U Nongpynim , U Nongsiewspah , U Syiem bad U Nongthaw jong ki Israel .
Ka Chapel ka shong kumba 148 ngut ki briew .
Ia ka tempi la pynitynnad da ki katto katne ki jingtei ba kyrpang .
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha ka por janmiet .
Kan pynduh jait ia ki nongshun sain hima sima jong ka Hima .
500 ha ka khep ba ka jingpynlut kaba rit tam ka long Rs . 3000 tyngka.
U Tymmen u kwah ia phi .
Ka India pat kan wad ban shna sa kawei pat ka jingiatreilang .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut .
" " " Hynrei ha kawei ka sngi , phi ong ha lade , ' Ka dei ka niam jong nga namar kine ki long ki jingngeit jong nga ’ " " " .
U nongialehkai ba nyngkong eh jong ka Durham ban thep century na ka bynta ka Test na ka bynta ka England , bad ban thep nyngkong eh ia kawei ha madan Riverside .
U la ong ba ka jingiakhih kan nang jur lada ym ai ia ka tulop .
La bthah ruh ia u ban jubab ia ka jingpynbna hadien 10 sngi .
Namarkata donkam ia ka jingai jingmut jong ki riew shemphang .
" Baroh ki pynbeit hi dalade katkum ka por ." " "
33 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
U Virat Kohli , u MS Dhoni bad u Rohit Sharma ki la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka da kaba iashim bynta ha ka IPL .
Ia ka board jong ki nongsumar la thaw ha ka 8 tarik u Iaiong .
Ka plot ka long kaba suk bha .
Ka jingkhein ka ong ba ka jingdon jong ki Buddhist Thai kiba la phet krad na katei ka jaka ka long 34 hajar ngut .
Ia ki kam la pyndep da kawei ka Circle bad 5 tylli ki Division .
U Aaditya Thackeray jong ka Shiv Sena u la tam ia u Suresh Mane jong ka NCP da 16 393 vote ha Worli .
" " " Kumta ka jingdonkam jong ka por ka long ban iaid shakhmat sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingmut ban tei ia ki iing kiba jyrngam , ki teknoloji kiba khuid bad ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik . " " "
Ki lad pathai khubor ki iathuh ruh ba shen u SRK un sa iakynduh ia ki nongthoh khubor ban pynbna ia ka jingkha ia u khunlung shynrang jong u .
Ka jinglong nongialam jong u Gandhi ka la pynshlur ia ki million ngut ban iatylli ha ka kam jong ka jinglaitluid bad jinglaitluid .
SHIMLA : Hynriew tylli ki ïing bad kawei ka jaka paidbah ki la shah bam duh ha ka ding kaba la bthei ha ka shnong Koti ha Kotkhai ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka jingleh kaba slem ka la shah kylli ba ka jaka bneng kan sa mih noh ka jingkylla ka bor jingshit kaba tight kan sa kylla .
Na ka liang jong ka BJP kaba la wan rung ha kane ka jylla ka ong ba ka don ka jingshaniah ban jop haduh 27 ngut .
Ka la bynrap ba ki jingkhanglad kiba kongsan ban pdiang ia ki kali elektrik ki kynthup ia ka dor , ka jingsiew bad ka jingpynsngewthuh ia ki nongthied .
Ki pulit ki la ong ba u donkam ban iakynduh bad ki jingtip kiba bun bha .
Ym lah ban don ka burom kaba kham khraw ia nga ban ia kane .
Uwei na ki nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Sachin Dev Burman bad ka nongrwai kaba u ieit eh ka Lata Mangeshkar kim shym la iadei bha naduh u snem 1957 haduh u snem 1962 .
Teng teng u ju pynshitom bein wat ia ki .
Ia kane la bud sa 5 . 1 ka channel ka jingsawa .
Ha ka rta kaba shiphew snem ka rta ka la trei shisnem ha ka seng jong ka Lithuania kum ka nongpeit ia ki nongtrei .
" " " Ha Canada , la shah ruh ia ki jury ban ai jingmut na ka bynta ki por pynshitom ha ka por ba pynshitom " " " .
Kata ka donkam ban jia hangne ​​.
Kine ki liengsuiñ ki her sha ki jaka bapher bapher jong ka ri Europe kum sha Paris , London , Vienna , Rome , Frankfurt , Munich , Venice , Barcelona , Copenhagen , Prague , Warsaw bad kiwei kiwei .
Ka jingpynwandur ia ka phlim ka long kaba bha bad ka tnad editing ruh ka la treikam bha .
Munshi , pulit ba la shah pynngat ha ka mukotduma bribery .
Ha u bnai Jylliew haduh mynta , palat 400 mm u slap u la dep ban ther ia ka nongbah .
Khamtam eh , ka sngi , u bnai bad ki khlur ki la paw lyngba ka suinbneng jong ka pyrthei ha kata ka por .
U nongthoh sorkar u J . S . U V Prasad u la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Ki lad kamai pisa kiba thymmai ki lah ban plie .
Ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki long kiba itynnad bha.
Ka Maleka Begum ka la thoh palat 30 tylli ki kot shaphang ki kynthei bad ki jingeh jong ka jinglong shynrang bad kynthei . Katto katne na ki kot ki long : 1 .
Ka kot Sangam ka ai ia ka dur kaba pura bad kaba shisha kaba pher shaphang ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ka por ba sdang jong ka Chola .
" " " Nga lap ia ki por jong ki jingialehkai ha ka website jong ka Davis Cup ."
Da kaba bud ia ka rukom treikam kaba la buh , ki nongtrei ki la pynkylla lynti ia ka liengsuin SpiceJet sha Ahmedabad ha kaba ka la hiar suk .
Kumta , ka jingthoh ka pyni shai ba ia u nombar 144 , 000 dei ban shim beit .
" " " Ka don ka histori kaba khraw jong kata ka jingpynbeit ."
La buh ia ka rekod da kaba buh ia ka um kaba shihajar san spah tylli ha ka shisngi ha ka thain jong ka Indore Municipal Corporation .
“ “ “ Sngap bha ,” “ u briew uba phong tuxedo u la ong .”
Hynrei kim shym la rah ia u Akbar bad u la iehnoh ia u ha Madyapradesh.
U la ong ruh ba uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India u dei ban burom ia ka ain jong ka ri India .
Ka seng jong ki ka ong ba yn nym shah ia ka kot ha ki library jong ki .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Tura ka don 58, 391 ngut ki nongshong shnong .
Ki myntri bad ki nongialam seng synshar ki shu sngap jar jar ia ki liang pyrshah sain pyrthei man la ka por ba jia kano kano ka jingjia kaba sniew .
La iohi shibun ki jingmynsaw , nangta .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynïap bun ngut ki briew ha Afghanistan , Pakistan .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif u la kren kumjuh ha ka sngi Palei , ha kaba u la thoh ha ka twitter jong u ba ki don ki sakhi ba ka Israel ka donkti .
Ki jingtrei pyrshah ia ka jingtwa khyndew ha ki rud jong ka wah Teesta , Bhagirathi , Karala , Ganga , Padma , Rupnarayan kumba 1634 km la pyndep .
Ki nongshong shnong jong ka Rajasthan ki kam ba ka dei ka jingpyni dur kaba bakla ia u Maharaja Surajmal bad ba ka phah ia ka khubor kaba bakla .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka pyrthei ka iakynduh ar jait ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Nangta phin sa shah pynjah burom .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Hato u dei hok ha kaba kyrmen ?
" Uwei u nongthoh khubor u la pynkut ia ka jingiatai halor kane ka mat kumne : " " Ha ka jingkren lyngkot , ia ka akor jong ka jinglong babha ym lah ban nang marwei . "
Ki briew ki la ia khublei iwei ia iwei pat bad ki la kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah jong ki hadien ki jingduwai .
" " " Ka jingim jong nga kam shym la kylla than hadien ka phlim ."
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor .
Bad balei ka Sorkar Maharashtra ka shah ia kane ?
Khnang ban pynurlong ia kane la pynkiew ia ka mang tyngka sha ka rep ka riang da 74 bad ia ka mang tyngka jong ka SDRF la jan pynkiew ar shah .
1 kg ka doh syiar , ka curry ba la ot .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la kynnoh ia ka sorkar BJP ha ka jylla bad ka pdeng ba kam shym la shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Hadien kata ki pulit ki la register ia ka kam pyrshang pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka index ka la kiew haduh 386 point ha ka shisngi .
U myntri barim jong ka tnad ialehkai ka Sri Lanka u Mahindananda Aluthgamage u la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba pynkyndit ba la buh ia ka phainal jong ka World Cup 2011 .
Ngam kwah ban bishar bniah ia ka .
Ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki lak ngut ki nongtrei .
Ka jingiadei bad ki ka long ka jingshem kaba pher bak-ly-bak .
Da kaba pyrkhat ïa ka jingïadei kaba nangroi hapdeng ka China bad ka Pakistan , kan long kaba lehnohei ban ngeit ba ki polisi jong kawei na kine ar ki lah ban shah ktah ha ka India .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong la pynmih ia ka dur Hindi jong ka kot khnang ban pyndap ia ka jingpynphriang bad ban pyndap ia ki nongpule kiba kham heh . " " "
Katto katne na ki phlim ba nyngkong jong u la pawnam namar ka jingpyni shlur jong ki ia ki phang kiba iadei bad ka jingshongkha .
' India bad China ki dei ban thaw ia ki ain treikam na ka bynta ka jingpynmih pud ' : Ki lad pathai khubor jong ka China .
Ka step kaba 4 : Ka admit card kan sa paw .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Uttar Pradesh bad kumjuh ruh ka Punjab , Assam , Chhattisgarh , Kerala , Tamil Nadu , bad Maharashtra .
Ki don ka pisa kaba T.17 klur .
" U nongiasaid ain uba stad , u nongmihkhmat uba la tbit bha , bad u Myntri ba pawnam , u la noh synniang shibun eh sha ka jingtei ia ka jaitbynriew " " ong u President Ram Nath Kovind . "
" " " Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki kali pulit kumta ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lyer pynbthei ummat ban pynpra ia ki , " " u Singh u la iathuh ha ka ANI . "
Haba kren shaphang ki pud ba shabar bad ka Pakistan bad ka China , u Gadkari u la ong , Ha kawei ka liang ngi don ka China , bad ka Pakistan ha kawei pat .
Ha u snem 2014 , ka IS ka la shim kabu ïa ka jingïakynad bad jingkulmar ha Syria bad Iraq , da kaba knieh ïa ki jaka ba heh jong baroh ar tylli ki ri bad pynbna ïa ka jingsynshar Khalifa ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la kynnoh ba ki nongtrei jong ka hospital ki leh khlem akor .
Nga la sngewsih ia ka Ewa . Wat nym shun ia nga .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong arngut na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 8 tylli ki jaka ha kaba iadei bad katei ka mukotduma ha kaba ka tnad ka la kam ba ka la ioh ia ka pisa .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor na Iran , ki nongshong shnong bad ki nongsynshar ki la thoh shaphang kane ka phang .
Ka jingshngain ka kynthup ia ar tylli ki rukom treikam : ka jinglong ba janai bad ka jingpynkylla .
" Haba kren sha ki nongshah pynshitom , u President u la ong ba u sngewthuh ba ka Academy jong ki ka la dep shim ia ka motto " " " " " Ki pulit ba la sngewthuh na ka bynta ka imlang sahlang ba la pynkupbor " " " " .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha Delhi
Hynrei ki heh BSF ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
U Fadnavis u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ha Raj Bhavan .
La shim ba u long u briew uba kongsan tam ha ka thoh ka tar Gujarati jong kane ka juk .
Ar jait ki blang ki paw ha ka ri .
Hynrei namar ka jingkhang khyrdep ba la pynlong da u khniang jingpang corona la pynkynriah noh ia ka tarik ban pyllait
Lano bad kumno ban deng ia ki mask dawai ?
Kum ka nuksa , ka Bildad ka la ai jingmut ba ki khun jong u Job ki la leh ia ki kam bakla bad ki dei hok ia ka jingshah pynjot jong ki .
Kata ka la long kaba iaryngkat bad kaei kaba u nongtrei bym tbit u lah ban ioh na ka bynta ka jingtrei kaba 25 sngi .
U nongak phlim Bollywood u Arjun Kapoor u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad u ju ïakynduh bad ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u man ka por .
Da ki spah tylli ki kali kiba kit nongleit nongwan ki la sahkut ha surok bah namar ka jingkhang dam .
Ka jinglut baroh jong ka projek , , la trei haduh Rs .
Ha ka lain Harbour yn pynlong ia ka jingkhang rel ha ki lain Up bad Down hapdeng ka Vashi bad ka Panvel naduh ka 11 . 30baje mynstep haduh 4baje janmiet .
Ka tnad ba peit ia ki jingri jingdup ka la pynlong ia kane ka jingialang ryngkat bad u secretary jong ka tnad ri dohkha u Md Maksudul Hasan Khan ha ka shuki .
U Yashaswini Deswal ka India u la ioh ia ka ksiar bad ioh ia ka bhah ban ialehkai ha ka Olympic .
Kawei pat ka jingïakynad ka long ka rai jong ka MCC ban ailad ïa ki dkhot bad kiwei kiwei ki nongpeitkai ban bteng ban wanrah ïa ki jingdih buaid kiba duna shapoh madan ha baroh ki jingïalehkai .
U Salman Khan u la rung shapoh iing bad u la kren bad ki para iing .
" " " Ki briew jong ka Bangladesh ki don ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba khraw shaphang ka jinglong nongialam jong phi " " " " la ong u myntri rangbah ka Bangladesh ia u president jong ka ri France .
Ia kawei pa kawei ka kot la pynmih kyrpang .
U Narine u lah ban dang don ha ka jingartatien na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Knight Riders pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha ka 10 tarik Risaw , hadien ba u la wanphai biang sha West Indies hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u .
U Director jong ka KGF u Prashanth Neel u don ha ka jingïalehkai kaba jop .
U la long ruh uba tbit ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ka Maharashtra ruh kim pat lah ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka kynhun bishar ki kynthup ruh ïa u nongbishar u SA Bobde , u nongbishar u Ashok Bhushan , u nongbishar u DY Chandrachud bad u nongbishar u SA Nazeer .
Kam long kaba phylla ba ka kaiphod jong ka mukotduma ha ka kot khubor The Daily Telegraph ka la batai ia u doktor ba la leh pop kum u doktor Ksuid .
La lap ia ka metiap bym lah ban ithuh ha Kupwara
7 la pynngat ha ka kam thok : Ka thanat NRI ha ka sngi Saitjain ka la pynngat ia hynriew ngut ki briew namar ba la kynnoh ba ki la die ia ka jaka jong u NRI uba heh 18 akar halor ka nongrim jong ki kot ki sla jaka thok .
Ki kyrtong ki lah ban jied tang haduh lai tylli ki jaka pule kum ka jingjied jong ki ban pule .
Ngi baroh arngut ngi ieit iwei ia iwei pat .
Hynrei ha ka jingshisha ka tiar ka la pynlong ia ka kali ban duna ka jingpyndonkam umphniang .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan tang ki bahaiing hasem , u la ong .
Bun ki ri ki don ha ka jingeh jong ka jinghiar dor bad ki la pynduna ia ka jingbei tyngka .
U nongpynkylla niam u dei u briew uba iashim bynta ha ka , ne uba kyrshan ia ka jingkylla .
Hapdeng kane ka jingkynthoh kaba sniew , ka rukom hikai Bengali ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw bad kaba stet .
Hadien kata , ka Ramadevi ka la pyrshang ban pyniap ialade da kaba pyntuid ia ka gas .
Ia kane ka prokram yn pyniadei bad ki skhim ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka kynhun hok longbriew manbriew ka la ong ba ha kiba bun ki ri kynthup ia ka India , ka jingpule kaba paka ne ka jingsumar kaba bha ka la kylla long ka jingkwah brai kaba tang ki riewspah ki lah ban siew .
Ka jaka ha kaba ym don kaei kaei kaba donkam ia uwei .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ia ka polisi kad lieng kaba nyngkong eh ha ka ri jong ngi la thaw ha u snem 1995 .
La ïohi ïa u Imran Khan bad ka Sonam Kapoor ba ki don lang ha ka phlim I Hate Luv Stories jong u Punit Malhotra .
Hynrei , ha kane ka kynti kiei kiei ki long kiba pher khyndiat .
Sngewsih jur halor ka jingduh ei ki mynsiem briew namar ka jingpluh ding ha Karol Bagh ha Delhi
Ka jingialap elekshon jong ka BJP ka shim ia ka jingeh
Ka kompeni shna thuk thuk kaba na Japan ka Honda ka la pynmih ia ka thuk thuk premium commuter kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka Livo .
Hato don mano mano ba tyrwa ia ki ha ka ?
Ha kaba 12 tylli ki kompeni ki dei na Haryana bad kiwei pat ki hynriew tylli ki dei na Delhi , Gujarat , Maharashtra bad kiwei kiwei , u la ong .
U Lionel Messi jong ka Argentina u la pynpaw hadien ka jingïalehkai .
Ka jingeh kaba nyngkong ka dei ka data .
U Jerome u phai pyrshah ia ka paralok kynthei jong u ka Maria halor ka jingpyniap ia u Neeraj .
Arngut ki riewkhuid ki la shah pyniap ha kawei ka temple ha Uttar Pradesh Bulandshahr .
Ki jingshna tynrai jong ki jingdeng Assam ki long kiba suk hynrei la pynitynnad da ki mawkordor ba saw ba itynnad , u mawkordor ne u mawkordor mina .
Ka jinghikai ka la sdang ha ka 26 . 02 . 2016 bad yn pyndep ha ka 02 . 10 . 2016 .
Te , ha ka por U Jisu u sim u long uba rem dor tam na ki sim ba la die kum ka jingbam .
Ka jaka kha : New Delhi .
U president ka Saini Charitable Education Trust u Ajmer Singh , u secretary u Balbir Singh bad u PRO u Rajinder Saini ki la pynpaw ïa ki kam bad ki jingjop jong ka trust .
Ka long kumba ka long kumjuh bad ka engine kaba hadien kaba 2 , 286 cc , hynrei bun ki jingiapher hapoh .
Ngi la bthah ban pynbun 65 sien 1 .
Bad hato nga don ka bynta kaba man ka por ha ki bynta bapher bapher jong ka jingshakri ? '
Ha ka sngi U Blei la test haduh 1 018 tylli ki sample .
U la shakri san sien kum u MLA ha ka iing dorbar jong ka Gujarat .
1 Haba U Jisu u la pynkoit ia ki shiphew ngut ki nongpang niangthohlieh , tang uwei na ki u la wan phai ban pynpaw ia ka jingsngewnguh .
La ioh kurup ruh ar tylli ki pistol kiba don kuli , la ong u DGP .
Kane ka dur ka la paw bha ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Delhi : La pynkylla kyrteng ia ka station metro Pragati Maidan da ka Supreme Court .
Ka jingpyniaid bad jingiathuhkhana kaba tbit bha jong u ha ka theatre , la iathuh ia nga , ka la ai ia ki jingthoh jong u ia ka jingim bym lah iap .
Ym lah ban shim ia ka file jong ka jingpynbeit na ka server jong ka CUPS . Ka lah ban long ba phim don ia ki jingbit ban rung ban pyndep ia kane ka jingtreikam .
Ki skul sorkar ki la leh bha ban ia ki skul shimet ha kylleng ka jylla ha ka jingkhein .
Ka jaka mane blei kaba heh tam ka dei ka jaka mane blei kaba don ha ka thain Itaewon jong ka Seoul . ki mosque kiba kham rit lah ban shem ha kiba bun ki nongbah bah jong ka ri .
Hynrei kiba bun ki nongthoh histori kim ngeit ba kane ka dei kaba la tip mynta kum ka Shroud jong ka Turin .
U President u Pranab Mukherjee ha ka sngi palei u la buh ia u mawnongrim ban ai ia ka jaka ai jinghikai ban niah kali bad ka skul heh ha ka shnong Daula ha Gurugram .
19 Ha baroh kawei ka Hajar Snem , ka kambah kaba phylla kan sa jia .
Hato ka la dump ia phi ? Ka ran ?
U Arild Klokkerhaug u khlieh jong ki lad ki lynti jong ka Somewherein u don kumne ban ong ia ki kyrtong jong ka elekshon : .
Ka Sri Lanka , UAE ka la sah kum ka back up jong ka India na ka bynta ka T20 World Cup 2021 : Khubor
Ka dei ka phase kaba eh .
Tyrwa ka sorkar ban thaw ia ka Indian Institute of Heritage , Conservation .
Ki la stab ia ka tyrpeng jong ngi .
Hynrei baroh kim shym la mynjur ia ka .
Ka ïingbishar jong ka HC jong ki nongbishar SK Seth bad ka Nandita Dubey ki la pynpaw ba ïa ka tnga ym lah ban kyntait ïa kane ka jingtip da kaba kheiñ ïa ka kum ka briew kaba lai .
U la phong da ki jain sawdong .
Ka liengsuiñ jong ka America ha DFW ka dei ka jaka pdeng liengsuiñ kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei bad ha ka ri America , hadien ka jaka pdeng liengsuiñ jong ka Delta ha Atlanta .
Na ki dak na ka bynta jong ki ka long kumno Ngi la pyniakhlad ia ka sngi na ka miet bad kumta ki la sah ha ka jingdum .
Nga la kwah ban long u briew u bym dei u nongiarap jong ki hero namar haba don u hero uba heh ha ka phlim phi long tang u nongiarap .
Ka long kaba iaryngkat bad ka kapten ha ka shipai duriaw jong ka ri India bad ka kapten jong ka kynhun ha ka shipai suin jong ka ri India .
Kam shym la long kumne barabor , wat la katta ruh .
Khlad noh u riewstad ba pawnam u Stephen Hawking ha ka rta kaba 76 snem.
Kaei kaei kaba la leh da kaba stet katba lah .
Ha ka jingïalang ki kylla long ki nongpynmih kot kiba kham bha katba ki nang kham stad , tangba kim dei ban long kiba thrang palat ha ki kam pyrthei . Ka jingkren kaba khatduh ka dei ban ai daw ia ngi ban pyrkhat .
Ka kyntien Shaheed ka mut u nongïap .
Kane ka skhim ka la sdang naduh ka 1 tarik u Risaw2020 bad kan bteng haduh ka 30 tarik u Iaiong 2020 .
Baroh ki briew kiba shah ktah bad kumjuh ruh kiba ïajan bad ki kim don dak jingpang bad la pynkyrpang ïa ki na kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Halor baroh , kata ka mut ban tei ia ka SEP kum ka lad synshar paidbah kaba laitluid na ka bynta baroh ki seng jong ka kynhun synshar .
Ka jingshah thombor kaba jur ka la jia ha u bnai ba la dep .
Ka dei ka jingkhot jong ka por ba ngi kylli hato kata ka jingbym shimkhia ia ka polisi ka koit ka khiah jong ngi ka dei namar kano kano ka jingmyntoi ba la buh .
Kawei pat ka jingpynkylla kaba kum kane lah ban iohi ha ka kali Maruti Suzuki 2020 .
Ka jingbiej , ka dang tei ia ka lieng jong phi hadien ba ka jingshlei um ka la dep wan .
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka dur lai rong ha Red Fort .
Sa lai tylli kiwei pat ki mukotduma la mudui pyrshah ia hynriew ngut ki nongshong shnong jong ka Pakistan .
Nga tip ba phim shym la iehnoh ia nga namar ba phi la duh jingshaniah .
baroh kin ai ki jaka kiba bha
Kane kam dei ka por ban thiah .
Nga don hangne ​​ban kyrshan ia ka .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh bad u Lat ka Punjab u V P Singh Badnore bad kiwei kiwei .
Hynrei kaei kaei ka la bakla biang .
Ki briew Japan ha ka jinglong kyllum ki long kiba don akor .
Kaei ka jingktah jong ka Mariang ia ka jinglong briew ?
Ki nongialam party kim dei ban ai kum kane ka jingkren kaba pynmynsaw ia kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang .
U Moses , uba jemnud tam na ki briew baroh , u la iohi ia ka burom U Blei bad u la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad u .
Kane kam dei ka jingkynthoh kaba skhem ha ka liang ka ain ne ka akor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha shwa ka dorbar mang tyngka u la ong ba yn pynleit jingmut khamtam ha ki kam ioh ka kot .
kano kano ka jingpynlut kaba la pynlut da u nongpyntreikam ha ka 1.1.
Hato don ki jingiasyriem hapdeng kine ki ar tylli ki shnong ?
" Hooid , dei Me Uba lum lang ia u khun bynriew ha ka Sngi kaba ym don jingartatien shaphang jong ka . Hooid , U Allah Um ju pynkhein ia la ka Jingkular " " . "
Ia kane ym lah ban kyntait .
Kaei ka sienjam kaba ka hotel ka lah ban leh ?
Balei u leh kumne ?
U la pyndap T.10 hajar tyngka ha ka pisa baroh na ka pla pisa jong u bad u la aiti ia ka pisa sha u trai jong ka dukan sha .
Donkam ka jingpynshai halor kane ka mat .
Ha ka poitri , ka theatre bad ka jingiathuhkhana , kane ka jingkylla ka wan lyngba kylleng ka ri , ka jingkylla ban shim ia ka mynnor , ban thaw dur ia ka mynta bad ban ai mynsiem ia ka lawei .
Tangba ai ia nga ka jingkhot .
Kane ka dei ka lad treikam ba shipor ba la tyrwa da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Nalor ka Bengaluru la thmu ban plie sa kawei pat ka dukan die jingdie ha London .
Ngi lah ban mynjur lypa ba ka jingialeh ka la nang jur haduh katta katta ba ka la byrngem ban pynpra ia ka Rome ha ki ar bynta .
Bad ki neuron ki iakynduh iwei ia iwei pat da kaba phah ia ki pulse kiba rit ne ki spike jong ka bording lyngba ki jingpyniasoh iwei ia iwei pat .
" " " Ka CBI ka la kynnoh ba lada ai jamin ha kane ka kyrdan , u Kumar " " " " u lah ban pynkylla ia ki sakhi sabut " " "
Ia ka bor ban pynlut biang ia ka pisa la aiti sha ka komiti pla tyngka .
Hynrei ka Ktien U Blei ka lah ban pyndep ia kaei kaba ki klinik ki ju lah ban leh .
" " " Ha kaba sdang u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ."
Ha ka sngi hadien ba u Berger u la hiar shuki , ka jingiap jong ki shipai US ha Iraq ka la poi sha ka 900 ngut , kaei kaei kaba la pynmih tang khyndiat eh ka jingkdew ha ki lad pathai khubor .
kaba la phet krad na ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim haduh katne .
U la kdew ba man la ka aiom rep kba ka jylla ka pynmih haduh 20 million metrik ton u sboh kba , ia kaba yn pyndonkam da ka science ban shna ia ka umphniang bio .
Ka BJP ka la kular ban ai penshon ia ki nongrep bad ka bai bylla na ka bynta ki bym don kam don jam .
U Mayor jong ka nongbah u Marcelo Crivella u la shah kynnoh ba u la pan beit beit ban pynkut noh ia u .
La pynsangeh noh ia ka jing ring dur ia kane ka phlim na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
Ka jingthmu jong kane ka ain mynta ka la urlong bad ka sorkar pdeng ka dei ban pynduh noh ia kane ka ain .
Ki kot ialehkai ki la mih ha ka spah snem kaba hynniew ha China .
Ia kane ka video la buh ruh ha YouTube da ka sur jong u Ram .
U la ong ba kane ka rai kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka seng .
" Ki nongialam jong ka Morcha ki la kynnoh ba la pynngat ia ki mukotduma " " bakla " " ha ki nongrep da kaba kynnoh ia ki da ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jinglute bad ka jingpyrshang ban pyniap briew ban " " pynshitom " " ia ki . "
Ym shym la buh brick naduh kata ka por .
Baroh , ai ia u syntiew ban dih .
Baroh ki jingeh ki la long kumba la jah noh na ka jingmut jong ka mommy jong u .
Mynta haba wan sha ka lain kaba lai , kaba phylla ka long ba ka don ka jaka na ka bynta arngut ki rangbah .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng ki la shim jaka mynta ka sngi ha ki jaka rung jong ka nongbah Dhaka , ha kylleng ka thain Biswa Ijtema bad ha ki jaka ba kongsan jong ka nongbah .
U Salman u la duh noh ia ka phone jong ki nongkyrshan ha kad liengsuin Goa .
Ka Congress mynta ka sngi ka la pynkiew ia ka jingthep vote ha Punjab da kaba dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingkynnoh ba u myntri ka SAD u Bikram Singh Majithia u la don ka jingkhaii drok.
Hynrei la u briew u don shibun ne khyndiat ha ka liang ka met , ka long kaba lah ban long uba riewspah ha ka jinglong mynsiem . Math .
Man la ka sngi ki briew ki iap namar ki jingjia aksiden ha surok .
Hadien katei ka jingjia ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain ha ka sngi ba jia katei ka jingjia .
Ki jingkhein ki long ki nombar bad ki percent , bad ki jingkhein .
Lada la bthah ia phi ban iaid na ka wah kaba heh ha kawei ka bound , phi lah ban kyntait ia ka jingai jingmut .
Ym don ba lah ban pyntlot ia ka jingiadei hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ruh , la ong ka AIADMK ha ka ktien Tamil jong ka Namadhu Puratchi Thalaivi Amma .
" U la ong ba ka iingbishar kam pat ju " iohsngew " " ia ka sorkar bar ri kaba iasoi ia ka jingiateh bad ka seng sain pyrthei ."
Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi ban jubab ia kita ki jingkylli .
ka don shibun ki kam jingkhein kiba khraw shisha kiba phi lah ban leh .
U Jehobah u la iada bad pyllait ia u Abraham bad ia ka iing jong u na u Pharaoh bad na u Abimelek .
Ka dur jong u blang ha ka jaka ba la ker sawdong .
La pyniap ia u samla , ka kmie ka la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ia kane ka jingpyniaid shipai la pynlong ha Bangladesh ha ka 11 tarik u Nailar .
Ym lah ban pynduna ia ka jingktah kaba bha ne kaba sniew kaba ki paralok jong ngi ki lah ban don ha ngi .
Ka jingïakynad ka la nangjur hapdeng ki Buddhist bad ki Muslim ha ka por ba pynthymmai ïa uwei u mot jong u Buddha .
Hynrei kum kiwei pat ki ri kiba la pyndonkam ia kane ka buit , ngi la duh ia ka jaka pisa bad ngi dei ban sdang biang sa shisien ia ka jingpynkhlain ia ka pisa .
Ka pynlong shibun ka jingpher .
U Chaudhary Birender Singh haba kren ha ka por ba pyllait paidbah ia ka polisi ialehkai
Ka don 37 ngut ki briew shimet .
Kumno u la sngew shaphang kata ?
Ki nail jong phi ki donkam ban ring mynsiem !
Ka la ong ba katei ka lieng ka kit ia 170 ngut ki briew kiba bun na ki la pyllait im da kiwei pat ki lieng lane ki la phet krad hi dalade .
Ia ka Chloroquine kaba ju pyndonkam ban iada bad sumar ia ka jingpang khlam la ai lyngba ka dawai Plaquenil .
Kane ka long kumno ka imlang sahlang , u ong .
U myntri kam pohïing u Bhupendra Singh u la kam ba ka jingphet krad jong ki briew jong ka SIMI ka long kaba lah ban jia namar ka jingthut ka jingpahara kaba jur ha katei ka phatok .
U siat da ka jingaiti lut bad u ju buh ia la ka bor ha kawei pa kawei ka jingsiat .
Kane ka sienjam na ka sorkar kan ai jingmyntoi ia palat 1 klur ngut ki nongtrei kynthup ia 47 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 53 lak ngut ki nong ioh penshon .
Ki jaka shong ha khmat ki long kiba lah ban pynbeit da ka kti hynrei ki long kiba suk bha .
Ka la donkam shibun ka jingiakren bad ki .
Ki ar tylli ki dak ba khatduh ki long 20 . 20 ka long kaba lah ban phiah da u 4 , kumta ka 120 kan long kaba lah ban phiah da u 4 . 4 ka leit ban long ka factor .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka bor synshar jong ka jylla . . .
Lada ka iew ka pynskhem ha ka kyrdan PoC , ka don ka lad ba ka Nifty kan leit biang sha ka kyrdan 5 , 600 ha ka por ban wan .
Kaei ka rel Hydrogen ?
Hadien kata , ka Kashari ba donburom jong ka Gujarat ka la hukum ban tohkit ia kane ka jingjia , nyngkong da ka Kashari ba la thung da ka SIT bad hadien kata da ka CBI vide Judgment dated 01 . 12 . 2011 .
Pynphriang ia ka spun jong ka topping .
Ka jingdie kan sa jia ha ki ar bynta .
Pynsted ia ka kam halor ki Nongbah ba stad
Ka shong ha ka bor bad ka jingkhlain jong kawei ka winding .
U la ong ba la register case pyrshah ia u nongniah kali bym tip kyrteng .
Ka DefExpo kan ai ka lad kaba kyrpang na ka bynta ki OEM jong ka karkhana iada ri , ki nongpyni bad ki karkhana shimet ban pyni ia ki jingpynmih bad ki jinglah ba thymmai jong ki .
Katba ka jingkhot kaba khatduh halor ka jingpynlong ain ne jingpyndonkam ia ki dawai pynbuaid ka dang sah ha ki sorkar , ki jingai jingmut jong ka UN ki la long kiba kongsan kumno ki ri kin thaw ia ki polisi jong ki halor kane kajuh .
Ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka korporashon kan long ka tnad ba kongsan na ka bynta kane ka skhim .
Haduh mynta ym pat lah ban leh .
Hynrei um shym la sngap , ka la ong .
Uwei pat u khun ksiew uba la tip kum u Sameer Ahmed u la mih noh na ïing namar ka kam lehnoh .
Kata ka long kaba nga khot ki jingkyrkhu blei .
Balei ki blei lamler ki long ki bym don dor ? Kumba u Dabid u la pyni , la ker sawdong ia ngi da ki sakhi jong ka jingkhraw jong U Jehobah .
Ka prokram ba la bei tyngka lang ka thmu ban pynkhlain ia ki jingiatreilang kiba la don lypa ha ka Pule Puthi kaba kham shalor .
Hapoh ar sngi la lum 1 629 tylli ki met iap , katto katne ki la pyut hynrei la bun shuh shuh ki jingiap ha kane ka thain .
Da kaba rah ia ki lama bad rah ia ka rong lai rong , ki samla pule jong ki skulbah bad ki kolej bapher bapher ki la ia lum lang ha madan Ramlila ha ka bynta pdeng jong ka sor ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka jingai pisa ka long ban pyndap ia ka jingduhnong kaba ki kompeni liengsuin kin mad ha ki lynti RCS .
Ha kaba sdang ka Ernakulam ka dei ka jaka sah jong ka Elaka Ernakulam hynrei hadien la pynkynriah noh sha Kakkanad .
Ka don ka jingkulmar ha kylleng ka jylla .
Da ki klur tyngka la pynlut hynrei khlem jingmih ei ei .
Napdeng ki jaka ba u la leit jngoh ka long ka jaka treikam jong ki shipai India ha Pune ha u snem 2009 katkum ka jingbthah na u Major Iqbal ka ISI ban pynrung ia ki mole ha ka kynhun shipai India , la ong u Headley .
To bret beit ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah .
" Ngan pynlong ia u Sam ban rwai " " Katba ka por ka nang iaid ." " Nga ngeit ba kata ka dei ka sur kaba phi sngewtynnad eh ."
" Ki skul , pynban ki kynthoh ba ka jingsoi ia ka jingiateh kam mut ba ki mynjur ia ka " " Kawei ka nongrim jong ka China " " , kaba ong ba ka Taiwan ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka China . "
Ka don ruh ka jingkynnoh halor ka jingïakynduh kaba lah ban jia hapdeng u Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ban pynjem ïa ka jingïakynad kaba nang jur hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ia kane ka kam la pyntip mardor sha kiwei pat .
Ki umsoh nitrate ki don hi ha ka pyrthei kum ki jingkynrei kiba heh , khamtam eh ia ka nitratine kaba long ka tyllong bah jong ka sodium nitrate .
Ka Katrina Kaif kan nym ialong paralok shuh bad u Ranbir Kapoor.
Ngi ialehkai hapoh ka jingpynbor namar ngi donkam point .
Ki brigade ki la ïathuh ba 32 ngut ki briew jong ki ki la ïap bad 50 ngut ki la mynsaw katba ki dang beh biang ïa ki lehnoh Islamic State sha Sirte ha ka sngi thohdieng , kaba dei ka jingduhnong kaba khraw tam jong ki la bun bnai .
Namar ka jinglong skhem jong ki khynnah kynthei , u nonghikai jong ka u la kwah ban tip kham bniah .
Ia ki jingwad bniah jong ka la thoh da ki jingthoh palat 340 tylli , bun na ki la pynmih ha ki kot khubor ba la bishar bniah da ki paralok jong ka pyrthei .
Hooid kito kiba ong , U Trai jong ngi u long U Allah , nangta ki bteng ha ka lynti kaba dei , kin ym don jingtieng bad kin ym sngewsih .
Kiba bun ki nongdro kiba trei ha ka phlim ki la wan sha katei ka jingialang .
U la trei halor ka jingsawa jong ka radio ha ka pyrthei na ka bynta ban pule ia ka suinbneng kaba shalor kaba la ialam sha ki jinglap kiba bun ha ka ionosphere , ka physics jong ka sngi bad ki rong jong ka suinbneng .
Ym dei ban ai jingmyntoi kyrpang iano iano ruh na kano kano ka jaitbynriew .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi shem ia kijuh ki jinglong kiba bha bad kiba sniew ha man la ka jaitbynriew jong ki briew .
Katto katne ki jingthmu ki dang iaid mynta ha kane ka liang .
La register case bad ki pulit ki dang wad ia kitei ki nongthombor .
Ki pulit ka Kalamboli ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
La tip ia ka kum ka ' Ka jaka buh jingbam jong ka ri India ' , ka Punjab ka dei ka nongnoh synniang kaba heh tam ia u khaw bad u khaw sha ka pung thied marbam pdeng .
Ka lad pathai khubor kaba laitluid bad kaba hok ka long ka jingdonkam kaba donkam eh na ka bynta ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Ka jingkyrpad jong ka khaii pateng No . 7 jong u snem 2016
Ka kompeni ka thmu ban pynmih pisa baroh Rs .
Ka jingiateh kaba la tip kum ka EC Treaty ba la pynkylla ka la buh ia ki katto katne ki hok kiba rit tam na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Union Europe .
Ka jingwad jong ngi , ka jingpyrshang bad ka jingpyniap jong ngi ka la seisoh namar ngi la ioh shibun ki jingai khublei .
U Consul General jong ngi ha New York u dang ïatreilang bad ki bor ba dei peit bad un sa pyntip ïa nga , la thoh ka Sushma Swaraj ha ka twitter jong u .
Kiei ki jingpynkylla kiba don kiba lah ban hap ban leh hadien ba ki la shongkurim ?
Kumba bun na phi ki tip , dei ha ka jingpynbor jong u Hansabens ba ka jingpynkylla kaba khatduh ka la bujli ia ki briew da ki briew .
Nga nang ban leh ia ka kam jong nga .
U West u la rah ia ka chip jong ka jinglong ba jemnud ha ka pla jong u man la ka sngi ha kita ki snem baroh .
La pynlong katto katne ki jingshad ha kane ka jinglehkmen kynthup ia ka .
Hadien kata ki pulit ki la mudui sa ar tylli ki mukotduma kiba la phah ia u sha phatok .
Ha ka sngi Balang , ka RBI ka la pynkiew ia ka jingthew pisa na ki nongthied bank sha ka T. 50 hajar hynrei kane kam shym la leh ei ei ban pynjem ia ka jingsngewkhia jong ki nongthep pisa kiba don ha ka jingeh .
U nongiasaid ain u la ong ba kin tuklar ia katei ka jingpynbna ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Phi tip ia kaei pat kaba nga la pynkhreh ?
Ka tnga jong u Mohammed Shami ka shah byrngem ha u briew . La kem ia u nongshah kynnoh
La tip ia ka kum ka B . U Rajeru .
" " " Ka Dewlynnong Sahkalin ka la don hapoh ka jingmaham jong ka Tsunami ha ka sngi Palei , hynrei la weng noh ia ka tang hadien katto katne por . " " "
Kane ka jingeh ka la nang jur shuh shuh .
Ka long 54 . 5 percent na baroh ki nongpang ha ka jylla .
La pynmih ia ka jingpynbna ba la shna ha u bnai Lber 2018 kaba kdew ia ki jaka ban pynbna ha ka ESA .
Kaba lai kam dei wat kaba shisha . wat la katta ruh , ka long kaba ma shibun .
Ka Suha ka la kylla niam Sunni ha ka por ba ka shongkurim .
Ki iapher shibun ha ka jingheh , jingheh bad jingbha jong ki jingtip ba bniah .
Bad u pynlong ia ka ban khein .
U Jawahar Thakur u la shimti ia ka kam kum u Controller General of Accounts .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang pathai khubor kaba la khot kyrkieh 13 sngi shwa ka elekshon .
Lada ka kompeni ka shim ia ka rukom kaba pher , ka hap ban pyntreikam ia ka da kaba phaidien naduh ka 7 tarik u December 2006 .
La pyrkhat ba ka rukom ka la iai bteng khlem sangeh naduh ba la shong shnong ia ka Iceland .
Nga kyrmen ba phi nang kiew bha .
Ïa ki Class 12th exam yn pynlong ha kaba kut jong u bnai May , katba ïa ki 10th standard exam yn pynlong ha u June 2020 .
U myntri rangbah ka jylla u PK Dhumal u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh .
Haba phi apply ram na ki NBFC ba pawnam , ka lad ban shah kyntait ka long kaba duna bha lada phi pynneh ia ka credit score kaba heh .
Hynrei nga la sah jngai na ka .
" Ngi shu lah ban ap ia ka jingwan jong u khunlung." " "
Da kaba leh kumta ka Left Party ka pynshai ba ka long ruh kaba la pynkhreh ban pyntreikam ia baroh ki lad ki lynti kiba hadien , kum ka jingpynkylla thymmai kaba shyrkhei ia ka imlang sahlang pyrshah ia ki paidbah .
Hato ka seng bad ki nonghikai jingmut jong ka mynta kin shim ia ka kamram ban buh kyrteng ia kaei kaba long ka art kaba bha bad kaei kaba ym dei ?
Wat la u la pyrshang ban bat skhem ia ka jingngeit jong u ha kaba sdang , hynrei suki suki u la duh noh ia ka jingsngewnguh ia ka jingshisha jong ka Baibl bad ka jingartatien ka la sdang ban rung .
Hynrei ka Codex Bezae ha kaba sdang ka lah ban kynthup ia kiwei pat ki shithi , namar ka don ka bynta jong ka shithi kaba lai jong u Ioannis .
Ki video bad ki tiar kyrshan jong ki ki don ka jingpyndonkam ha ka pyrthei .
U Sehwag u la ïalehkai na ka bynta ka Delhi ha ki hynriew tylli ki samoi ba nyngkong .
" U la kam da ka jingsngewrit : " " Nga la iohsngew hynrei ngam lah ban sngewthuh " " ".
Hynrei u kpa jong u Nehas u la kyntait ia kata .
Kine baroh la khmih lynti ba kin pynïasoh ïa ka vote jong ki Sikh bad ban pynpoi ïa ka sha ka AAP .
Kumta ka Maria ka don 4, 200 tylli ki bynta .
Ka tnad rep ka la ujor sha ki pulit halor kane .
La pynkiew ia ka ha ka 01 Lber 1990 da u COAS Gen V N Sharma ha kata ka por bad u Lt Gen PC Monkotia kum u Director General ba nyngkong eh jong ki Rashtriya Rifles .
Pynslem ka Govt ia ki uniform skul ba khlem jingsiew da 2 snem : Virbhadra
Baroh kiei kiei kiba lah ban bam ' ki long kiba lah ban bam ' .
Ka eriong pyrshah ia ka bill pynkylla nongshong shnong
Mynta to ngin peit ia ka jingpynwandur ba shadien jong ka Chevrolet Sail .
Kumba 60 ngut ki nongdro dur na ki jaka bapher bapher jong ka ri ki la pyni ia ki jingdro jong ki ha kane ka jingpyni .
Haduh katno kan jin da la bteng kumne ?
Ki jingiapher ki paw naduh kaba sdang .
Hato u Virat Kohli u lah ban pynpra ia kiba bun ki rekod jong u Sachin Tendulkar ?
Ka paw shai na ka rukom kaba treikam bha ha kaba ngi la jop ia ki jingeh bad ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ngi , ba ngi lah ban leh ia kano kano ka kam lada ngi kut jingmut ban leh ia kata .
Um kwah ban pynduh ia kane ka kabu , da ka jingbym thikna lano ka England kan ialehkai ia ka test kaba bud namar ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
U la ong ba ia ka mat baroh kawei la pynshisha .
Nangta lyngba ka teknoloji , mynta ngi don ki jait tiar bapher bapher kiba thikna ha iew ha hat , don ki paver , don ki tile .
Nga sngew ba ka buhrieh noh hapoh ka dohnud jong nga hangno hangno .
Ka tdong ka long kaba jrong bad kaba rit .
Samsung smartphone ha ka dor kaba rem dor .
Ka jinghikai ka dei ban long ha ka ktien Sanskrit ym ha kano kano ka ktien .
Donkam ia ka jingpyrshang kaba kyrpang ban pynlong ia ka jingshongkha kaba jop haba ki lok ki wan na ki kolshor bapher bapher .
Ym don jingshaniah ha ka kynhun , ka jingshaniah jong ka ha ka pisa mynta ong u Steve Waugh .
Ha kaba kut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la pynbeit ia ka stage da kaba pyndonkam ia ka dewbilat .
KUMBA LA ÏATHUH DA U HERBERT MULLER
" Paralok , ka Indias Act Policy Mihngi ryngkat bad ka jingthmu jong ngi ia ka " " SAGAR " " kata ka jingshngain bad ka jingroi na ka bynta Baroh ha ka Thain ka iadei bad ka Policy jong u President Widodos ha ka duriaw."
" " " Ka BJP kam shym la kren shaphang ka jaitbynriew bad ka kyrdan jong kito ki jawan kiba la iap ha Pulwama . "
Wat la u la thmu mynshuwa ban sah ha la iing , u Gulliver u leit phai biang sha duriaw kum u kapten jong uwei u nongkhaii , namar u la sngewsih ia ka kam jong u kum u nongsumar .
Ka jingheh jong ka jingkhang jong ka jingiarap .
Kane ka dei ka snem ksiar na ka bynta ki phlim telugu .
U Pawan Kalyan u don ryngkat bad ka TDP : Chandrababu
18 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka unit NTPC ha UP
Ha ka jingwad la lap ia ki dawai pynbuaid na u .
Yn shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia u , u la bynrap .
Hynrei ka Sorkar Rajiv Gandhi ha kata ka por ka la pyndonkam ia ka bor jong ka ha ka Parliament ban pynlong ia ka jingbishar jong ka Supreme Court kaba khlem jingmyntoi bad ban pynduh ia ki kynthei Muslim ia ki hok jong ki katkum ka riti synshar bad ka hok ba kongsan jong ki .
Ha ki phlim HBO Sex and City , ka jinglong jong u Cohens la pyntreikam da ka nongïasaid aiñ ka Miranda Hobbes kaba la ak da ka Cynthia Nixon .
Ym don jaka ia ka jingsngewrit .
Mynta ka sngi u myntri ba dei peit ia ki bor sorkar u Navjot Singh Sidhu u la pynbna ia shibun ki projek kiba shongdor palat T.3,500 klur na ka bynta ka Ludhiana ha kine ki san snem ban wan .
Hynrei bunsien ia ki tiar kompiwtor la die ha ka kam khaii . La ka long na ka bynta ka jingpyndonkam shimet ha iing ne na ka bynta ka kam , ki nongpyndonkam software ki khmih lynti ba kin thied ia ka , ban siew ia ka .
Ki la pyniap ia arngut ki nongap bad uwei u pulit shwa ban shah pyniap ha ki bor pahara .
Hynrei ka jinghiar thma pyrshah jong ka Pakistan ka la shim noh ia ka Khem Karan na ki shipai India kiba la pyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki nong Pakistan na Khem Karan da kaba hiar thma ia ka Bedian bad ki shnong ba marjan .
U Khristos bad u Tim Harper . . .
Balei ba ka Rebekka ka leh kumne ym shym la batai . Bun ki pynrem ia ka jingleh jong ka , hynrei ka Baibl kam pynrem kumta , kumjuh ruh u Isaak haba u lap ba u Jakob u la ioh ia ka jingkyrkhu .
La pynngat ia ki ha ka jingpyniap briew , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingdon tiar beain .
Nalor kata , ki lah ban don kiwei pat ki jingeh ruh .
Lada ha shnong phi buh thong f 25 tylli ki kam ban leh ha ki 5 snem , phi lah ban leh ia ki da kaba suk bad da ka jingjop .
Ngi jong ka VHS ngi dei ban iadon bynta bad ka Jingsynshar jong ka Ain bad ban pynneh ia ka jingiaryngkat ha khmat ka ain .
U la leh B . Com na ka Kolej Saians Bathymmai ha Hyderabad .
Nga la kylli ia u ha kawei ka sngi .
La iathuh ba katei ka khynnah ka don ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka bynta kaba la pynkmen bha ia ka parade ka long haba ki khynnah kiba la jop ia ki khusnam shlur jong ka ri ki iaid lyngba ia ka madan halor ki hati .
Nga la iaid lyngba ka Jingpynkylla ia ka Jingpeit bniah ia ka bor ding ha ka pyrthei 2015 , bad nga la iakynduh ia ki katto katne ki jingpeit bniah bad ki jinglong kiba sngewtynnad bha .
La ai kyrteng ia ka da ka jylla German ka Hesse , u hassium um ju mih hi .
U CM u la ong ba ka sorkar ha ka Jylla ka dei jong ki paidbah , da ki paidbah bad na ka bynta ki paidbah .
Nalor kata , kim ia mynjur ha ka jinghikai bad ki para marjan jong ki kiba kham laitluid na Dutch , bad ki la khuslai ia ka jingiadei jong ki khun jong ki bad ki samla Dutch , kiba ki niew kum ki nongleh bymman .
Ka jingïaphetrieh ka la wan lyngba u bnai Rymphang .
La ujor FIR sha ki pulit .
U Shahid Kapoor un shongkurim ia ka Mira Rajput ha ka 10 tarik Jylliew ym ha u Iaiong ?
Ha ka thain shatei lam mihngi , ki lynti khaii pateng ha duriaw kiba kamai bha ki la sdang na ki nongbah kad liengsuin kum ka Guangzhou .
Im sngewkmen shibun na ka bynta ka jingjop jong baroh .
Kiwei pat ki bynta kiba rem dor hynrei kiba jem bunsien ym lah ban thied kyrpang na ki bynta kiba kham heh kiba kham rem dor .
Pynduh bad ai kan khriat .
ha u briew shimet bad ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Bad don kiba kwah ban iakren tang katto katne minit . Kane ka dei tang ka sien ba ki jingleit phai jong nga ki wan sha nga , u rkhie bein .
Ka sorkar nangne ​​shakhmat ka la pynskhem ba ka jingiakren bad ka Pakistan kan long tang halor ka PoK ym halor ka Kashmir .
Hynrei u Syiem u la tuklar , da kaba kyrpad ia u Hynmen Mashazi ban bteng . Shuh shuh u Syiem u la ong ia ki nongsngap ba kin thoh lut ia ki dkhot Baibl ba la kdew ha ka jingkren !
Kumno phin rai ia kaei kaba phin shim ?
Ka RSS kam shym la pdiang ia ka sngi laitluid ha ka snem 1947 bad kam shym la pynher ia ka lama India ha ka jaka treikam jong ka RSS .
Ki wat kim shym la ioh ia ka kot jingiap jong u .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki shong lang hangta .
U tnga jong ka Mamta ruh u la leit sha Haridwar ha ka 18 tarik u Iaiong ban wad ia ki kmie ki kpa jong ka tnga jong u .
Hadien kata la ujor FIR ha thanat bad la dawa ban kem ia ki .
Kine kin ym long tang ha ki katto katne ki thain jong ka jylla .
Ngi la pyndonkam ia ka rukom kaba bakla naduh kaba sdang bad mynta ngi la kylla long ki nongjop .
Kata ka dei ka jingsdang jong ka jingshna ar tylli ki India .
U lah ban bat bha kumjuh kum u nongplie bad ha ka kyrdan kaba lai .
Haba ki nongialam balang ki iehnoh ia ka akor ka burom jong ka Baibl bad ki balang jong ki ki leh tang khyndiat eh shaphang kata , kiei ki kyndon kiba ki parabangeit jong ki ki dei ban shim ?
" Ki drama telebishon Bangla ruh ki long kiba pawnam bha ha ki nongpeitkai , kumta ki don katto katne ki channel kiba la aiti kyrpang na ka bynta kum kine ki series , kynthup ia ka " " NTV Natok " " kaba khring da ki million ngut ki nongpeitkai . "
Khublei shibun ba phi la long u paralok jong nga .
U Ashwin u la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka Information Technology .
Ka por ba u khniang jingpang u dang rung ka dei ka por hapdeng ka jingïoh ïa u khniang jingpang bad sdang ban pynpaw ïa ki dak jong ka jingpang .
Baroh ngi dei ban iaroh ia u coach uba la pynneh ia ka mynsiem jong ki khynnah shynrang jong u , bad pyni ia ki kumno ban im ha ki jingeh .
" " " U Stephen Hawking u theoretical physicist ba pawnam jong ka ri Bilat u ong ba ngam tharai ba ka jaitbynriew kan im ha kine ki hajar snem ban wan , lymda ngi saphriang sha suinbneng " " ".
Ym don ka jingïada ha ka imlang sahlang kaba rem dor ïa ka kyrteng .
Ka kyrteng In Dru ka dei ka kyrteng jong u , bad kam mut ba u long u druid .
U Syed Jahangir kum kiwei pat ki skul pyrkhat jong u ruh u la shah khring ha ka jingpynpaw ba jylliew .
Kum ki nongialam sengbhalang , ki deputy SP bad CP ki kiar ha kano kano ka rukom ban buh ia kino kino ki jingdawa kiba lah ban pynsted ia ka jingkhih ha ka imlang sahlang .
Ka jaka pule jong ki nongthoh khubor bad ki lad pathai khubor ba thymmai , Bangalore .
Kane ka la jia hadien ka jingïakynad hapdeng u Alok Verma bad u Director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana .
Ia ka video jong kane ka jingjia la pynbna da ka Cricket Australia ha ka Twitter .
Ki ri ki bym pat roi ha ka liang ka karkhana .
Ka sien kaba nyngkong eh ban ai kjat altrin ha u snem 1969
Haba ki kot lyngkdop ba rem dor ki long tang kiba lah ban ioh , tang khyndiat eh , lada don , ki iing shimet kiba lah ban sngew sarong ia ka Baibl kaba pura .
Mynta ki don baroh 1346 ngut ki khynnah kiba pule ha Kendriya Vidyalaya No . 4 , Jalandhar Cantt .
Yn siew ia ka bai lutksan hadien ba la pynbeit ia ki jingtip ba pura ha ka portal katkum ki jingkhein jingdiah ba khatduh jong ka kam .
Ka jingdon jong ka hapoh ka jingiathuhkhana .
Kumno ki don kiba la pyndum ia ka jinglong jong ki kum ki Nongsakhi U Jehobah ?
Kane ka la long ka phang kaba la pynpaw da ka India ha ki kyrdan bapher bapher , hynrei hangta ka sorkar US kam shym la pynjem ia ka jinglong jong ka ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Katba u Dr Rashid u la wan rung bad u la shong sngap jar .
U Modi u la jah noh , u Rahul u la lah ban ialam ia ka ri : U MP ka Sena .
Kane kan dei ka jingkhawai shongkurim kaba ar ha Malawi hadien jong ka Bakili Muluzi ha u snem 1999 .
Ym donkam ban ong ba ka jingïakren jong ki longïing longsem bad u heh SP u Akhilesh Yadav kam long kaba sngewtynnad bha.
U myntri kam pohiing ka jylla u Mekathoti Sucharitha u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha kaba u SRK u la leh ia ka bynta jong u nongleh bymman bad kaba nyngkong eh kaba la pynlong ia u Khan ban ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam .
Namar ba ym shah ia ki nongmane ban rung shapoh ka tempi , ka la don ka jingeh kaba khraw bad arngut ki seng Hindu ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Vijayakanth .
Namar , ka pyrthei kaba la kiew ka dei ban iehnoh ia ka jaka carbon kaba rit kaba sah na ka bynta ki ri kiba dang kiew ban kiew .
U Rashbehari Bose u la pynrung ia kaba khatduh kum ka jingkynmaw ia u synran samla jong u .
2 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang dengue ha ka nongbah
Ka Intercontinental kaba la tip hadien kum ka Dhaka Sheraton kaba la tip mynta kum ka Rupashi Bangla ka la pdiang ia ki kynhun kiba heh nabar ri bad ki nongwan jngohkai liengsuin , bad na ka bynta ban pynlong ia ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei .
Hooid , kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ha ka 5 tarik Risaw mynta u snem u symbud myntri barim jong ka Chittagong University Chhatra League u Nasir Haider u la shah thombor ha ki nongïakhih VX .
U la ju ieng hajan kiba duk .
" OF : Nga " " pyrkhat heh " " . "
Da kaba beh 208 na ka bynta ka jingjop , ka India ka la jop lut da 135 ha ki 42 . 4 tylli ki over
Ym shym la pyndep ia kawei na kine ki jingkular .
Baroh ki dei ban pyrkhat ia kaei kaba dei ban leh .
La pynjari ia ki jingkhang ha ka nongbah Srinagar kaba rim bad ka internet kaba stet ruh ka la hiar .
U nongialam ka AAP ba la shah sospon u Kapil Mishra un leit sha ka CBI bad ka CBDT ban shimkhia ia ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka don ka ophis jong ka ha India ha Hyderabad .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynkynriah ia kiba mynsaw sha ka hospital shimet kaba don hajan ban ioh jingsumar .
U Amit Shah u la long u president jong ka BJP ha katei ka por .
Ki pulit ki suba ba ka jingiakynad jaka kaba iadei bad ka iing skul ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Ka surok sor kaba dap da ki kali bad ki light pynieng kali .
U dieng uba la thung da ka tyllong um kaba khlem duh um ju tyrkhong ha ka por ba shit ne ha ka por ba jur ka jingkhriat .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission
Ka pisa kaba bun ka leit sha ka MANREGA .
Ka board ka buddien bha bad man ka por ia ka jingtreikam jong ka kynhun pyniaid .
Ka jingbit ka long ka jingpule ha kano kano ka jait jingpule .
U kyrtong ka party na katei ka shuki u Satyanand Bhokta u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Janardan Paswan .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingjulor ki mar ki mata , la ong u heh jong ka bor synshar district .
Kane ka dei ka jaka ba ngi iakynduh ia ka Kumiko bad ki kmie ki kpa jong ka .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district da ki pulit .
Ia ki projek la bishar bniah da ki komiti ba tbit na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ka liang ka jingstad bad ka jingkyrshan pisa .
Ka bol ka la shah pynhap ha ki stump .
Ia ka Swede la ju khot teng teng ia u sohjew ha Cornwall , hynrei ka rukom shet ka donkam ban pyndonkam ia u sohjew ba shisha ym ia u sohjew .
Hynrei ka Ktien U Blei ka pynpaw ia ka jingshisha shaphang ka jingiap .
Haba ngi dih palat , ngi jied ban ioh ia ka jingpang khlieh ha ka sngi kaba bud .
U la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka India ban pynskhem ïa ki jingïadei tynrai jong ka jingïadei bad ka jingïadei kur bad ki briew jong ka Nepal .
Ka aktor Nana Patekar ka la wanphai na Jaisalmer hadien ba ka la pyndep ïa ka jingshondur ïa ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Housefull 4 .
Kiwei pat ki nuksa ki kynthup ia ka jingpynjot ia ka Tyros bad ka Ninive .
" " " Ban pynhiar ia ki sha kane ka kyrdan kam dei tang ka jingpynkhein ia ka Riti Synshar hynrei ka jingpynduh ia ka " " ki la ong . "
Ki pulit ki la ker kut ia ka iing jong u Kodandaram ha ka thain Tarnaka .
Ym don jubab kaba shai ia ka jingiatai .
Lada ki don shano ngin leit nangne ​​?
MUMBAI : Ka Bombay High Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka BCCI ban pynkynriah noh ia baroh ki jingialehkai IPL shabar jong ka Maharashtra hadien ka 30 tarik Risaw namar ka jingduna um kaba jur ha kane ka jylla .
Kumta , ka jingmih jong ngi ka la hiar bha .
" Hapoh katto katne taiew shuh shuh , ki dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ki nongshna ban shim ia ki na ka bynta ki jingpule jingpyrshang ha ki jaka sumar , " la ong u secretary jong ka DBT . "
Ka Maddy ka tip ruh ba ka Reena kam tip kumno u Rajeev u long mynta bad ba u Rajiv un wan ha ka taiew ban wan ban iakynduh ia ka .
STEPApynrung khyndiat ka dud bad pynkhluit ia ka ha ka umsoh .
Ka jingthmu ka long ban don kawei ka kolej sumar na ka bynta man la ki lai tylli ki jaka dorbar .
7 lak 30 hajar klur la pynkynriah lyngba ka DBT .
Ha ka por ba bun ki nongjngohkai pyrthei , ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei hapoh kane ka complex ka palat ia ka 60 hajar haduh 70 hajar man ka sngi .
Hynrei ngam kwah ban leit .
Ki kynthei ka ri jong ngi ki long kiba lah , ki don ka bor ban leh ia kano kano ka kam , ki don ka jingshlur na ka bynta ka jingialeh .
Hapdeng jong ka shnong ka don ka jaka jngohkai pyrthei sawdong kawei ka tank jong ka Hima Ahom kaba pawnam kaba ki khot ka Bor Pukhuri .
Da ki snem nga la im hapdeng ka mariang , ha ki lum bad ki khlaw .
" Dei kane ka niam Khristan thok kaba kitkhlieh na ka bynta ki " " spah snem jong ka jinglong barbar bym lah siewspah " " bad ka jingdum ba kynja mynsiem kaba la tap ia ka niam Khristan ha ki spah snem kiba hadien . "
Ka seng ka la pyrshah ruh ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka jingangnud kaba khraw ban pynmih ia ka India kaba thymmai na ka tdem jong ka jingsynshar phareng ka la poi sha ka jingkut kaba khraw ha ka snem 1947 .
Mano ban wan sha ka show ?
Ki slap ki mut ba ka skul jong phi kan sdang shen .
Ngi don la ki jong ki rukom .
Ka jingwad bniah bad jingthoh bniah jong ki bad ka jingïakhih kaba bniah na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka la pynlong ïa ki ban ïoh ïa ka nam jong ka jingbym shim liang bad jingshaniah ryngkat bad ka jingshaniah bad jingburom kaba khraw ha ka pyrthei .
Namar ba ki jingstad bad jingtbit ki ioh ia ka jingpynkylla na kawei ka pateng sha kawei pat .
Kawei pat ka proberb ka ong : U Jehobah u jngai na kiba sniew hynrei u sngap ia ka jingduwai jong kiba hok .
U Shri Naik u dei u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka AYUSH ha ka sorkar barim .
Kumta ki shynrang kim ju san khlem da iasoh bad ka kynthei , bad ki iap lada kim lah ban shem ia kawei .
Ka NGT ka la pynrem ia ka sorkar Delhi halor ka National Green Tribunal , da kaba pyndonkam ia ka plastic blindness ha ka nongbah jong ka ri wat hapdeng ka jingkhang plastik .
Ha kane ka por jong ka jingim jong u , u la pynbeit ia ki katto katne ki poim jong ka rta kaba kham rit bad u la thoh ar tylli ki kot ha ka prose .
Namar ba la pyndonkam ban iohsngew tang ia ka sur dubbing jong u Mohan , ka la long ka lad ban iohsngew ia ka sur tynrai jong u .
" U myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar u la thombor ia ka sorkar Siddaramaiah bad u la ong " " U Siddaramaiah bad ka Congress ki don ka jingkitkhlieh kaba pura halor kane " .
U Salman Khan u dei u briew uba bun kam .
Kynsan kynsan la pynhap ia ka juti ha u .
Ha ka liang ka camera ba shakhmat , ka Huawei G9 Plus ka don ïa ka camera ba shadien kaba 16MP kaba dei ka Sony IMX298 Image Sensor , kajuh kumba la lap ha ka Xiaomi Mi 5 .
" " " Shisien nga la ioh lad ban jied ia u coach ."
Ki bor synshar shnong ki dei ban pynthikna ba ki dukan bad ki iew kin plie da ki por ba la buh kyrpang , khnang ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki Doktor jong ka Ram Manohar Lohia Hospital ha Delhi ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Ki klient barber kiba pynkhein ia ki kyndon sorkar kin shah pynshitom , shah dain kuna bad shah set phatok .
Kane ka dei ka shuti paidbah jong ka ri .
Ka Chennaiyin FC ka la jop ar sien ia ka Bengaluru FC ha ka samoi ba la dep kynthup ia ka phainal .
Ka Reliance Industries ka la kylla long ka nongsiew khajna kaba heh tam ha India ha ki riew shimet .
Lai tylli ki blang ki ieng hajan iwei ia iwei pat hajan kawei ka jingker .
Phi donkam ban peit ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki leh .
Ka la don ka jingsawa kaba jur hapdeng ki nongthep vote .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingpynkup burom ia u .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih
" " " Hato ngim don hok ban kyntiew , ban pynmih kam ai jam ha Bihar ? "
Ka dei ka nongseng bad CEO jong kawei ka kompeni pynkylla ktien kaba kyrteng ka Blue Elephant .
ka mashin kaba shna kopi ia ki kot tynrai .
Kham palat ban ia ka jingjop , ka jingialehkai ka iarap ia phi ban nang ban ialeh pyrshah ia ki jingshah rem .
U Suresh Prabhu da pyntip u leh wa ka ri India da pynkhreh ko wow man ko kamwa USD5 trillion economy ha u snem 2025 heiwa 3 trillion daw pynmih na ki kaam chakri .
Hynrei ym don ei ei kaba i kumba ka long kaba shisha .
3 Ka jaka ai jinghikai ha ka kyrdan pule jong ka distrik
Pyrkhat ha ka nongbah jong phi , phi dang shna ia ka jaka pynkhuid sboh .
Step 1 : Ynda la poi ka khubor ha ka WhatsApp , kaba nyngkong eh ban leh ka long ban pynhiar ia ka jingpynbna bad pynmeh ia ka rukom liengsuin .
Ka dor jong ka iPhone XR ka long T.40,000 na ka bynta ka 64GB .
Hadien ba kane kan jia , nga ju sngewsih .
Ki la dawa ia ka pla kaba don ia ka pisa .
U Munde u la shongkurim ia ka para jong u Pramod ka Pradnya .
Ki nongiakhih ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba bitar na ka Banerjee .
" " " La khanglad ia ki Nepali ban leit shata hadien ba ka India ka la pynshong ia ki shipai jong ka " " u la ong . "
Hadien jong ki , hynriew tylli kiwei pat ki masi ki la mih na kata ka wah , kiba sniew dur bad kiba rit . bad u la ieng hajan kiwei pat ki masi ha rud wah .
Ka la iarap ia nga ban ioh biang ia ka jingshaniah jong nga .
Khnang ban pynphriang ia u firefox ha ki por ba la buh f . f . x bad ki dkhot jong ka ki iai bteng ban pynlong ia ki prokram .
Ki dohkha kiba kham rit kiba don ki bniat kum ki dohkha dolphin ki don ka sonar kaba khlain bha hapoh um .
Bad kam pynduna ruh ia ka jingiap bad kam pynduna ruh ia ka por ba sah ha hospital .
U la leit ruh ban leit jngoh ia u Dr B . R .
" U Rahul Gandhi u la kynnoh ruh ia ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ba ka la kren " " bym shisha " " halor ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale bad u la dawa ia ki jubab na ka bad na u Myntri Rangbahduh ."
namar ngim don shuh ha ka por 12 : 53 am .
La buh hajan jong ka ia ka dur jong u Pope uba la khlad noh .
Ka Samantha Ruth Prabhu bad ka Nithya Menen ki dei ki kynthei kiba pawnam .
Ngim dei ban pynmih shibun na kane ka jingbymlah .
Balei ka AAP bad ka Congress ki pyrshah ia u Ram Mandir ?
La kem ia u nonghikai namar ka jingshah lehbein jong u khynnah skul
Ha ka khubor jong u u la ong ba la rakhe ha kylleng ka ri da ka jingkmen bad jingsngewtynnad tynrai , ka Janmashtami ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingim bad ki jinghikai jong U Trai Krishna .
Ngi dang bishar bniah ia ki kot jong ki .
Ngin sa iakynduh hadien , baroh ?
Ka jingshah pyniap jong u Vikas Dubey : Mynjur ka SC ban pynrung ia u nongbishar barim u DGP ha ka jingiakynduh tohkit jong ka komiti .
Kum ka nuksa , ka jingsngewthuh ia ki jingiasyriem bad jingiapher hapdeng ki kynhun hok . Kumta , ka kam pynbynta bad ka jingpynpaw wat la ka rukom leh ia ka model kam don jingiapher than .
Ban pyni nuksa : Kawei ka nar ka lah ban long kaba rit , hynrei lada ngi buh bha ia kiba bun na ki ha kajuh ka jaka , ngi lah ban tei ia ka iing kaba bha .
Haba pynpaw ia ka jingsngew jong u halor ka jingrung jong ka khun jong ka Priyankas ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi sha ka sain pyrthei , u Chouhan u la kam ba ka jingrung jong ka kan nym leh ia kano kano ka kambah .
Ki ong ba ngi dei ki aktor ym ki nongialehkai .
Hato u kpa jong u un ym beh ia ka dujok na u ?
Mynta u snem ki nongpeitkai kiba shong ha ïing ki lah ruh ban ïashim bynta ha kane ka jingpyni lyngba ka KBC Play Along kaba don ha ka Sony Liv app .
Hynrei haba ngi bishar bniah ia ka Baibl ngi pyni ba baroh ki jingkular jong U Blei ha ki por ba la leit noh ki la urlong shisha .
Hadien ka hukum jong ka iingbishar , u Swamy u la thoh ha ka twitter ba ka dei ban long ka nuksa ia baroh ki nongleh bymman ha ka pyrthei pule puthi .
Ki nongpynshitom bein ba shisha kim dei kine ki nongap pahara , hynrei kito kiba synshar ia ka Angola .
Ka Delhi ka die lai lak litar ka diesel bad ar lak litar ka petrol man ka sngi .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka mat jong ka jingpahara ia ki koidi India kiba sah ha ki phatok jong ka Pakistan ha ki iingbishar jong ka pyrthei , ka la ong .
Katei ka jingleh jong ki Election Commission ka long hadien ba ka ophis jong u heh electoral ka Delhi ka la thoh sha ka EC ban weng noh ia ka tweet ba la thoh da u Mishra ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki heh ka EC .
Na kine , u la ioh saw tylli .
hangno pat ha ka pyrthei phin shem ia kane ?
Hynrei uwei na ki u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Nga sngewskhem ba kane kan pynlah ia ngi ban weng ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam kaba mynta bad ban don ia ka jinglong kaba suk bad kaba shai bha .
Ki riew pawkhmat jong ki briew jong u ki bym ngeit ki la ong , Ngi iohi ia ka jingbieit ha phi , bad ngi pyrkhat ba phi long u nonglamler .
Ka mukotduma baroh kawei pyrshah ia ka Asthana ka long katkum ka jingdawa jong u Babus .
Ki dang donkam da ki hajar tylli ki Ïing Hima khamtam ha ki ri kiba dang kiew . U Isaiah 54 : 2 . 60: 22.
Kane ka jingai kaba phylla ka la shakri ruh ia ka jingthmu kaba treikam ban pynlong ia ki jingshisha jong ka Baibl ban ioh ia ki briew na ki ri bapher bapher kiba la ialum lang ha ka Pentekost 33 C . E .
Ngam lah ban mutdur ia ka jingim khlem ka phutbol .
Ka Punjab ka iakynduh ia kawei na ki jingeh kaba shyrkhei tam ha ka liang ka pisa tyngka .
Kaei ka jingiathuhkhana bashisha jong ka khynnah kynthei ?
phi leh kumta na ka bynta jong nga ?
La bthah ia ki bor synshar jylla , ki bor synshar District bad ki bor synshar Indian Coast Guard ban maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
U la kdew ruh ia ka pisa na ka bynta ki nongseng kam seng jam ba nyngkong .
Kan dang sah ban peit kumno ka Xiaomi kan buh dor ia ka Mi A2 ha India .
Ha kata ka por , ka dang ialehkai ha London bad u R . D . Ka Burman .
Hynrei ka long kumba ka nang sniew nang sniew na ka bynta u nongshna kali .
" " " Ngi kren shaphang u MS Dhoni man ka por bad ka jingktah jong u ia ka kriket India ."
Ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh ki la shoh iap ia uwei u samla pule kolej ha ka sor Bogra ha ka step jong ka sngi thohdieng .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ryngkat ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Omar uba shakri kum u nongñiah liengsuiñ ha ka IAF . bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Alisha kaba trei bad kawei ka kompeni kaba don bun jait .
Kine ki long ka Azerbaijan , Serbia , Kazakhstan , Bulgaria , Cuba , Uzbekistan bad Georgia .
Nga kyntait ban leh ia kata .
Ka Ophis jong u Chief Judicial Magistrate , Kokrajhar Pynrung kam 2020
Nga la ioh ia ka jingujor pyrshah ia u .
Ka jingpynbha bad pynbha ia ka dam Thoppaiyar ha Elaka Dharmapuri
Ki kam jong ka ki kynthup ia : ka jingwad bniah , ka jingkhot bad jingpynphriang ia ka jingmut halor ki mat kiba donkam ia ka ri .
U President u la ong ba ka jingsumar bniat ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka ri India mynta bad ngi sakhi ia ki jingkylla kiba phylla ha ka jingstad bniat .
Ka show ka kynthup ia ki jingshad , ki skit , ki jingpynwandur bad ki jingpynwandur .
Ki la buh wat ia la ka jingim na ka bynta ki langbrot .
La tip kyrteng kum u Lakhwinder Singh uba la sin kyrteng kum u Lakha .
La ai khublei ruh ia u da ki paralok myntri ba kynthup ia ka Sushma Swaraj , u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari hadien ba la dep ban ai ia ka mang tyngka .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla bad u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ruh ki la leit jngoh ia ka Gurudwara Rakab Ganj .
Ka mukotduma ka la shah mudui ha ka kyrteng jong nga .
Ha ka jingkhein kyllum u la iakynduh 150 tylli ki bol bad kamai 15 tylli ki four .
Ka jingtip shaphang ki nongleit jingleit jong ka rud duriaw pdeng
U la bynrap ruh ba u burom ia ka rai jong ki paidbah .
Ka phlim ka don ruh ia u Vivekh ha ka bynta kaba kongsan .
Hynrei , nangta sa shisien , ka long kaei kaba ka long .
Dei na kata ka daw ba nga ai ia phi ia ka khusnam kaba kyrpang .
U Surdas u dei u myllung ba pawnam jong ka tnat ‘ bhakthi kaal ’ bad ka tnat rit jong ka ‘ krishna bakthi ’ .
Ym don uwei ruh u coach Tennis uba la ioh ia ka khusnam Dronacharya .
Dei ma ki kiba la kyntait ia ki jingpyntip jong U Trai jong ki , bad ia ka jingiakynduh bad U . Kumta ki kam jong ki ki long lehnohei .
Hynrei kata ka jingroi ka la nang slem na ka por ba la dep .
Lane lym kumta kata ka dei ka plan .
Ka nongbah New Delhi , ka nongbah jong ka ri India ka mad ia kajuh ka jingeh .
Ka jingshah ktah kaba la pynlong ia ka Caloris Basin ka long kaba khlain haduh katta katta ba ka la pynmih ia ki jingbthei u mawsiang bad ka la iehnoh ia ka ryntieh kaba jrong palat 2 km kaba ker sawdong ia ka thliew jingshah ktah .
Tang ha ki katto katne ki jaka ba la jurip kiba don bynta ha ka jingwad bniah , jingpynroi bad jingshna ia ki karkhana la pynbha ia ki jaka bad la shim ia ki briew kiba thymmai .
" " " Nyngkong eh nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha une u bnai ba ieit eh jong u Lord Bhole Nath . " " "
Ba ia ki jingrakhe snem jong kine ki ar tylli ki seng baheh jong ka ri India la iehnoh bein da ki lad pathai khubor kam long kaba phylla satia .
U la ong ba ka komiti ba dei peit ia ki kam poh iing , kaba dei ruh jong ka Rajya Sabha , kan iakynduh ha ka taiew ban wan .
Ki jaka ki long ka Ghatail Cantonment area bad ka Gopalganj upazil jong ka Tangail , ka sor Kishoreganj , ka sor Jamalpur , ka sor Sarishabari , ka sor Tarakandi bad ka sor Sherpur .
U Jakhar u pynrem ia ka BKU namar ki jingiakhih jong ka ha ka por ba u Amarinder Singh u leit sha Mansa .
1000 bad ka la pynmih ruh ia ka jingpynrung ia ka Rs .
Kan don ka jinglong babha ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Namar kane , ki nongkhein lypa ki peit bniah ia ki eriong kiba dang mih na ka bynta ki dak jong ka jingmih ki khmat .
Ia ki jingrwai jong u la pynmih ha kiba bun ki ktien .
Hynrei ki heh pulit ki la kyntait ban iakynduh ia ki .
U nongpyniaid jong ka BSNl Punjab Circle u BS Gupta u la pyntip ba ngi shimkhia ban ai ia ki jingshakri kiba rem dor bad kiba bha tam sha ki nongthied nongpet jong ngi .
Kine ki kyntien kim batai ia ka jingieit jong nga ia ka Pakistan .
Ka jingktah kaba phylla jong ki Arab la iohi ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim bad ka jinglong ka suinbneng jong ki Bengali .
Hynrei ka jingwad bniah kaba thymmai ka ai jingmut ia ka jingthmu sain pyrthei kaba shai ha lyndet jong kane ka jingthmu , kaba la iarap da ka jingpyndonkam ia ka jingpynthut ia ki kompeni da ki kompeni China kiba donkti .
Ka wah Iruma ka tuid lyngba ka nongbah .
Tang saw tylli na kine ki jingbam tynrai ki ai ia ka jingdonkam ba man ka sngi jong ka vitamin C na ka bynta u briew uba la san .
U Modi u la ong ruh ba ka jingleit jong u ka pynpaw ïa ka jingkwah jong ki ar tylli ki ri ban pynïapher bad pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
U Michael Fallon ruh u la iehnoh ia ka kam kum u myntri kam iada ri hapdeng ki jingkynnoh ba u la shah lehbein ha ka kam shongkha shongman .
New Delhi : Ha ka sien kaba nyngkong eh ka phlim Bollywood ka Janhvi Kapoor ka iatreilang bad u kpa jong ka u Boney Kapoor na ka bynta ban shna ia ka phlim ' Bombay Girl . '
LA PYNKHRAW NA KA BYNTA KAEI KA BAN WAN Kaei kaba ka jingiathuhlypa jong u Habakkuk ka pynpaw shaphang ka jinghiar thma kaban sa wan ia ki briew jong ki Blei ?
U loris uba slem u don ha ki khlaw ba shit jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kynthup ia ka Assam .
“Kumta, nangne ​​shakhmat kan don ka jinghiar ha ka liang ki jingtyrwa”, la ong u Shashank Srivastava, u nongpyniaid ia ka iew bad ka jingdie jong ka Maruti Suzuki India.
Nalor ka Kajol , ka Tanuja ka dei ruh ka kmie jong ka aktor Tanishaa Mukerji .
Ka kashari Allahabad High court ruh ka la pynskhem ia kane ka nia .
Ka Biology ka la sdang ban roi bad ban roi stet da ka jingpynbha ba phylla jong u Anton van Leeuwenhoek ia ka microscope .
Kane ka dei ka WhatsApps jong ka jingpynbna .
Hap ban shim khia ha kane ka mukotduma , u la ong .
Ka kmie bad ka para jong nga ki la pule lang naduh ka klas VIII namar ba bun ki sobjek ki long kumjuh .
Kata ka long kaba nga kwah ban kylli ia phi .
Ki nongsynshar 1587 ki lah ban pyrshang ban poi sha kata ka dulir .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia u Hindu uba tieng ia kiwei pat ki Hindu .
Ha kane ka khep , ka Futura ka la iarap ban pynlong ia kata ka rukom kaba la long lypa ka rukom kaba eh bad kaba jylliew bha , kaba kham rit khyndiat .
" " " Kane ka pynlong ia ka kam jong ngi kaba eh ."
Ka don ka jaka duwai ha ka iingmane GRL ha kaba ki Lama bad ki monk ki ai jingduwai .
Ka KSEEB kan sa pynbna shen ia ki tarik .
Ka dei kawei na ki jaka pule kaba rim tam ha ka thain Bio Bio , kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka kam lehbha ha ka shnong Yumbel .
Ka jingiap jong u Bakhtiyar ka la long kaba kynsan palat ban pynlah ia u ban pyrkhat ei ei ia ka jingkylli jong ka jingshimti .
Ym don kawei ka kynhun jong ki polisi ba la shim ba ka long kaba rim namar ka jingmut jong ka jinglong rim ka shong ha kaei kaba la shim ba ka long kaba rim ha kawei ka jaka bad ka por .
Bun ki jingsoi shnong ruh ki la jia .
Lada lap ba u donkti un iakynduh ia ka jingshah pynshitom kaba kham jur .
Ki nongwan buhai shnong ki kynthup ruh ia kito kiba na kiwei pat ki ri jong ka thain Sepngi ne ka thain Mihngi .
La buh kyrteng ia ka kham bunsien namar ka dor jong ka kum ka jingkwah tip bad ka jingkhring ia ki nongjngohkai pyrthei ban ia ka rta ne ka jingduna jong ka .
Haduh 4,000 ngut ki briew ki la kiew ia u lum Everest naduh u snem 1953 , ha kaba u Sir Edmund Hillary bad u Tenzing Norgay ki la long ki briew kiba nyngkong eh ban buh ia la ka kjat ha u , bad pynjaboh ia u lum .
Wat la katta ruh , kumba ka la long bad ki syiem , ka long kaba donkam eh ba ki rangbah kin pule bad pyrkhat ia ka Ktien U Blei .
Ka Twinkle Khanna ka don kane ban ong halor ka jingïakynduh jong u Akshay Kumar bad u PM Modi .
Ka Korea Sepngi U . N . u nonglam khubor u la pynbna mynta u bnai , pynban , ba ka jingpynduh ia ki tiar nuclear ka la long kaba lait na ka miej .
Deputy commissioner jong ka sorkar pdeng
Ka bynta kaba khraw jong ki nongtrei ba man ka sngi ki la duh kam namar ba ki kam shna ïing bad kiwei kiwei ki kam ki la sahkut noh namar ba ki cement , ki dewbilat bad kiwei kiwei ki mar kim shym la wan rung .
LIVE LA PYNBNA ÏA KA Result 10 jong ka Bihar Board Class 2020 at onlinebseb . in , hangne ​​ka don kumno ban peit ia ki score online .
Ka hap ha u bnai Magha .
10 ngut ki MLA barim ka Goa Congress kiba la pyniasoh ialade bad ka BJP ki poi sha Delhi ban ia kynduh ia u Amit Shah .
U Shah u la pynthikna ia ki liang pyrshah ba un jubab ia baroh ki jingkylli jong ki halor ka Citizenship Bill .
U la hukum ruh ban rejistar ia ka jingujor halor katei ka mat .
Hadien saw snem , kum ka jingpynshitom bein , ki ri jong ka kynhun jong u Stalin ki la khanglad ia ka jingialehkai Olympic ha Los Angeles .
Ha ka snem 1845 la ai kam ia lai ngut ki khynnah shynrang ha ka skul Rugby ban pynbeit ia ki kyndon kiba la pyndonkam ha ka skul .
Hadien ar snem , u la jop ia ka shnong .
Hynrei u Amit Sadh u la ong ba kane kan shim por ruh katto katne por .
Kumba phi tip , ka India ka la jied ban long ka ri synshar paidbah kaba khlem niam .
ka dak sangeh bad ka dak ban iaid sha ka liang kadiang ha ka nongbah kaba heh .
Wat la katta ruh ki Khristan ki bym lah ban leit sha ki jingiaseng ki lah ban iashim bynta ha kaba kyrshan ia ka jingmane bashisha . Kum ka nuksa , ki jingduwai jong ki ki iarap ia ka jingjop jong ka balang Khristan . Pule ia ka Salm 92 : 13, 14 .
Ka jingpynrung ia ka emoji jong ka Bitcoin ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba jur bha ha ka Twitter .
Lada hap ban leh biang , dei ban leh biang .
Kaei ka jingktah kaba neh kaba kane ka jingialeh kan don ha ka pyrthei bad ki nongshong shnong jong ka ?
Ka long kum ka wah .
Namar ka tnga jong phi ka lah ban bam ia ki cake kiba bang shisha .
Ka Khelaghar ka dei ka seng samla ba ieit ri kaba la seng ha Dacca ha u snem 1952 kaba don palat 500 tylli ki tnad ha kylleng ka ri Bangladesh .
U Vivek Chikara u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat khnam para archery ha Asia
Bun kiwei pat ki iew Asia ruh ki la leh kumjuh .
Hynrei ka mut aiu ? .
Ki jaka pule : kolej 3 , ka skul heh 13 , skul rit 95 , ka jingsngewsih 9 .
Wat hapdeng kane , ka 785 kam pat jan ban kut .
" " " Ka jinglong jaitbynriew kam mut tang ban ong ‘ Jai Hind ’ lane ban rwai ‘ Jana Gana Mana ’ lane ‘ Vande Matram ’ . "
Ki nongialam jong ka Jamaat ki ong ba ki la khot ia kine ki prokram hapoh ki jinglong kiba shyrkhei haduh katta katta .
Kine ki 960 ngut ki bar jylla ki la shah pynngat ha ka thup rong saw bad la weng noh ia ki visa jong ki , la ong ka tnat kam pohïing ha ka tweet jong ki .
Ka kotkhubor Tamil Guardian kaba la shim ba ka dei ka nongkren bym thikna jong ka LTTE , ka la sngewsih ha ka jingthoh jong ka ha ka 15 tarik u Naitung ba ka sorkar kam shym la shim ia ki lad ki lynti ban pynjah burom ia katei ka seng .
Ki nongtrei kin ioh ia ka bonus kaba phra snem ba bud mynta ka kynti .
Ka kynhun jong ka India ka la ioh ia ka ksiar da kaba pynliem ia ka Holland .
Kumta , kaba khatduh ka long kaba nyngkong bad kaba nyngkong ka long kaba khatduh , bad sngew shaphang kaba pdeng hadien .
Te hato kan ym long kaba bha ia ngi ban ai khublei ia kiwei khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka kolshor ne ka tynrai jong ki ? Kata kan long ka bynta ban pyni ia ka burom bad jingieit ia ki .
Nga la pule ia ka jingthoh jong ka iingbishar .
Katto katne ki nongwad bniah ki ong ba ka jingkyrshan ba skhem jong ka science na ka bynta kane ka duna .
Uwei u lah ban thep pisa ha ka fund da ka SIP kaba duna eh kaba long T.1,000 .
U la iap noh katto katne taiew mynshuwa .
Sa shisien , nga tieng ba kan pynlut pisa .
Ka la trei ruh bad u Rabi Ghosh .
" Lym kumta , ki jingma kin long kiba shyrkhei ." " "
Ngam shym la kren halor ki jingkynthoh jong u Modis.
KI JINGPYNBNA : Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki jingkhein ha hpbose . org
U la ong ba ki paidbah ka ri India ki la jied ia ka BJP .
" Ka Myntri Rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ban pyniap ia une u Hati . " " "
Balei ngan nym leit ?
Ïa kynduh ïa u Bajrang Punia u myntri ïalehkai u Rathore halor ka jingkren beiñ ïa u Rajiv Gandhi Khel Ratna
Ki don ki lyngkha jhur ha kawei pat ka liang jong ka wah .
U President ka Sierra Leone u dei u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ki shipai , bad u Myntri ka tnad iada ri u kitkhlieh ia ka polisi iada ri bad ka jingthaw ia ki shipai .
Ki lai tylli ki Baolis ha Mehrauli ki don ha ka thaiñ South West jong ka nongbah Delhi .
Kane ka jingpyrshang jong u Mittal ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka ri ha u snem 2012 .
Na ka jingbun briew baroh 1211 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Kumba u Jisu u la khot ia u Lasaros na jingtep kumta da ki million kin sa mihpat .
Kane ka jingïalehkai ka long ban kyntiew ïa ka jingïatreilang , ban pynbha ïa ka jingsngewthuh bad ban shim ïa ki rukom treikam kiba bha tam hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw , ong u nongaiktien jong ki shipai duriaw jong ka Ri India u Commander Vivek Madhwal ha ka IANS .
Katba ka Manchester City ka dang don ryngkat bad ka bor pisa jong ka , ym don kawei ruh ka kynhun kaba lah ban iaid lait ia ki da kaba suk , la ong u Klopp .
Namar ba kine ki shnong ki don hajan ka wah kine ki shnong ki iakynduh ia ka jingshlei um man la u snem .
KA JINGPYNBNA kam dei ka kyntien ba bun na ngi ngin pyndonkam ban batai ia ka blang .
Kawei ka dei ka jingbam thiang ba la shna na ka jhur bad kawei pat ka dei ka kurta .
Ngin sa pynbun ruh ar shah ia ka rukom sam marbam jong ngi ha ki ar snem .
Kum ka nuksa lah ban ong ba ka la pyniapher hapdeng ka jingktah jong ka ' theory jong ka jingpyndonkam ' ha ka jingdawa jong uwei pa uwei bad jong ka jingmih ha ka jingdawa kaba bun .
Halor kata ka nongrim ngi la ioh ia ka FIR ba la pynrung kyrteng .
Peit ia ka jingthoh jong u Rishi hangne ​​. . .
Nyngkong eh ym don unit .
Ki lad pathai khubor ki pynphriang ia ki jingtip lyngba ki lad pathai khubor kum ki phlim , ki radio , ki jingrwai ba la shon , lane ki telebishon .
Pyllait paidbah u B. S. Yeddyurappa ia ka jingpynbna jong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka , ha Bengaluru .
La niew ia ka kum ka jaka leit jingleit Buddhist kaba kyntang bha ha kaba ki nongleit jingleit Buddhist na kylleng ka pyrthei ki wan ban leit jingleit .
Ha ka lai bnai ba la dep , ka jingduhnong jong ka ka long 310 klur .
Ha ka taiew ba la dep , ka Microsoft ka la batai ia ka jingpynbeit thymmai ia ka tnad die bad pyniaid iew jong ka , kaba ai kam kumba 50,000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar jong ngi ka la pyrshang ban ai lynti thymmai ia ka Agricultural Policy jong ka ri .
Ki jingpyrkhat poitri bad ki jingpyrshang thoh kot jong u Karim ki long kiba la pynshong nongrim khamtam eh na ki jingngeit niam bad ki nongrim akor .
Ia kane ka shad Ganesh Chaturthi la ju rakhe bha ha Maharashtra khamtam ha Mumbai .
Hynrei ka kyrteng jong ka jaka ka long Mahore , bad ka jingmih jong ka ktien Arab ka long kaba artatien .
Kumba ka long mynta u dang shakri kum u General Officer Commanding jong ka thain Uttar Bharat .
Ka lynti iaid jong ka Kartarpur ka pyniasoh ia ka Gurudwara Darbar Sahib ha Pakistan bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur ha Punjab .
" Da kaba pynkynmaw ia ka jinglong jong ka " " Mahadei Africa " ", ka Hepburn ka la leh biang ia ka kam kum ka kynthei ba la tyrkhong kaba riewblei bha kaba iatreilang bad u shynrang uba marwei ban siew kylliang ia ka jingiap jong u dkhot jong ka iing. Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba rit paid."
Nga ju buh jingthoh ia ki jingrwai jong nga ha ki sur jingrwai .
U Kapil Sharma u ong ba um don por shuh na ka bynta ialade .
Ka Australia ka la jop ia kane ka jingiakhun ha kaba ka la pynliem ia ka England ha ka phainal da 6 wiket .
Ka kynhun myntri jong ka Israel ka la pynpaw ia ki jingthmu ban shna sa 600 tylli ki iing sah ha ki lai tylli ki jaka sah beain hapoh ka West Bank .
Nangta ngan sa ai ia ka jingkren .
Ki la rung shapoh ka van ryngkat bad ka jingsawa jong ka horn , da ka jingkmen ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka jaka siew bai lutksan jong ka hotel bad ki la sdang ia ka jingleit jong ki sha la iing sha Albuquerque .
Ki surok bad ki surok pucca ba la shna thymmai ki la tyrkhong namar ka jingtuid um ha ka shnong .
La ngeit ba ka jingwan shong briew kaba nyngkong eh ha kane ka jaka ka la jia ha ka por jong u Purana harud ka wah Harnav , ka wah kaba tuid man ka por kaba dang don haduh mynta .
Ka jingthmu ban leit shuti ha kane ka aiom ?
U khun jong u Gopinath Bordoloi uba dei na ka Jylla Assam .
Yn phah ia ka OTP sha u nombar phone jong phi .
" " " " " " " Nga donkam ban pynshai ba kane kam dei ka jingpynshisha ia ka jingma kaba nga la buh ia u Ryan Hollweg bad ka jingpynjot kaba nga la pynlong ia ka jingialehkai . " " "
Sir sngewbha wad ia ka kumno kumno !
hapoh ka lyngkhot lyngkhai , ha ka jain thiah jong ka , khlem jain , .
Katkum ki kyndon khajna , ia ka khajna mar bad jingshakri halor ka LPG hap ban khein katkum ka dor iew jong ka umphniang .
Ia u Karna la tip ruh kum u Danveer Karna .
Ka jinglong dkhot ban long dkhot ha ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla .
Kane ka dei ka jingpynbiang jong Ngi , kaba ym lah ban kut .
Hato don ka jingkylla ne em ?
Ka kali kit nongpang 108 kan bteng ia ka jingshakri khlem jingsiew na ka bynta ban rah ia ki nongpang kiba donkam jingsumar kyrkieh na ki iing ki sem sha ki hospital .
Ia u code jong ka jaka la buh ha khmat jong uwei pa uwei u nombar telephone ba la ai ha ka jaka ai jingshakri jong u .
Ki khynnah skul ki la buh ia ka jingpyni kaba phylla jong ki jingrwai , ki shad , ki jingrwai bad ki skit .
Ha kajuh ka por 689 ngut ki nongpang ki la koit mynta ka sngi .
Ka dei ka jingkylli kaba bun ki nongpyniaid fund ki ialeh pyrshah.
Kata ka la long , ka jingiakren jong ngi ka la long kaba stet bad kaba sngew awria .
Ha shwa ban leit jngoh ia ki PM sha Amritsar , ka SPG ka shim jingkhein ia ka jingpahara .
Home > Khubor Jylla > Uttar Pradesh > Khlad Lai ngut Na Ki Bahaïing Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha UP
Ka jingmut jong kane ka jingpynkylla kyrdan ka long ban pynlaitluid ia ka rukom treikam khlem da pynthut ia ka jingshngain , la batai u Anil Kumar Sobti uba dei u director jong ka tnad passport ha ka tnad .
Ka Case Rape Case ha Unnao : U MLA ka BJP u Kuldeep Sengar u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar u la shah leh beijot ha ka CBI ha Kashari .
Ngi kwah tang ban mih noh nangne ​​.
Kawei , to tip ia ka sawdong sawkun .
Ki por ki iaid stet , bad kumjuh ruh ki jingleit jingwan , la pyrkhat u nongstad , katba u dang peit ia ki spah ngut ki briew bad ki mrad kiba poi ha ka oasis .
Ka Mehdi bad u Anik ki la wan sha kamra nangta .
Ha ka spah snem kaba khatkhyndai la mih ka kynhun thymmai jong ki riewstad shaphang mihngi .
Aksiden Surok : Khlad noh ka Kmie Khun Kynthei ha Gurdaspur .
Ha kata ka khep , ka kam jong u ka lah ban kut noh .
Ka jingpynrung ha ka kaiphod ka la jer kyrteng ia ki 51 ngut ki heh sorkar Sudan , ki kynhun lehnoh bad ki nongialam lehnoh kiba donkti ha ki kam be-ijot .
Kane ka dei ka liengsuiñ kaba nyngkong eh jong ka Air India hapoh ka mission ban kiew na India na ka bynta kane ka kam ba kyrpang .
Mynta , une u la shah pynmynsaw sniew ha kaei kaei .
Lah ban kdew hangne ​​ba u heh ka kynhun sengbhalang u Yasin Malik u la dep ban shah kem .
Kum kane ka jingpule kan ai ruh ia ka jinghikai kaba thikna kaba la kyrshan da ka jingwad bniah sha ki nongthaw ain bad ki nongbishar halor kane ka mat kaba don jingiakren bha .
Baroh kiei kiei ki la shah khang . Hynrei wat nym khuslai .
Ki shipai India ki pynphai kylla ha ka rukom kaba dei , la ong u Colonel Devender Anand , u nongaiktien ka tnad iada ri .
U la bteng ban ialehkai kriket klob bad ha ka snem 192425 u la pyniaid ia ka jingleit jngoh kaba la pynbeit da ki riew shimet sha ka ri Africa ba shathie .
Ka pisa Rupee ka la kut ha ka dor kaba duna bha kaba long 68 . 80 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi thohdieng .
Ka jingsma jong ka ka bthei ha ka shyntur jong phi .
Ki don ar tylli ki wahduid ha ka lynti .
Ka Congress ka la weng noh ia u Sitaram Kesri uba dei u Dalit shwa ba ka samoi treikam jong u kan kut ban plie lad ia ka Sonia Gandhi : Modi .
Peit ia ka Jingbha ha Baroh .
Phi lah ban tharai mano ba lah ban long uta u nonghikai ?
Kane ka jingrwai ka la ioh 248 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka sorkar Delhi ka la iathuh shuh shuh ha ka iingbishar ba wat u Lat ka jylla ruh u la kyntait ban pynlait ia ki jingkhang ban pyntreikam ia ki spa .
U nongialam ka NCP u Nawab Malik u la ong ba kan sa ia kren ia ki lad ki lynti bad ka Congress .
Ka India ka don ha ka jingeh mynta .
KUMNO NGI LAH BAN PYNPAW IA KA JINGSNGEW PARA
Sawphew ngut kiwei pat ki la mynsaw , ha kaba hynriew ngut ki la mynsaw .
Hynrei shibun na ki ki long kiba phylla bha kiba shisha , kynthup ïa ka jingïalehkai kaba ïakynad bha .
U Aamir Khan un pyniaid ia ka Talk Show ha TV
Kaei ka jingsneng ba la ai da U Jisu ngin ia pyrkhat mynta ?
U la maham shuh shuh ba ka kaiphod wad bniah jong ka ICMRs Sero kam dei ban pynmih ïa ka jingsngew lyngngoh ha ki briew .
Ka rukom pyniaid ia ki dkhot met jong u ka la ailad ia u ban iaid bad ki dkhot met kiba shapoh , bad ban bat bad kit ia ki tiar da ki kti , da kaba pyndonkam ia ki sensor kiba lah ban ktah .
U la ong , Ia kane ka phlim la kyrshan da ka Fox Star Studios .
" " "Ngam iathuh ei ei ia u tad haduh ba ngin da tip ba u Peter u lait im." " "
Ka dur jong ka kamra shet kaba pynleit jingmut ha ka painkhana bad ka sink .
La siew ia ki da ka bainong kaba shisngi kaba Rs .
Ka la don ruh ka jingpyni . . .
Ka sorkar Modi ka la khaii ia ki jingainguh ba la leh da ki martyr .
Ka jubab jong ki ka long ka Jingmut U Blei .
Ludhiana : La rakhe ia ka Janmashtmi ha ki skul bapher bapher jong ka nongbah da ka jingkmen .
Ka nongbah ba smat jong ka Dholera kan treikam ha u snem 2019 : Ka sorkar Gujarat
To wan , ngan sa shim ia ka kam .
Ki nongiarap ki la aiti ia ka DD sha u Chairman ka TTD Trust Board u YV Subba Reddy ha Ranganayakula Mandapam kaba don ha Srivari temple ha Tirumala .
Un sa iohi shisha ia ka jingmih na ka jingtrei shitom jong u .
HATO u snem 2016 un dei u make or break year ia u myntri rangbahduh u Narendra Modi ?
Ka poster bad ki jingrwai jong ka phlim ki la pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw shaphang kane ka phlim na ka bynta ki nongkyrshan .
Kam dei , pynban , ka jingtrei kaba itynnad .
Bad ki nongkyrshan jong nga bad ki briew jong ka Tamil Nadu ki la pynthikna ia ka jingjop na ka bynta kata ka kynhun synrop .
Bad baroh na ka bynta ka ri India .
Ka jingthep vote ha u bnai Risaw 1995 ka la pynjlan ia ka por treikam jong u Nazarbayev haduh u snem 2000 .
Ha ka kot jong u Hapdeng ki Kmie ki Kpa bad ki Kmie ki Kpa , u Dr . U Kornhaber u iathuh shaphang arngut ki kmie ki kpa kiba don sa kawei pat ka jingeh kaba iadei .
Ki pulit ki la pyndep ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U Trump u ialehkai golf wat haba ka jingiap ka nang kiew
" To shongthait ha ka jingsuk paralok jong nga ." " "
Ka US kan buh ia ki shipai ha Saudi Arabia hadien ba la thombor ia ka umphniang jong ka Aramco .
Ki phlim jong u khlur ba pawnam jong ka Bollywood ki leh ia ka kam kaba phylla ha ka jaka die phlim bad u dei u khlur uba la dawa bha.
U Hardik Pandya u la mih madan nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka India ha ka jingïakhun kaba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Galle .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh bad u Mukesh Bhatt hapoh ka kyrteng Vishesh Films jong ki .
Katba ka AGP ka iasoh biang bad ka BJP bun ha Assam ki sngew ba ki la shah shet kylla .
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia katei ka kynthei kaba la lyngngoh la pynkit noh mar mar sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
HA KI DUR : Ka jingkhawai mehendi jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja
Hynrei ka don ka lad kaba kham suk ban leh ia kata , kumta to ngin ia peit .
Ngam don kata ka jingshai .
Ka jingkhang ka la bteng haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ki khubor ba la dep ki pynpaw ba ka Apple kan sa pynmih shen ia ka iPhone SE 2 .
Pyni ruh kumno ban pyndonkam ïa ka kot haba tyrwa ïa ka jingpule Baibl .
U Sher Khan u la pdiang ia ka jingtyrwa iasuk jong u , u la shim ia ka bai thma kaba heh bha bad u la leit phai noh sha Bihar .
Ha kawei ka por , ki nongiakhih ki la kyrpad ia ki ophisar ban kem ia u shwa ba kan slem palat .
La iathuh ba u Karan u dang thmu ban shna ia ka phlim bad u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan bad u Ranbir Kapoor .
U Tamizuddin Khan , katto katne por u la jngai na ka sain pyrthei .
Kumta phi lah ban peit ia ka kum ba ki liang ki iaryngkat , ka jingkhia jong ki ka long kumjuh ha baroh arliang .
La pynthymmai ia ka ha u snem 1995 da kaba pynneh ia ka jingtei ba kongsan .
Pynkhlain ki pulit ia ki nongkhaii kyiad beain
Te Ngi la pynlong ia phi ban mad ar shah ha ka jingim , bad ar shah ha ka jingiap . te phin jin da la shem na ka bynta lade ia u nongiarap pyrshah ia Ngi .
Ka Syiem Sara ka la tieng . Ka la thoh : .
Nangta sa shisien pat ki jingleh niam bad ki jingleh niam ki long kiba kongsan ia ki million ngut ki briew .
La pynkit ruh da ka liengsuiñ ïa ki nuksa test COVID na ka thaiñ Ladakh sha Delhi .
U Hynmen Conner u pynkut : Baroh ngi la leit ban duh noh ia ki jingshem kiba ngi la ia sngewbha lang .
U nongialam ba rim jong ka BJP u L K Advani u la don lang ruh .
Pynïeng ïa ka BJP ïa u Sadhvi Pragya Singh Thakur na Bhopal pyrshah ïa u Digvijay Singh na ka Congress
Ngi la rai ban rakhe ia ka tamasa ha iing ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ngi , ka la ong .
Nga sngew tieng hi haba nga pyrkhat ia ki paralok ba jan kiba mynta ki don ha ka jingsngewsynei jong ki mrad khlaw kiba shyrkhei tam kiba la ju lynshop ia ka pyrthei .
Ka sha kaba kongsan ka long ka paralok sha .
La tei ia ka ha ka rukom ba la pynkylla thymmai .
Baroh ki jingkular ba la ai ha ka manifesto yn pyntreikam .
Ka kmie jong nga ka la khlad noh katto katne bnai mynshuwa .
Note Ban Bad Ka Pisa Duh
Hynrei ia ka jingshisha jong ki jingong jong ka Russia shaphang ka jingheh bad ka bor jong ka tiar la buh jingkylli da ki nongpeit bniah ia ka tnad iada ri jong ka US .
Ka don ha ka tduh ba shathie jong ka distrik Gadchiroli , ka ïasam ïa u pud u sam bad ka Telangana ha kawei ka liang bad ka Chhattisgarh ha kawei pat ka liang .
U myntri rangbah barim ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la tuklar ia ka jingbteng jong u president ka jylla u Partap Singh Bajwas .
" u la shim ia ka registry card jong nga bad u la ai biang ia ka ha nga mardor da kaba ong " " Phi lah ban rung da kane " " . "
Ki marpoh khyndew Ka Bangladesh ka don shibun ki marpoh khyndew kiba don ha sla khyndew bad kiba don hapoh khyndew .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ia kane ka jingpynkiew la leh ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha India , kaba plie lad shuh shuh ia ki lad kamai ha kane ka kam .
Kumta dei ban pyndonkam nyngkong ia ka jingmut jingpyrkhat .
U chairman ka NCTB u Narayan Chandra Pal u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jinglong jingman ka long kumta ba ka NCTB shimet shimet kam lah ban leh eiei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 15 tarik u Naitung ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka sorkar Punjab halor ka jingujor jong u Sainis ban pan jamin lypa bad ka la kyrpad ïa ka ban jubab hapoh lai taiew .
Ka jingjynjar met jong u hi , ka jingkit jong ka met kaba la pynshitom da ka jingsngewsih , da kaba pynjahthait khyndiat ne ym don jingjahthait ei ei ’ .
Ngi sngew sarong ia ka rekod jong ngi ha kane ka bynta , namar ki elekshon kiba laitluid bad kiba suk ki long ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah kaba skhem .
Ia ka shad la rakhe ha ka kynhun da ki khynnah kynthei bad shynrang
Wat pyrkhat ba ka parliament ka long kaba lait ne kiwei pat ki jaka trei ki long kiba lait na ka .
Ka Sonia Gandhi ka la ïakynduh ïa ki nongïalam ka G23 Congress katto katne bnai hadien ba ki la thoh sha ka ban pan jingpynkylla ïa ka party
Ngam shym la sngewthuh ba phi la buh dor haduh katne ia ka jingim jong u hynmen jong nga . U dei u nongmihkhmat.
Ka Athiya ka dei ka khun jong u aktor Suniel Shetty bad ka tnga jong ka Mana Shetty ka nongshna jingshna hapoh iing.
Kaba tip ia ka balance jong ki bor sain pyrthei ha ka ri , pynkylla ia ka sorkar , pynkylla ia u president , shna ia ka riti synshar .
Ia katei ka met la lap da ki nongleit nongwan kiba la pyntip sha ki pulit .
Kane ka rel Rajdhain Express ba kyrpang kan don kawei ka AC ba nyngkong , ar tylli ki 2 AC bad shiphew tylli ki 3AC bad kawei ka pantry car .
U Simran Kaur bad u Gurdev Kaur kiba la mynsaw jur la phah noh sha PGIMER , Chandigarh .
U heh jong ka RSS u la iakren ia ki phang jong ka jingsngew riewlum , ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jingshakri ha ka jingiakren jong u bad ki nongtrei mon sngewbha .
ki pulit duriaw jong ka thain , ki nongtong dohkha bad ki nongpynlip ding ki la shah pynbor ban shakri ban pyllait im ia u briew uba la jah .
Ka projek ka long kaba kongsan bha namar kumba 3,000 TMC ka um slap jong ka Godavari man la u snem ka tuid sha ka duriaw bah Bengal bad kumta ka jah rngai noh .
Hooid ngi la long ki Katholik hynrei kane kam shym la pynduh lut ia ki jingngeit biej jong ki jaitbynriew jong ngi .
Kumta nga la shim ia ka sienjam bad nga la kylli lada nga lah ban leit .
Kane ka lah ban sawa pher , hynrei nga lah ban iadon bynta lang ?
Ki khyndai tylli ki kynhun ki dei ki kynhun kiba la wan ban ïakhun ha ka Delhi Dashers , Ahmedabad Smash Masters , Awadhe Warriors , Bengaluru Raptors , Mumbai Rockets , Hyderabad Hunters , Chennai Smashes , North Eastern Warriors bad ki nongïalehkai ba dang sdang ïalehkai .
Uwei pat u nong India uba don ha kane ka jingïalehkai u dei u nongjop ba rim jong ka pyrthei u Manavjit Singh Sandhu u la duh tang khyndiat eh ïa ka takma ha kaba u la wan ha ka kyrdan kaba saw .
La shim ia ki sienjam ban pynpoi biang ia ka rel ba la pyniakhlad sha Rayagada , la iathuh ki tyllong khubor .
" Ka jingpynkylla niam ia ki nongap pahara " " " " ha Rashtrapati Bhavan kan nym long ha kane ka sngi Saitjain 11 tarik u Naiwieng 2012 , namar ka don ka jinglehniam ha Rashtrapati Bhavan . "
Ngi la duh ar tylli ki wiket ba kham heh.
Bad , bha , ngi la long kum ka longiing , ka Jenny bad nga .
Ka Irena ka la iathuh ia nga . . . ba ki la pynshitom ia ka tnga jong u . . . bad ka la pyntip shaphang jong phi .
Ngi hap ban bud ia kata da kaba jan .
Ha kane ka Air kaba rit tam kaba shalor , ka Air kaba pynkhriat kaba heh .
Baroh ki nongbylla la iathuh ba ki dei na Murshidabad jong ka West Bengal kumba la iasam da ka CRPF .
Ym don kano kano ka jingleit jingwan jong ki briew shapoh bad shabar jong kine ki Zone , lait noh tang ha ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah , bad ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri kiba donkam ha kine ki Zone .
Ngi la shim shibun ki sienjam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka NADA ka dei ka seng kaba la seng hi dalade kaba la seng katkum ka ain jong ka WADA ban kyntiew ia ki jingialehkai kiba khuid bad ban peit bniah ia ka jingdih buaid .
U la iohsngew ia ka jingsawa kaba stet lyngba ka phone bad u lah ban sngew ia ka jingkmen jong u Nonghikai .
U MP ka BJP u Hansraj Ahir u pan ia ka samoi kaba saw na Chandrapur pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Suresh Dhanorkar .
Hato kane ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
Ka Deepika Padukone ka kwah ban iohi ia ki khlur ba pawnam u Salman Khan bad u Aamir Khan ba kin shah khang hapoh ka iing jong u Bigg Boss .
Ki Ophis Thain jong kane ka Korporeshon ki treikam ha Tirunelveli , Nagercoil bad Thoothukudi na ka bynta ban peitngor ia ka jingtreikam jong ki jingshakri bad ka Korporeshon ka pyntreikam ia ki jingshakri ha sor bad Mofussil .
Ka jain jong ka World Cup kam dei kaba pawnam tang ha ki ri kiba iashim bynta ha kane ka lympung hynrei ka pawnam ruh ha la iing ha Bangladesh , ka ri kaba don kumba 160 million ngut ki briew .
Hynrei ym shym la ioh jingtip bniah halor kajuh .
Pyntip ia kito ki bym tip .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ki synduk .
Hynrei haduh ban da ai ia ka kaiphod ym pat lah ban lap ia u khynnah uba jah .
Ki jingshakri sha ki nongkyrshan jong baroh ki bynta
Ka jingpynkhuid . Nangta u nongkren u la ong : Lada phi kwah shisha ban iarap ia ki briew , phin sa shem ia ka lad ban leh ia kata .
Ka longïing jong u ka dei na ka jait Kurd bad Turkey ba la khleh lang , bad ka la mih na ka nongbah Dvin kaba don ha Armenia pdeng .
Nga la pyrkhat ba phim ngeit ia kata ka jait jinglong .
Ngi la ioh ia ka jingshah thombor kaba bha tam ha ka pyrthei .
Bengaluru : 3ngut ki la khlad na ka jingshah ngam jyllop ha ka por ba ki dang pyrshang ban shon selfie
" " " Ha ka por mynstep bad janmiet , ka don ka jingjaboh bad ka jingkhapngiah kali haduh katta katta " " ong u Justice Arun Mishra haba bishar ia ka mat kaba iadei bad ka jingjaboh ka lyer ha ka thain nongbah jong ka ri . "
Ka jingïalehkai jong ki khyndiat ngut ki nongjop ka la shah tynjuh bad ki la rem bha , ong u Waqar ha ka jingthoh ha ka Twitter kaba la pawnam bha .
Ha ri India , ka iPhone XS bad XS Max ki dei kawei na ki phone ba rem dor tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Pynjngai ia ka phone bad pynlip ia ka telebishon katba dang bam .
Ka kynhun ki blang kiba iaid ha ka jaka hapdeng u maw bad u dieng .
Ha Uttar Pradesh ki don 25 tylli ki kot khubor kiba la shon ha ka ktien Sanskrit hynrei ym don kawei ruh kaba dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi .
Ka bor ba khatduh na ka bynta ki kyntien ka long ka Dikshonari Bathymmai ba Lai jong u Webster .
Kata ka lah ruh ban long ka jingshem jong ngi lada ngi shaniah pura ha U Jehobah haba ngi don ha ki jingtynjuh bad ha kiwei pat ki por .
La teh ia u hapoh ka safe , bad la pynhap ia u shapoh wah .
Nga kyrpad ruh ia ki nongkyrshan jong nga ba kim donkam ban iasoh ne trei na ka bynta ka seng sain pyrthei kaba u kpa jong nga u la sdang .
Ka BJP ka la jop ia baroh 7 tylli ki seat ha Delhi ha u snem 2014 .
Nga tharai ba la sngewthuh bakla ia ka .
Hynrei ka jingpyrkhat ban iehnoh ia ka kam ka la ai jingphohsniew ia nga , ong u Sime . Wat la katta ruh u la iehnoh ia la ka kam bad u la leit phai noh sha Philippines .
U Mulakkal u la shah weng noh kum u Bishop jong ka Jalandhar hadien ba la mih ki jingkynnoh leh beijot .
Ngam tip balei ba nga la sngew lyngngoh shaphang u bnai .
U Modi u la ong ba ka jinglong jingman ha Rajasthan bad Chhattisgarh kam pher bad ba ka Congress ka kwah tang ban wan ha ka bor ban lute ia ki briew .
U nongthoh Milton Chen u ong : Ka shim por tang shi minit ia u khynnah rit uba khlem nongpeit bad uba trei shitom ban rung ha ka jingma .
Dei ban pynthikna ba kine ki riew paidbah kim donkam shuh ban iap ha ka kti jong kine ki kynhun runar bym don akor .
Ka Siddha Ganapati Temple kaba don hajan ka Regional Hospital jong ka Mandi ka dei ka temple kaba pawnam bha .
Ka BJP ka kyrmen ba u Janardhan Reddy un mih khuid
Wat nga ruh nga dang slem ban leh ia kata .
" " " Ngi la san , ngi la iehnoh shadien ia ka jinglong samla dujok ." " "
Katkum ka jingong u John Updike , ia ka jingtrei la dro khlem da don kano kano ka jingpyndonkam da ki brush .
Ha ki por mynshuwa lada u nongialam ka Sramik League u wan sha ka korporashon jong ka sor , u CEO un plie ia ka jingkhang na ka bynta jong u .
Katto katne ki nongkynthoh ki kynthoh ba ym dei ban pynrung ia ki sing lieh sha khlaw namar ka jingpynkha khun kaba la jia ha ki zoo bad ki jaka ri khun .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Lada u nongleitkurim u don , ka longiing jong ki nongleitkurim ka dawa ban tip ia u .
U Angad u la leit sha u Ravana kum u nonglam khubor jong u Ram bad u la ai jingmut ia u ba un pyndem ha khmat u Ram hynrei u Ravana um treh ban pyndem .
Khlad ka longkmie ha ka jingtyngkhuh surok ha Jagatsinghpur
Nga la lah pynban tang namar ka jingiarap kaba khraw kaba nga la ioh na ka tnga , ki khun , ki paralok bad ki samla pule .
Hynrei ka jingktah ka dang sahkut .
U Modi u la ong ba u myntri rangbahduh u kam ba ka jingai jingmut jong u ka long kaba bha .
Na kitei ki hynriew ngut ki la mynsaw jur .
" Phi kwah ban thiah ia nga, ko baieit ? " " "
Nga la pynkhreh ban leit sha phatok , u la ong .
Mynta , haba ngi kren katto katne ki kyntien ka lah ban long ka jingpyni ia ka kynhun jong ki saw tylli ki consonant ha ki katto katne ki ktien , te ngi kren tang katto katne ki kyntien .
Ka jingai burom ia ka Myntri Rangbahduh barim jong ka ri India , ka Mrs . Ka Indira Gandhi Ji ha ka sngi kha jong ka u myntri rangbah u la ong .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka EOW ban tohkit bniah .
Ki surgeon kiba jop ki lah ban bishar bniah ia uwei pa uwei u nongpang bad pynbeit ia ka jingsumar ban tehlakam ia ka jingmih .
Nokia 6 . 1 Plus la pynmih ha India dang shen ryngkat bad ka Nokia 5 . 1 Pynbud .
Ka jingpynkylla ia ki hukum !
Ka dei ka sngi kha ba nyngkong jong ka hadien ba ka la shongkurim ia u Virat Kohli .
Kiba bun na ki ki ot dieng bad ki lum dewiong .
Ka la long kaba khuid bad kaba khuid .
Kawei pa kawei ka bynta ka don 10 ngut ki myllung .
Ka seng Congress ka la pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka kot Red Sari , kaba dei ka jingthoh ba la shna da ka drama jong ka Sonia Gandhi da u nongthoh na Spain u Javier Moro .
Ka US shna ia u bom ba khlain bor ban siat ia ka Iran
Ka paw shai ba ki nongrep ki pyniap ialade ki jia namar ka jingkit ram .
u dieng fern uba don ki tnat bad ki tnat na kaba la ioh ia ka oleoresin kaba pyndonkam ban beh ia ki khniang tapeworm .
Kawei ka kyrteng kaba pawnam ka dei u Kevin Pietersen .
Ngi la pyndap ia ka panel ba kham heh khnang ba ngin lah ban charge ia ka kali , ong u Abhishek .
Ia ki dorkhas ban bishar bniah la mudui kham mynshwa da u Mukesh Singh , u Pawan Gupta bad u Vinay Sharma hynrei baroh la kyntait noh da ka Supreme Court .
Ki jingbthei jong ki jaka shet jingshet ha German : U Himayat Baig u la pyllait im ia ka jingiap. la ioh ia ka jingpynshitom ba shi jingim
Hynrei kine ki jingeh kim dei kiba thymmai .
Ka surok khyndew ha ka ri khlaw hajan ka dak kaba saw kaba thylli .
Ha ka jingshisha , ka jingtip jong ki shaphang ka pyrthei hadien ka long kaba jynjar . Ha ka jingshisha , ki don ha ka jingartatien shaphang kata .
U paralok jong phi u dei u briew uba tip lut shaphang jong phi , bad uba dang sngewtynnad ia phi .
Ka Suzuki Motorcycle India kan sa pyndap da ki rong thymmai ha ki thuk thuk Gixxer jong ka ha ka iew jong ka ri India .
Nga ai khublei ia baroh kiba don bynta ha kine ki projek .
Ka Taiwan ka leit sha ka jaka thep vote ban jied ia ka sorkar thymmai ha ka sngi Saitjain .
Ki don sa katto katne ki kyndon na ka bynta kane ka jingialehkai .
U nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali .
Kurukshetra : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla un plie ia ka Antyodaya Sewa Kendra hangne ​​ha ka sngi rakhe Ambedkar Jayanti ha ka 14 tarik Risaw .
U Raja u la kynnoh ia u myntri rangbahduh , myntri kam poh iing bad u nongiasaid ain .
Kynmaw ba bunsien ki nongialehkai ha ka kam ialehkai kim dei ki nongialehkai ba tbit , hynrei la ialehkai da ki nonglehkai ba dang rit .
Ka rai ka la kylla long ka phang kaba kongsan ha ka pyrthei thoh khubor jong ka Russia , kaba la pynmih ïa ki jingïakren shaphang ka jingbamsap jong ki pulit , ka jingeh ha ka jingpynkylla thymmai bad ka jingkitkhlieh jong ki bor synshar .
Kumno ki don kiba la leh ia ki jingdonkam ha kiwei pat ki ri ?
Ka longïing jong u Nawazuddin ka dei na ka shnong Budhana ha ka elaka Muzaffarnagar.
Ha ka jaka ban pynleit jingmut tang ha ka dur jong phi , trei ban pynroi ia ki jinglong ba kynja mynsiem .
U Anderson u la pynshai ia ka jingshai jong u halor ka pliang nar ba la pyndait ha ka jingkhang .
Ka ju pynmih ia ki khubor shaphang ka jingim jong ka ha ki social media .
Ki khubor la pynkynriah sha ka trash da kaba jop .
Im iaid ha ka lynti kaba dei , wat la ka dang don shibun ka kam ban leh .
Khot ia ka hospital lada phim ngeit ia nga .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum u Manpreet Singh Badal u la ong ba u SSP ka Bathinda um long uba kloi ban sngap ia ki jingujor jong ki nong Congress .
PYNBNA SHUH : Ka jingïakynad hapoh ka JNU , ka president jong ka seng samla pule ka Aishe Ghosh ka la shah thombor ha ki paidbah kiba deng mask .
Bun na ki ki la phet krad na iing bad ki la leit rieh tngen ha ki camp ba la buh da ka sorkar .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aryan ki la pyndep ia ka por ba nyngkong jong ka phlim kaba ki dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Love Aaj Kal 2 .
Ki pulit ki long ki atiar ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh ki jingangnud jong ki samla mynta ki iapher bak-ly-bak na ki samla 30 snem mynshuwa .
Phi ju shun ia ka kpoh jong nga , phi khot ia nga u nongleh thok , hynrei phim tip shit shaphang kumno ka pyrthei ka treikam , ne kaei kaba don ki briew kin leh na ka bynta ka pisa .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manik Sarkar u lah ban long uba hok hynrei um shym la lah ban khanglad ia ki kam bamsap jong ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng , u la ong .
Ka Seng Baibl jong ka Ri India ka dang pynmih ia ka dur jong ka Testament Bathymmai ha ka ktien Sanskrit .
Kane ka la pynlong ia u nongshah pynshitom ban ngeit ia u .
U thmu ban pyniap ia u De Silva ban siew kylliang ia ka jingiap jong ka tnga jong u hi .
Ka Sorkar thymmai naduh ka sngi kaba nyngkong ka la kular na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei ha ka jingmut kaba shisha ban ia kaba ai jingkyrmen lamler da kaba pynmih tang ki jingkren .
Ka Kashari shim khia ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u myntri barim ka nongbah Delhi
U Vinod u kham tbit ha ka jingialehkai ban ia ka jingpule .
Hynrei u director u la pyndam noh ia kane .
Lada phim kwah ban long ka jingkit kaba khia ia u , to mih noh .
Jied ka CII ia u K V Kamath kum u president na ka bynta u FY09
Ka jingnang jingstad ka long 77 ngut . 16 .
Ka jingiadei kaba nyngkong bad kaba khia jong nga haduh mynta ka long bad ka Arpita Khan .
Ka dor ka sdang naduh Rs 9, 999 .
