" " "... ka la long ka jingkylli kaba khraw ia ngi ba balei u ong ba baroh ki lad ki plie na ka bynta jong u," la ong u Fadnavis. "
" Nga kyrmen ba kiei kiei kin nang kiew shuh shuh " " u la bynrap " .
U myntri rangbah u la sam ruh ia ki dur jong u ba u peit ia ka jingpynbna ha ka screen kaba heh .
Kane ka pynlong ia ki shyieng ban nang tlot bad nang tyrkhong .
Hadien kane ka jingialang ki samla pule ki la leit jngoh ia ka iing dorbar jong ka Parliament .
" " " Ngam pat ju mareh stet kumne ha ka jingim jong nga ."
Nga la ujor sha thanat pulit jong ka Amboli .
Bun kiwei pat ki dang die ne kyrmen ban die ia ki mar jong ki hangne ​​.
Ka Congress kam don kano kano ka policy ne kano kano ka nongialam : Modi .
U Lat u la kren ia kane ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
PG Diploma ha ka jingpynmih software
Ki heh jong ka tnad Mines and Geology ki la ong ba ki jingsawa ki dei namar ka jingtuid jong ka um kaba don hapoh khyndew .
U Amarinder Singh u ioh ia ka jingpdiang sngewbha , u iathuhlypa .
Hynrei khun lada phim tip ia ka title kumno ngan iarap ia phi ?
Pynmih ia ka jingrwai kaba phi kwah ban iohsngew .
Ka jingpynbeit bad jingpynneh ia ki kyrdan jinghikai , eksamin bad jingwad bniah ha ki skulbah .
Ka ong ba u Pushkar u dei u kynthei uba im da ka bor bad uba ieit da ka jingsngewrit .
30 ngut ki la iap , bun ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Afghanistan .
La pynlong ia ka PMRPY ban pynshlur ia ki nongpyntreikam ban ai kam thymmai .
Im sngewkmen shisha bad Im wad ban leit shakhmat .
Katkum ka jingkhein ba thymmai na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng baroh kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 29 861 ngut .
Hynrei bun ki heh kim shym la shim ia kine ki sienjam ba donkam .
Ka bor jong ki pulit ban khanglad ia ki jingiakren ka kham khlain bad lah ruh ban shim khia pyrshah ia kito kiba lah ban don jingtip shaphang ki ‘ lehnoh ’ .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ia ka polisi jong ka ri halor ka kor kor kor 2012 .
U don ha ka jinglong kaba bha bad ka dur kaba bha , la ong u Kohli .
Ha kane ka khubor la ak bynta da u Deepak Qazir , u Amitabh Srivastav , u Pankaj Kapur , u Hemant Mishra , ka Annu Kapoor bad kiwei kiwei .
Baroh ki briew ki ia bunkam ha ka jingialap elekshon .
U nongleit nongwan uba don tiket leit jingleit kaba marwei na ka bynta 2000 kms . ka kwah ban pynsangeh ia ka jingleit ha ka 800 kms . , ka jingjngai kaba 905 kilomitar. bad 1505 km .
Paralok , ha kane ka bynta jong ka jinglong paralok , ka jinglong shlur , nga kwah ban kdew khamtam shaphang u lieutenant shipai India u J . F . R . U Jakob .
la kyrshan da kaei kaei kaba leit da ka kyrteng Orwel , .
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha thanad jong ki pulit ha Uttarakhand
U Antony Blinken u symbud myntri ka sorkar jylla
Kumno ki katto katne ki ktien ki ioh ia ka jingkyrshan katba kiwei pat ki shah kyntait ?
Hynrei u kapten barim u Sourav Ganguly u ngeit ba ïa kane ka rai dei ban shim da u kapten u Virat Kohli bad ki nongjied ïalehkai .
Ki don ki sienjam kiba ki sorkar ki lah ban shim ban weng ia ka jingeh .
Kumta hato ka long kaba lah ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ngi ha kane ka pyrthei kaba donbor bad kaba khlem akor ?
