Ngi don ka Mysore Kannada , ka Dharwad Kannada , bad ka Mangalore Kannada .
Haba kren ha kane ka sngi , ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ïa ka Widows Home yn sa tei pura ha u bnai Lber mynta u snem .
Ki syntiew ki ai jingsma bad kumjuh ruh ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah ia ki jingbam bapher bapher .
Yn thung ia u doktor , arngut ki nurse bad ki nongtrei ba kyrshan ha kane ka centre .
Khyndiat bnai mynshwa u nongshah kynnoh u la pynngop ia ka da ka daw ba u la bam ja miet ha iing jong u bad u la leh beijot ia ka .
Ka kyndon 44 jong ka riti synshar ka ai jingmut ia ka ain paidbah kaba iadei dur .
U Jermaine Blackwood u la thep 95 kol pyrshah ïa ka England ha ka sien kaba ar jong ka Test ba nyngkong ka la ïarap ïa ka West Indies ban jop ïa ka jingïakhun da saw wiket .
U Chidambarams u la pan jamin ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka sorkar Haryana ka pynmih ia ki hukum ban pynkynriah ia ki hynriew ngut ki ophisar IAS
Hadien kata ki pulit ki la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Radhe Maa .
Hadien kata la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
U Tillerson u la ong ba ka khubor sha ka Pakistan ka long , Hangne ​​kaei kaba ngi donkam ba ka Pakistan kan leh .
" " " Nga la tip ba ha ka BJP ki nongialam kynthei ki tieng haba ki iohi ia ki tnga jong ki ba ki leit shajan u PM Modi . "
Mynta u dang shah sumar ha ki doktor na Liaquat National Hospital , ha Karachi , bad na Combined Military Hospital , ha Karachi .
Hynrei ia kane ka mashin la pyndonkam kham duna bha .
Kane ka jingktah ka paw ha ka jingsngewtynnat jong u ia ki jingdro tynrai , ki doll , ki jingdro dur bad ki kam shna jingshna bad ha ka jingpyndonkam ia ki kum ka lad ai mynsiem ha ki jingdro jong u hi .
" Na ka bynta kane ka kyndon , la pynkylla ia ka RBI , bad kumjuh ruh ia ka ain ban pynieng ia ki briew , " " u la bynrap . "
Ka jingjahthait ka shong ha ki jingbthah jong ka iingbishar .
Balei U Jehobah um don jingkitkhlieh ban batai ne pynksan ia ki jingleh jong u ha ki briew ?
Kitei ki runar u Satvinder Singh bad u Dadu ki la iaid kai bad shim dur ia ki jaka pahara ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kumba 400 ngut ki pulit ki la shah ktah na ka khlam coronavirus tang ha Mumbai .
U Aamir Khan u la iohi bad ka tnga ka Kiran Rao .
Ka kynhun ka dang trei shitom ban pyndep ia ka por ha ka por kaba biang .
U la pyni biang ia ka bynta jong u Kapten Kirk ha ka Star Trek Beyond .
U Solomon mynta u la iohi shai ba kata ka briew kaba sngewsynei ka dei ka kmie bad u la ai ia uta u khynnah ha ka .
Ka dei ka khun jong u Manmohan Singh u Myntri Rangbah barim ka Ri India bad u Gursharan Kaur .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ki don kiwei pat ki jingthew na ka bynta ki flap .
Nga tharai ba ka lyer bad ka jingshai mynstep kim pynrung ia ka bor kaba bha kaba biang shapoh u jingthung .
Haba ka Nivedita ka la leit shata ka Christine ka la ong ia ka ba kan ym shong shuh bad ka bad kan shimti ia ka kam hikai ha Brahmo Girls School .
Ka don ka jingdon jong ki pulit kiba jur ha kylleng ka jaka jong ka temple .
Ia kane ka video la weng noh na ka YouTube .
" " " Ym tang ha Delhi , kan long kaba laitluid ha baroh kawei ka ri " " la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng .
" Ki bahaing hasem ki la ialam ia ka sha ka jaka sumar hynrei ka la khlad noh ha lynti " " la ong u heh pulit ka Balrampur u Dev Ranjan Verma .
