Ka seng synshar ka mut ka seng sain pyrthei ne ka jingiatreilang jong kiba bun paid ha parliament .
Hynriew ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka kynroh khappud ka la twa ha Mohammedia Hills ha Bandlaguda hapdeng u slap .
" Hynrei haba Ngi kwah ia kaei kaei Ngi don tang ban ong : " " To long " " , bad ka long . "
" " " Ym duna ia ka 7 ngut kiba la iap bad 48 ngut kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor ki lehnoh bad u Mayor jong ka London u ong ba kam don " " kano kano ka daw ban sheptieng ! " " "
Baroh ki sakhi pyrshah ia u Hafiz Saeed bad ka Pakistan : India .
U Rahul Gandhi u president jong ka seng Congress ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka party u Anand Sharma bad u Randeep Singh Surjewala .
na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thaw ain .
Hes ym tang u briew uba sngewtynnad hynrei u aktor uba stad ruh .
Nga sngewnguh shibun ia ka jingai jingmut ban pynlut por na ka bynta u lok jong phi bad na ka bynta lade .
ka rel kaba jyrngam bad kaba saw ha ka lynti rel
Ka list jong ki riewspah jong ka Hurun India ka buh ia ki nong India kiba don ka jingriewspah palat ia ka 1,000 klur tyngka .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka spah ka long ka jingshisha kaba la ithuh ha ki por ba kiew jong ka ioh ka kot jong ki nongsynshar .
Ha kito ki por , la pynduh ia ka doh kaba palat na ki temple da kaba die sha ki nongkhaii , kiba lah ban kynthup ia ka hapdeng ka jingpynbiang doh jong ki ban die ha ki dukan jong ki .
Sdang naduh u snem 1978 , ka la long ka khlieh jong ka ophis jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Arizona .
Lah ruh ban buddien ia ki jingtip jong ka jaka ban pyndonkam ha kiwei pat ki jingshakri kum ki map ne ka jingwad , ka sla jingkyrshan ba la pyni .
Ka khubor ba la pynmih ha ka The New York Times ka la ong ia kane ha ka Sngi U Blei .
" Ha ka snem 1943 la pynkup ia ka da ka khusnam " " " " Mangal prasad " " " " bad " " " " Bharat Bharati " " " " .
Kiei kiwei pat ki jinglong jong ka ktien ba ka script ka pyni ?
Bun ki nongïalam ba rangbah jong ka Party Samajwadi ki don ram ha ka kam saiñpyrthei jong ki ha u Shivpal Yadav .
Ka giraffe ka ieng bad ki kjat jong ka kiba la pynkhih katba ka dang pynkhih ia la ka khlieh shapoh .
Kumta , ka don ka lad kaba khraw ha ka iew ka hat .
Kitei ki phra ngut ki nongshah kem ban pyllait noh da ka Iran ki kynthup ïa u nongthohkhubor jong ka Washington Post u Jason Rezaian , ong u heh heh jong ka US ha ka sngi Saitjaiñ .
da kaba pyndonkam ia ka buit kaba ngi pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka pass jong ki khynnah shynrang ka long 36 ngut . 74 percent katba ka long 54 percent . 32 percent na ka bynta ki khynnah kynthei .
Indonesia : 10 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la jah rngai na ka jingshah tynrah lieng .
U Ravi Bhagat u la shimti ia ka kam kum u District Magistrate jong ka Faridkot hangne ​​, mynta ka sngi .
Ïa ka Piyara Singh bad u Kuldeep kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha katei ka jaka .
Kiba iam na ka bynta ki lehnoh Batla House kim lah ban kyntiew ia ka Delhi : Modi
Ai ba ka jingdum bad ka jingdum jong ka jingiap kin dawa ia ka na ka bynta jong ki . To ai ba u lyoh un shong halor jong ka . To ai ba baroh kaba pynlong dum ia ka sngi kan pyntieng ia ka .
Ka jingpang kpoh kaba iai bteng ka pyni ba u don ia ka jingpang Proctocolitis .
Ym bun ki briew kiba pyndonkam ia ka social media ha kata ka por .
Ka don ka sngi kaba jynjar ban wan ?
Ka Hero Glamour : Ka kyrdan kaba 8 ka dei kaba la shim da ka Hero MotoCorp , da ka thuk thuk Glamour kaba la die 55, 793 unit .
U Donald Trump u la pynpaw ia ka thup khusnam jong ki khubor lamler : U Paul Krugman , CNN napdeng ki nongjop
Yn wanrah ia ki sha ki jaka pynbhabriew ha ki bus jong ka KSRTC .
U Manohar u pynmih ia ka phlim .
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki skulbah jong ka Jylla .
Ki kam ialehkai ki la sangeh noh hadien ba u novel coronavirus u la poi sha ki rud duriaw jong ka ri India
Ka India vs West Indies : U Mayank Agarwal u la bujli noh ha ka jaka jong u Shikhar Dhawan ha ka kynhun ODI .
Ka SC ka ai jamin ia u P Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media
Ka tnga jong ka MP ka BJP ka Soumitra Khan ka la rung sha ka Trinamool Congress
Ki jingpynshitom kiba kham tyngeh na ka bynta ki jingpynkhein ia ki kyndon jong ka MV Act .
Ka Myntri Rangbah duh ka Indira Gandhi ruh ka kyrshan ia kum kane ka jingpynbeit .
Hynrei u la long uba heh .
Da kaba burom ia kata ka mynsiem , la thaw ia ka pisa jingiarap bad jingiarap ia ki nongshong shnong jong ki Myntri Rangbahduh ha ki jingjia ba kyrkieh .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka Delhi High Court ka la kyntait ia ka jingujor jong u Virbhadra ban pyndam noh ia ka FIR ba la register pyrshah ia u da ka CBI .
La kem ia u nongleh kam sniew hadien ba la ia shoh bad ki pulit ha Noida
Pyrkhat ia ka jingkmen ka ban mih ynda ki bahaïing hasem kiba la ïap kin mihpat !
Nga dei u khlieh ba thymmai jong ka jingpynmih na ka bynta ka thain jong phi .
Ka CT 100 ha ka kyrdan kaba hynniew ka don 38, 709 tylli ki jingdie ba la buh jingthoh katba ka Classic 350 ka la die haduh 35, 998 tylli ha u Naitung 2019 .
U la ong ba ka CRPF kam dei tang ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka pyrthei hynrei ka dei ruh ka kynhun shipai kaba shlur tam ha ka pyrthei .
Kaei kaba jia haba ka Jylla ka sngew ba la pynkhein ia ka hok ain jong ka da kawei pat ka Jylla ne da ka Centre ?
Ha ka round ban wan ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ka Chinas He Bingjiao ïa kaba ka Sindhu ka la jop ha ka Denmark Open ha ka taiew ba la dep .
Ka jinglong arliang mamla ka long kaba ju jia ha ki siklid .
Ka HPPSC kan pyllait paidbah ia ka mobile app
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 11 baje . 15 baje mynstep .
Ka khmat ka la shu iaid lyngba jong nga .
Katei ka jaka ka dei kaba la tip na ka bynta ka Durgadevi Temple kaba kyntang kaba la ong ba la tei da u Blei Parashurama .
Ka liengsuiñ jong ka Aeromexico kaba mih na ka nongbah Durango kaba don shathie jong ka Mexico ka la hap ha ka janmiet jong ka sngi Balang tang hadien ba ka la kiew .
Kata kan long ka jingduhnong ba kynja mynsiem jong uwei .
Kumta ka um slap ka la pynshlei ia ki jaka sah briew .
" " " Ki codex ba kyntang tam jong ka niam Khristan ki don ha kata ka jaka buh jingthoh ."
Hynrei kum kane ka jingkyrpad ka hap ban wan na ka liang ka Bangladesh .
U Rohit u la don ha ka dur kaba bha bha ha ka World Cup , hynrei ha ki Test ha South Africa bad Australia , u la don ha ka dur kaba pawnam bha .
Kawei ka lah ban long ba ngi kwah ban pynlong ia la ki jong ki jingjop kiba kham pawnam .
Nga sngewkhia tang ia ka iing ka sem jong nga .
Ka Egypt bad ka UAE ruh ki la pynbna ban pynduh noh ïa baroh ki jait jingïadei bad ka Qatar .
Mumbai : Ka ak phlim ka Priyanka Chopra kan sa shah pynkup burom da ka kyrdan doktor na ka Bareilly International University .
Ka tnga jong u myntri rangbah ka Delhi ka Sunita ka la sngewkmen ia kane ka jingjop jong u bad ka la khot ia kane ka jingai sngewbha sngi kha kaba heh tam kaba ka la ioh .
Bad phim dei ban long uba bat ia kane ka pisa .
ka kynhun ai jingiarap jong u guila ka la sdang hadien ba ka la shah pynslem namar ba um don shipai shong kulai , hynrei ka la bteng biang da ki 4,000 ngut ki shipai iaid kjat bad ar tylli ki suloi .
Hynrei ngam ju ailad ba kin klet , bad ngan ym klet ia lade .
Hynrei , ka la ju iohsngew shaphang kata .
Ka hospital kaba iadei bad ki shyieng ka long kaba la pynpaw .
issue , u Myntri ka tnad Parliament u Pawan Kumar Bansal mynta ka sngi u la ong ba ka
La ka long kaba heh ne kaba rit , kam pher .
Ki pulit ki la ioh kurup ia baroh ki 6 tylli ki met iap .
Ki nongkhaii kiba hok ki shah pynshlur lyngba ki sienjam kum ka GST bad ka ain jong ka jingduhnong , la ong u Modi .
Ka tnad sorkar pdeng , ki korporashon sor bad ki komiti distrik ki don ha ka jingdum halor kane .
U la long u dkhot jong ki nongpyniaid jong ka TTD na ka bynta ar sien .
Arngut ki professor jong ka Dhaka University kiba leh ia ka jingwad bniah halor ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam ki la iathuh ha u Prothom Alo ba ia u khaw ba la wanrah na Brazil ym pat lah ban test ban shim ba u long uba lah ban bam ne uba bit ba biang .
U la sdang ruh ia ki jingpynkylla ha ka liang ka rep ka riang bad weng noh ia ki jingkhang ha kaba kit ia ki marbam .
Ka jingpeit bniah ia ka phatok Bathinda ka dang ap ia ka jingmynjur .
U President u la ong ba ki nong India ha Cote divoire ki la noh synniang sha ka roi ka par jong kane ka ri kaba dang im lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingtbit jong ki .
Ha ka bynta kaba ar yn tei ia ka iing synshar , ka iing pule , ka jaka sumar , ka jaka pule , ka hostel bad ki iing sah .
Baroh ki lad ki lynti la shim ban buh ia ki jingbam , ka um dih bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam .
Ki dang shu ialehkai katto katne ki kriket kiba phylla ha kane ka por .
La ngeit ba ka jingpynkiew ia ki jaka rud duriaw ka la pynlong ia ka jingpynjot ia ki nongbah Indus bad ka jingpynthut ia ka jingim khaii pateng kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyniadei lyngba ki wah bad ki rud duriaw .
Kin pynbiang ruh ia ki jingbam etc .
Ha ka jaka kata , u la ia kren jem bad ki .
Ia kane ka kynhun kaba kynthup ia uwei u ophisar uwei u JCO bad 10 ngut ki OR la ​​Flag Off na Shimla ha ka 15 Jun 19 .
Ngi lah ban pynduna ia ka jingkhuslai kaba ngi sngew haba ngi shim ia ki rai . Kumno ?
Katkum ka ktien Sanskrit ka mut ki tiar ialeh kiba phylla .
Nangta ki la kynnoh ia ka BJP ba ka thied ia ki nongthaw ain .
U Radhakrishnan u la pynkhlain ruh ia ka jingim pule puthi jong ka Banaras Hindu University da ka jingjied jong u ia ka jingtbit ha ka jingjied ia ki nonghikai ha ka skulbah bad ka jingpyniaid ia ka jingpyniaid jong ka skulbah .
la ioh lad ban ioh ia ka teknoloji
Nga sngewkhia ba ngi iakynduh jingeh namar ki kam runar online .
Hooid baroh ngi la don la ki jingdonkam . . . la rah noh , khamtam ia nga .
Ha ka jingshisha , ia ka rai kaba iadei bad ka jingpyndam noh ia ka jingpynkylla kaba 13 la thoh da u nongbishar barim u ABM Khairul Huq hadien 13 bnai ba u la shongthait .
Ha Thessaloni ki la iakynduh biang ia ki jingeh .
Kine ki sienjam , kiba la thmu ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , pynban , ki la ktah ia ka ioh ka kot bad ki kam khamtam ha ki kam bym dei ki kam riti .
" Lada ngam sah ha Calcutta ka jingpule jong nga kan sa shitom." " "
Nga la pynkhreh ban thoh ia ka kot kaba pher bak-ly-bak .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat ruh u la ai khublei kumjuh ïa u Sonu .
Katba ka Armaandeep Kaur , ka Ritika Jain , ka Sukhmeen Kaur bad ka Sukhreet Kaur kiba dei baroh ki samla pule jong ka Commerce stream ki la ïatreilang ban khur ïa ka kyrdan kaba lai ha katei ka skul da kaba kamai 95 point . 2 na ka shispah ka mark .
U Commander Jadhav u dang don ha ka jingshah set phatok jong ka Pakistan , namar ka jingleh syntiat , ka kam lehnoh bad ka jingpynjot .
U la ai ram pisa khlem jingsiew .
U heh shipai jong ka Bhim u la iasoh bad ki .
Ia kane lah ban leh tang ynda ym don jingkylli bym tip bad uwei pa uwei u nongshong shnong un ioh ia ka hok ban pynurlong ia ki jingpynbeit baroh kiba u la ioh .
Kawei pat ka jingpynkynmaw kaba pynrem ia ka jingthngan bym lah teh lakam jong ka India ia ka jingleh donbor , la ong u Qureshi haba jubab ia kane .
" " " Ki kam rit ki nang shah ktah kham bun ."
U Trump u ong ba dei ban pynshitom ia ki kynthei kiba pynkha khun beain .
ka jingtei ia ka mala jong ka jingtei .
Hynrei ki shipai suin ki la ong ba ka jinglong ka suinbneng ha ka thain ka long kaba bha ha ka por ba ki liengsuin ki jah .
Sa shisien pat la pyniasoh bad ki da u Bsein Lieh . hynrei ka kynhun rwai rock Thunder ka la kyrshan ha ki katto katne na kine ki jingpyni .
U la bthah ia baroh arngut u kpa jong u bad ia ka khun jong u ban jop ia ka Oscar .
Pynthiah ha ka tyrpeng bad pynkhih ia ki kjat , ki kjat ha madan .
ha kaba katto katne na ki liang ki kwah ia ka jingdie , hynrei ka jingbun jong ki kam pynlong ia ka bynta kaba donkam .
Ki lai ngut kiwei pat ki nongbishar ki la mynjur bad ki .
ngi la dei shisha ban long ki shakri ba la jied jong U Allah .
Ka Jayalalithaa ka la shah pyllait na baroh ki jingshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka Karnataka ha ka mukotduma jong ka jingdon jingem kaba plie lad ia ka jingpynkup burom ia ka kum ka Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka snem 1802 , ka sorkar ka la rai ban pynbeit ia ki jingsiew ba la lum lang jong ki mukotduma mir ha ka iingbishar da kaba thaw ia ki kam jong ki nongbishar trai ri ha ka kyrdan distrik ba la khot ka Sadr Amin .
Ngam shym la thmu ban hiar thma .
Baroh ngi dang leh ia kaba donkam
Kumta , ki la pyrshang ban buh ia ka file ha ka jaka buh jingkynmaw .
Bun ki Baru ki la kylla long ki zamindar bad ki nongbat jaka ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Hynrei ka jingkiew ha ki nongshalan software kum ka Infosys , TCS bad Wipro halor ka jingpynkhlain ia ka pisa ka la pynduna ia ka jinghiar .
Hadien katei ka jingpyniap briew , ki iingbishar ki la register palat 50 tylli ki mukotduma kiba kum kine kiba iadei bad ki kynthei kiba la shah thang haduh ban da iap .
U myntri rangbah duh ka Pakistan u Imran Khan bunsien u ju kam ba u ialam ia ka Pakistan kaba thymmai .
Ha ka jingshisha bunsien ki tiar elektrik kiba heh kum ka telebishon ruh ki don ka ksiar .
La iathuh ba u la ai jingmut wat ban weng noh ia u na ka seng .
Ka iingbishar ka la ai jamin ruh ia u nongiarap ba jan jong u Vadra, u Manoj Arora.
' Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki jingialehkai ha India .
Ki khniang kin long kawei na ki kynhun ba kongsan tam jong ki khniang jingpang ba shabar jong ki mrad bad ki nongrah ia ki jingpang jong ki mrad bad ki briew .
La ujor da ka ejahar kaba pura pyrshah ia ki nongtrei maw bad ia u trai jong ka .
Kane ka dei kawei na ki skhim ba kham bha ban bei tyngka ha u snem 2019 .
Ia kine ki ar tylli ki bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka taiew ba la dep .
Ki pulit ka Delhi ki ong ba ka jingtohkit jong ki ka long katkum ki sakhi sabut bad ki jingkren jong ki sakhi .
Hynrei ïa kane la kyntait tyngeh da baroh arngut u Myntri Rangbah ka Jylla u KCR bad u Myntri ka Koit ka Khiah ka Telangana u Etela Rajender .
Ia kine ki lai tylli ki kyrdan la pyndonkam nyngkong eh ha ka histori ba dang shuwa jong ka Europe .
Kane ka long ban pynshai ba kam shym la don kum kane ka jingjia .
Phi lah ban rank na ka bynta jong nga kumno phi sngew ha ka kyrdan kaba ar ?
Ha katei ka jaka ka don ruh ki jaka ai jinghikai jong ki BSF bad CRPF .
Kumta , da kaba leh ia ka jingpyniaid phase kaba biang , lah ban buh ia u null ha ka liang jong ka jingpynbna jam .
Shisien ba ki lai tylli ki medical college ba la pynbna ki la sdang treikam ka Jylla kan don baroh 13 tylli ki medical college .
Hyderabad : U secretary ka AICC uba dei ruh u MP barim u Madhu Yashki u la ong ba ka projek Mission Bhagiratha ka dei ka lynti jingim jong ka longiing Kalvakuntla .
Hato phi lah ban pyniar ia ka jingiadei paralok jong phi bad ki riewkynthei bad kiwei pat ki briew ki bym pat shongkurim ? Pyrkhat ruh ia kito kiba dang thymmai ha ka thain jong phi .
" " " Ka Mira ka dei tang ma ka ka nongshna phlim India kaba dang pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai haduh katta katta kaba ym don mano mano ba pyrshang ."
Kumta u Sheikh Muhammad Abdullah u la kylla long ka dak kaba im bad kaba pawnam jong ka jingkyntu jong ka Kashmir ! ki briew na ka bynta ka jinglaitluid jong ki .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingiap jong ka .
Ki dak jong ka jingpang sniang ha ka jinglong kyllum ki long kumjuh kum ka jingpang khlam ba ju jia ha ka aiom .
" " " Ha ka khubor video na Nagpur , u la ong ba kane ka package kan ai bor ia ka kam karkhana trai ri trai muluk da ka jingim kaba thymmai . " " "
Ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka dur jong u Nick Jonas ha ka por ba ka sngi kha jong u ka dang sdang .
Tang kawei kaba i kumba ka long kaba phylla ka long katno ka jingkren lyngkot jong phi ka leh .
La pyllait ia ki koidi .
Ia ka dur ba nyngkong eh jong u Karunanidhi ha hospital la pyllait paidbah da ka Twitter jong u .
Ka jingkiew dor jong ki marbam , ka petrol , ka diesel bad kiwei kiwei ki marbam ba kongsan ka la pynlong ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid kaba eh .
Ka la sngewnguh ia ka bynta jong ki tnad phlim ha kaba kyrshan ia ki nongshna phlim kiba dang thymmai .
Ka State Bank of India ka pyntip ba 100 ngut ki nongleit sha ka Counter jong ki da ki jingkylli bad ki jingai jingmut bapher bapher .
Ka kamra bam kaba la shna da ki tile lieh bad saw ryngkat bad ka sink bad ka stove .
Ka phlim Mookuthi Aman jong ka Nayanthara la pynkhreh ban pyllait paidbah ha ka OTT .
Ka Manas ka pawnam namar ka jingbun ki masi um khlaw .
Ka la ioh katto katne ka shini kaba kham heh na u Mr . Kugler kaba la pynmih ia ka jingsngewsih na ka liang jong ki van Daans namar ba ka Mrs. ka van D . kam shym la ioh ei ei ha ka sngi kha jong ka .
Ka la dawa ba dei ban pynkiew dor .
Nga kwah shisha ban trei na ka bynta ki paidbah .
Ka jingpeit bniah ia ka shyntur ka long kaba ju pyndonkam ha kaba wad ia ka jingpang .
Ka pynlong ia ngi ban sngew ba ngi im .
Ki la iakynduh ruh ia u Pawar .
ka kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi .
Ki jingpynbeit na ka bynta baroh ki kamra jingialang bad ki kamra jingialang .
Ia kane ka tank la shna hadien ba la tih ia ka jaka kaba heh .
Ha ka epik histori Ka Taj Mahal : Ka Khanatang jong ka jingieit bymjukut , u Kabir u la ak kum u Syiem Shah Jahan .
Ka kmie bad ka tnga jong u ki la ialap elekshon na ka bynta jong u ha katei ka konstitwensi .
Mynta ka shong ha ka EU ban bud ia ka rukom , khlem da don kano kano ka jingpynkylla . . . . '
Bad phi donkam ia ka kot pynshisha na u nongai ram .
Ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ka long ha ka liang jong ka India .
Pynliem u KL Rahul ïa u Virat Kohli kum u rangïalehkai kriket uba kham kiew bha ha ka pyrthei : U Ravi Shastri
" Bun na ki jingngeit niam bleithaw , kiba la thaw da ki nong Ijipt bad kiba la pynlong jingmut da u Plato , la bat kum kiba dei ban ngeit ." " "
Da kaba pyndem , ia ka bniat la ju pynher khlaw ha ka Iyer .
Baroh saw ngut ki dkhot ki la phah ia ka jingrisain jong ki ha ka por mynstep jong ka sngi palei , ong ka khubor na ka MCA .
Ia ka jingkhmih bniah ia ki 296 tylli ki jingkieng ha Mumbai la leh da ka BMC ha u snem ba la dep .
U briew u la byrngem ban pyniap ia la ki jong ki khun , la kem ia u .
Ka ktien ba la kren jong ka jingiathuhkhana pateng la khang tang ha kito kiba la pynphai ia ka .
Ka sorkar Slovakia ka la pynbna katto katne bnai mynshwa ba kin ym ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo .
Kawei na ki ghat ba rim tam ha Varanasi ka Manikarnika Ghat ka don katto katne ki khanatang kiba iadei bad ka .
Ka kham pynlyngngoh ia nga kumno ki briew ki iaid lyngba ia ka jingim da kaba khang ia ki khmat jong ki ia ka jingitynnad bapher bapher jong ka bad kumjuh ruh ia ka jingjynjar kaba shyrkhei jong ka .
Ka jingiateh pisa kaba hadien , kaba la pynkiew shibun ia ka jingkit pisa jong ka Iraq , ka la dawa ia ka Iraq ban siew shiteng na ka jinglut ban kyrshan ia ki heh sorkar ba sah ha ri Bilat , nalor kiwei pat ki jinglut .
Hynrei kata ka la ong , kam dei ruh kaba ym lah ban long .
Pyni ia ka sidebar ha ka dur ba pura
Ka jingkitkhlieh ia ka jingim jong phi .
Kata ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha .
Ha ka jingshisha , ka don bun palat ka shini bad ka shini , khamtam eh ka shini kaba la pyndap .
U la long kum u Tom .
Ngam shym la pynlong kano kano ka jingialang jong ki MLA .
Ka la don ka jingleh , ka jingsngew bad ka drama .
Hynrei hato u briew u lah ban suk shisha lada u don tang kat kaba biang na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan jong u ? Ka jingpyntikna !
Ki pyrshang ban jop ia baroh ki jingeh ha ka jingshisha , da ka jingpynmih kaba heh khlem da donkam .
Kane ka long kumba ka biang ban pynrem ia ki jingtieng kiba la pynsngewbha da ki Hindu bad kiba la iathuh ha phi .
Hynrei , lada jia ba phi don ia kano kano na kine ki apps ha ka phone , la bthah ia phi ban weng noh mardor ia ki .
Ka dei shaphang ka jingthep kol .
Ngi pyrshang ban iarap ia ki khynnah skul ban nang ia ka ktien phareng .
U la mudui ruh ia ka jingujor ba la jah rngai sha ki pulit jong ka distrik .
Kata ka dei ban pynbha , u ong .
Ive la nang ia ka haduh katne .
Ki briew kiba rah ia ki synduk kuli ha ki khlieh jong ki ki ong ba ka dap da ki suloi bad ki suloi mashin .
Kyntait ka tnad HRD ia ka jingkyrpad jong ka Jamia ban ai ia ka kyrdan doktor ba burom ia u samla pule barim u SRK .
Ka jingiap na une u khniang jingpang ba shyrkhei ka la kiew sha ka 2, 592 ngut ha ka sngi Nyngkong .
Baroh kiei kiei la shim da ki million .
Bun ki la kdew ba ki ioh thiah tang saw kynta man ka por .
Ka long ka jingkhein kaba phylla , kaba phylla .
Ka Champa ka dei ka para barit jong ki aktres ka Bobita bad ka Shuchanda .
Katkum ka jingbatai kaba thymmai , ia ka shnong yn pynbna kum kaba la pyndonkam da ka bording , lada :
Ha kaba kut jong ka samoi , u la pynbna ba ki jingkular ha ka kam khaii ki la pynbor ia u ban iehnoh ia ka kam kapten .
U la pynksan ruh ia ka jingsynshar jong ka Dorbar Thaw Ain ban pynpaw ba ka long kaba laitluid ban pynkylla ia ka Plan .
Kham mynshwa ki Pulit ki la ai ia ka B Report halor kane ka kam .
Ka iathuh aiu shaphang U Jisu Khrist ? Kaei kaba ka Baibl ka ong .
Nga tip ba kane ka long kaba eh ia phi ki nong America ban mutdur , hynrei sngewbha pyrshang .
Kumta ngi ioh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba jan bad U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Lai tylli ki tarik ban bishar ia ki mukotduma jong ka jaka ri khunswet jong ka Zia bad ka jaka ri khunswet jong ka Zia ki la iaid naduh ka 24 tarik u Naiwieng .
Lym kumta ka kam jong nga kan jin da la long kaba pher .
Ngin sa tip ia kine harum :
Ka long kaba thngan ha ka jingmut tynrai .
U myntri pla tyngka ka Haryana u sam skhim na ka bynta ki nongrep , ki nongtrei .
Ka Mini Clubman Bathymmai La Pynmih Ha India : Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 44 . 90 Lak
Ka paw shai ba ka jingbym iadei dur kaba kongsan kan khot ia ki jingeh , kynthup ia ki jingeh kiba kynja mynsiem .
Ki kad lieng ba kongsan ki long ka Port Blair ha India . Dawei , Mawlamyine bad Yangon ha Myanmar . Ranong ka kad lieng ha Thailand . George Town bad Penang ha Malaysia . bad Belawan ha Indonesia .
Kam long kaba suk , bad kam long kaba eh .
Nga ieit ia ki briew , ka kolshor , bad ka riti dustur .
Haba U Jehobah u map ha kano ka jingmut u klet ?
Ka BCCI ka la pynpaw ia kane ha ka website jong ka kum shi bynta jong ka jingpynmih man la u bnai ia ki jingsiew kiba palat ia ka T.25 lak tyngka .
Hynrei kaei kaba ki kwah shisha ?
La ujor FIR pyrshah ia katei ka kynthei nongniah kali kaba dei ka nongshong shnong jong ka Paschim Vihar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
La jied ia u da u Thackeray ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 1989 na Mumbai South Central .
Nga khot ia kane ka jingialap na ka bynta ka Mosul ' . '
Katba ia ki kyntien la ju pyndonkam kylliang , ka don ka jingiapher .
Ym dei ban don ki jingkulmar .
Wat la katta ruh phi lah ban leh shibun ban iarap ia ki .
Uwei u briew u la mynsaw jur ha ka jingshah tynrah kali ha surok Outer Ring hajan Ghatkesar jong ka Medchal District .
Ha u bnai September mynta u snem la kem ia u namar ba u la pynkhein ia ka kyndon 144 hynrei shen la pyllait noh ia u ruh .
Kaei kaba phi kynmaw bha shaphang ka jingim jong phi ?
Kham mynshwa ki pulit ki la kem sa uwei pat u nongpyniap Bangabandhu u Abdul Majed bad phah sha ka Kashari ha ka 7 tarik u Risaw .
Ha ka jaka jong u Nizam ka phlim ka la lum T.10 tyngka . 24 klur ha ka taiew ba nyngkong .
Ka jait khniang jingpang khlam kaba thymmai ka lah ban mih ha ki ar rukom :
Ka America ka lah ban leh ia kane da lade hi .
La iohi ia ka ba ka dang shna dur bad ki khun jong ka , u Noah bad u Asher .
Nga ai khublei ia u , nga ai ia ka jingsngewnguh jong nga .
Hooid kan long ka jingkyrkhu ban don hapdeng kito kiba u nongiathuhlypa Isaiah u la thoh : Ki khun jong phi baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Jehobah .
Kawei ka jingkyndit kaba khraw bad kane ka phone ka dei ka camera ba shadien kaba 24MP .
North Korea : Ka AfD ka ngeit ba ki jingpynjari jong ka UN halor ka North Korea haduh mynta ki la paw ba ki long kiba treikam .
U Inderjeet Singh u la ioh ban rung sha ka Summer Olympic 2016 da kaba ioh ia ka qualification mark da kaba thep 20 ron. 65 m ha u bnai Naitung 2015 ha ka jingialehkai kaba 19 .
Ka EU kan pyntreikam ia ka jingpeit bniah ia ki dak kti ha khappud kumba long ka America
Ka daw kaba la pynlong ia ka jingjop ka dei tang ka jingtreikam jong ka sorkar Modi .
U MSK Prasad u la ong ba u MS Dhoni um pat pynbna eiei halor ka jingshongthait jong u haduh mynta .
Ka Tamil Nadu ka seng bei tyngka ha ki karkhana
Ka jingialang jong ka SAARC ha u snem 2016 ka dei ban long ha Islamabad .
Khublei shibun ia ka kam kaba khraw .
U la long uba bieit ban wanrah ia ki , em ?
U aktor Naagin u Mouni Roy ruh u la kynthoh halor katei ka jingthoh .
Ha ka khyllipmat ba phi khot ia uno uno u briew Paki ha England , phi tip ia ka jingthmu kaba don shadien jong ka .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Kerala ka la shah kynthoh ha ka Twitter na ka bynta ka doh masi
Nga la shu sngap ia ka .
Ki dur ha ki lad pathai khubor jong ki jingjia aksiden ki pyni ia ka bynta jong ka bus kaba thiah ha ka liang jong ka bad ki heh sorkar ki ieng hajan ka lain jong ki pla met .
Ki langbrot ba la shah ialam bakla, u Aringarosa u la pyrkhat, ka dohnud jong u ka leit sha ki.
La ailad ia ki Jylla ban jied ia ki jingpynbiang ia ki jingma bad ka pisa ba la insurance na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
U Bhallaladeva un pynshitom ia phi khlem jingisynei shuwa ba un pyniap ia phi .
Naduh ka 1 tarik u Jymmang , Kumba 617 tylli ki case ba la register bad 544 ngut ki briew ba la shah kem .
La mynjur ïa ka jingïarap pisa na ka bynta u nongniah saikil u Esow Alban uba la ïashim bynta ha ka Track Cycling Challenge ha Switzerland ha u bnai ba la dep .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dang pyndonkam hok ia ka por ba ki shong Quarantine lang ha Mumbai .
Ha ka National Stock Exchange , ki share ki la hiar sha ka T. 305 , shwa ba kin kiew biang ban pynkut ia ka sngi ha ka T. 323 . 20, ka la hiar haduh 10 tyngka. 15 , lane 3 . 04 na ka shispah
" Hynrei ngam shym la kwah ban long ka aktor ," " ka ong ."
Ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba kyrkieh , ki nongtrei ha lyer bad duriaw ban pyntreikam .
Khamtam ha ri India , ka nang paw shynna bha .
Phi long ka samla kaba bhabriew , bad nga sngewsih ba phim sngewtynnad ia nga .
Kane ka dei ka jait shini kaba don ha ki katto katne ki kyrdan ha baroh ki cell ha ka met jong phi .
Na ki 50 ngut ki municipal councillor 35 ngut ki dei na ka seng SAD , 7 ngut na ka seng BJP bad 8 ngut na ka seng Congress .
Ka jingseng ia ka synshar paidbah ha ka ri India ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ka la long ka sienjam kaba kongsan ha ka histori jong ka jaitbynriew thymmai kaba la mih na ka por ba jrong jong ka jingsynshar phareng .
Ka Angelina ka long kaba shlur naduh kaba sdang
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Red Chillies Entertainment bad ka Drishyam Films .
Baroh ki daw ban sngew sarong shaphang kiwei pat kiba la shim ba ki kham halor kin jah noh .
Hynrei ka Hayat Baloch ka dei kaba dei ban shah kynnoh kumjuh .
Ha kajuh ka snem u la mihkhmat ia ki riewlum ha ka jingialang bah jong ki riewlum ha Stockholm .
Ki kot ki sla jong ka Panama : 415 ngut ki nong India hapoh ka jingpeit bniah katba ka jingtohkit ka nang heh
" " " Oh, hangno hangno. Kam pher." " "
Ka Jammu and Kashmir kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India hynrei kan don ia ki bor kiba kham heh kumba la kular katkum ka Article 370 , u la ong .
Hynrei ka jingbamsap jong ka jaka trei jong u ka la poi khatduh sha u .
La khang ia ki jingialum paidbah ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi katkum ka kyndon 144 .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Shraddha Kapoor , ka Yami Gautam bad ka Divyendu Sharma ha ki bynta ba kongsan .
La lap ruh ba arngut kiwei pat ki nongtrei kim don .
Hynrei ym shym la don ki dak ha ka met ne kino kino ki jait sakhi kiba lah ban kyrshan ia ka jingiathuhkhana jong ka .
U Hiroshi Fujiwara u nongwad bniah ba pawnam bad u nongthaw bad u nongseng CEO jong ka IRI u la don lang ha ka Vibrant Gujarat Summit .
U dei u aktor bad nongshad uba tbit bha .
U Rohit Sharma u la shim ïa ka test kaba nyngkong jong u kum u nongïalehkai ba sdang da ka eriong ha kaba u la thep ar spah kol ha baroh ar tylli ki inning jong ka jingïalehkai Test .
U Erdogan u la batai ia ka Israel kum ka ri kaba la batai da ka jingshah knieh bad ka jingpyntieng .
Ia ka met jong u la lap da ka kynhun ki pulit bad ki heh shipai ha ka shnong Gussu kaba jngai kumba 10 km na Kalampora , kaba don ha Pulwama distrik na kaba la rahbor ia u .
Nga la ioh thiah mynta ka janmiet , hynrei nga tharai phi la dei ban trei .
Ngi dei ban pynkylla ia ka Niam .
Ha kane ka jingrwai la don lang u Kartik Aaryan , u Bhumi Pednekar bad u Ananya Pandey .
To ngin peit shapoh ki kamra shon kot .
Na ka kot Ka Ri Bakhuid , Vol . II , 1859 .
Katto katne ki langbrot kiba itynnad bha ha ka lyngkha kaba heh .
Ka Savitri Bai Phule ka dei ka dkhot jong ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ ha Uttar Pradesh kaba mihkhmat ïa ka Balha ha Bahraich district .
Ka buh ia ka FUP kaba 3GB ha ka shisngi .
Ka jingrong saw bad ka MC kaba shai
Nga sngewtynnad ban ak bad ban kren .
Ka jingkylla na ka klas sha ka mass
Don kiba la poi kham kloi bad don kiba la poi kham hadien khyndiat .
Ka kot , Ka Jingiathuhkhana shaphang U Bnai ka don ka rukom iathuhkhana , ha kaba , u bnai u dang iathuh ia ki jinglong jong u sha ki nongpule . ' Ka kot kan long kaba itynnad ia ki nongpule samla , la ong u Prof . U Sharma .
Katba u dang phai , pynban , u la sangeh .
Ka jingkylla kaba khraw kaba ngi dang leh .
18 min : Ka Jingpule Baibl kaba ai jingmyntoi .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u skipper ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong ha Dubai .
Watla ki nongialehkai ki la iawan lang da kaba kdew ia ka jingbym sngewhun jong ka jingpyniaid na ka liang jong ki BCB hynrei bun na ki mat ba ki la pynpaw ki iadei beit bad ka ioh ka kot jong ki .
U myntri bar ri uba dang rit u MJ Akbar uba la shah kynnoh ba u la leh beijot da palat 10 ngut ki kynthei , u la risaiñ noh na ka kam jong u ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit ki la beh bad kem ia ki .
Ha West Bengal , la pynlong ia ki jingiakhih ha Jadavpur University katba katto katne ki kynhun jong ki samla pule na kylleng ki lain party ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh jong ka Presidency University ha Kolkata .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka jingpynbeit ha kaba iadei bad ki katto katne ki jinglut bad ki penshon .
Une u rangïalehkai ba dei na Punjab , u don 20 snem bad 57 sngi ka rta .
Ka jingthied ia ki kot pynshisha jong ka jingpynlang pisa jong ka ri ka ialam sha ka jingpyllait na ka khajna kamai .
Ka jhad kaba don 22 ngut ki nongleit nongwan na India ka la jah rngai ha West Africa.
Ka Jingiarap na ka bynta kiba mynsaw ha ka jingjia aksiden Naduh ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 3 . 2019 , ka pisa kaba long Rs . 254 ka . 55 klur la ai sha ki 25 , 825 ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka bynta ka jingïarap na ka bynta ki jingjia aksiden .
Kumta , kam dei ka jingpynbeit kaba neh .
Ka jingïalehkai ka ai hynriew tylli ki jingïalehkai Olympic ha ki hynriew tylli ki kyrdan ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Nangta u shalot un sa san bha .
Kiwei pat ki mrad kiba kongsan ki long ki sniang , ki langbrot , ki kulai , ki syiar bad ki khnai .
Ym lah ban tip satia kumno u Beall u la wan ban jied ia kane ka jaka kyrpang , hynrei la ai jingbthah shai ia u nongthew nangno un sdang .
Haduh mynta u Prabhas bad kiba ha iing jong u kim pat pynthikna ia kine ki khubor .
" " " Ngam shym la tied ia ki ."
Ha kane ka jingleit jngoh ia nga la pdiang sngewbha shibun da u President Lungu bad ka sorkar bad ki briew jong ka ri Ambia .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Farooq Ahmad Mir bad u Arif Sheikh khun baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Nambla ha Uri .
Hato ngan bud ia U Jisu bad shakri ia kiwei kat kum ka jinglah bad jinglong jong nga ?
Baroh ki pulit riot jong ka nongbah ki don ha ka ïew ryngkat bad phi !
Ka Jingpynkylla ia ka Pyrthei ha ki Drok DA KA JINGPYNBNA !
Ka kmie Madhu Chopra bad u hynmen jong u Sidharth Chopra ruh ki la ïadon bynta lang bad ka PeeCee ha ki sngi shuti jong ka .
Paralok Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ia ki paidbah ka Baghpat ha West Uttar Pradesh bad Delhi NCR .
U Wang u la kylla long u nongmihkhmat jong ka jylla , ka kyrdan kaba kham heh ban ia u myntri bar ri ha ka kyrdan jong ki sorkar China .
U Asim Riaz u la ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai naduh ba u la mih ha ka reality show kaba la tip kum ka Bigg Boss 13 .
Hynrei ym shym la don satia kano kano ka khubor ba don jingmynsaw hadien ka jingtwa u jumai .
Kane ka pynkiew ruh ia ka dor jong ki nongshim bynta .
Ki Jingiaseng Ba sngewtynnad Ki Pynroi ia ka Jinghikai Blei MYNTA KA SNGI , ka pyrthei ka mad ia ka jingbthei jong ki jingtip .
Save ia ka dur jong ka sla .
To ngin ia pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ngi donkam ban wanrah ia ka jingkylla kaba pura ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ki khun kynthei .
Ha kum kine ki por ka jingkyrshan ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Kine ki hukum kin plie lad ruh ia ka KVIC ban kham iatreilang bad ki tnad bapher bapher bad ki tnad treikam paidbah .
U Narendra Modi un sah ha ka hotel ba pawnam jong ka Waldorf Astoria ha ka por ba u leit sha New York .
Da kaba pyrkhat ba ym shym la lah ban pyniaid ia ki skul hadien u bnai Risaw , 2020 namar ka jinglong jingman jong ka khlam , la shim da kiwei pat ki rukom hikai .
Ha ka jingsangeh kaba khatduh jong u ha ka jingleit jngoh kaba shisngi , u PM u la leit jngoh ia ka Serum Institute ha Pune mynta ka janmiet .
Ngi ngeit ba ka jingsiew ban pynsangeh ka long kaba heh bad kaba khia bha na ka bynta ki nongleit nongwan , la ong u Myntri ka tnad liengsuiñ u Jayant Sinha .
U la iohi ruh ba ki tiar ba la lum ha ka mukotduma pynkylla pisa da ka ED ki long kiba pher , kiba pher bad kiba laitluid na ka mukotduma jong ka CBI .
Ki kper soh kiba pang ki donkam ban pynthymmai .
Nga sngewkmen ba ha ka mang tyngka jong u snem 2014 , ka Bhutan ka thmu ban pynlut bun ha ka pule puthi .
Balei ka la pyrkhat ba u Lalit Modi u dei hok ban ioh ia ka kot leit jingleit jong ka ri Bilat ban ia ka kot leit jingleit jong ka ri India ?
Ka surok kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki shnong New Chandigarh bad wat ka GMADA ka don la ki jong ki lai tylli ki shnong ha kajuh ka jaka , la bynrap biang u Khanna .
Ka mishon kaba heh tam kaba la thmu ka long kaba 7 sngi .
Hynrei kata kam dei tang ka jingjia kaba phylla kaba la jia .
U dei uba dei ban leit .
Ia kane ka kali la pyniaid da ka jingstet kaba jur , la iathuh ki nongpeitkai .
Katba u Tiger Shroff un sa paw hadien ha ka ‘Student of the Year 2’ ryngkat bad ka Ananya Panday bad ka Tara Sutaria .
U aktor u la sam ia kane ka khubor ha ki social media , ryngkat bad ka dur jong u khun jong u .
Kawei ka habu kaba la thoh ka la im haduh lai snem tang ha ka um . Ka Jingkiar na ka jingshah thombor jong ka
Ki mat kiba don ha ka agenda ki kynthup ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot , ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki tiar pynjot , bad ka jingpynbiang ia ki mar bam bad ki bor ding ha ka lawei .
Nga sngewtynnad ban iakynduh ia ki khynnah bad ban iakren bad ki , u la ong .
Kane ka projek ka la sdang ha u bnai Risaw 2012 bad ha kaba sdang la buh por ban iaid haduh u bnai Risaw 2016 .
" " " U MLA ka Congress Gujarat u Punabhai Gamit u la shah tyrwa 10 klur tyngka ha ka BJP " " u la bynrap "
Kawei pa kawei ka jingiakajia hapdeng ki ri Sepngi ka pynkhlain ia ka kti jong ka Beijing pyrshah ia ka Washington .
Ar tylli ki jingpyni dur kin iaid ha kajuh ka por .
Ha ka list kaba nyngkong , ki kyrteng jong u 1 . 9 klur na ki 3 . 29 ngut ki nongaplai la pynmih .
Peit ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Ai ia nga ia ka jingsuk ban pdiang ia kiei kiei kiba ngam lah ban pynkylla , ka jingshlur ban pynkylla ia kiei kiei kiba nga lah bad ka jingstad ban tip ia ka jingiapher .
La iathuh ha ki lad pathai khubor ba la rah ia ka sha Noor Khan Airbase Rawalpindi , nangne ​​yn pynkynriah noh ia ka sha Netherlands .
Kumta , kane ka kyntien mynta ka dang wan bad dang kiew bad la ju iakren ha man la ki jaka bad dei na kata ka daw ba ngi pyrshang ban kren shaphang jong ka ha kane ka module .
Ka Centre ha ka jingiakynduh bad ka seng ki nongrep ka la pynpaw biang ba kan nym weng noh ia ki ain rep .
Ha ka phlim Jagga Jasoos, u aktor u Ranbir Kapoor bad ka aktor ka Katrina ki don ha ka bynta ba hakhmat eh.
Ki pulit jong ka thain ki la iathuh ba ki dang wad ia u kpa jong katei ka kynthei ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Nangta u aiti ia uta u briew ban shah sahnarphna .
Ka Sparta ka ju leit sha ka thma , ka Athen , sha ka sain hima sima .
Ngi la ioh ruh namar ba ki skulbah kum ka Delhi University bad ka University Hyderabad kim shym la iashim bynta .
Ban roi ha kata ka por , phin ym donkam ia ka pateng kaba heh jong ka pisa , ki jingiadei kiba bha , ne ka jingstad ha ka kam khaii .
" " " Ngi tip ba ngim shym la ialehkai bha bad nga pyrkhat ba kata ka long kaba bha shaphang jong ka "
Kham mynshuwa kane kam shym la long kumta .
Mynta ka sngi lada phi donkam ia ka ram kaba kloi , phi lah ban ioh ia ka tang da kaba pyndonkam ia ka net banking jong phi pyrshah ia ki unit jong phi .
Ka kam kaba kongsan jong kane ka shnong ka long ka rep ka riang .
Ka India ka la donkam ïa ka jingïalehkai kaba kyrpang na u Bopanna ban wanphai biang ha ka jingïakhaid hynrei une u nongïalehkai India um shym la lah ban ïakhun pyrshah ïa u Kei Nishikori uba don ka sap kaba khraw tam .
Kane kan iarap ban pynduh ia ki kaiphod jingpeit bniah khajna kiba thok ne kiba bakla ki bym shym la pynshisha bha da ka ICAI .
Hynrei ym shym la pynthikna ia ka .
Mynshuwa u la long u nongpyniaid jong ka Saians ha RESOLVE .
Bad ong , Ko Trai jong nga , nga wad jaka rieh ha Me na ki jingpynbor jong ki ksuid .
Na ka bynta ka jingpyniadei kaba bha tam ka donkam ia ka jingpynrung ia ka jingpynrung kaba 750 ohm .
Ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam ba pawnam jong ka BAFTA bad ki khana kiba don shadien jong ki ki long jong ka jingkut jingmut kaba eh ban jop ia ki jingeh .
Naduh ka 26 tarik u Risaw 2017 la plie ia ki paidbah ia ka jaka peitkai ha ka mala kaba 118 .
Kine ki 1 , 335 sngi ne lai snem , 8 bnai shiteng , ka paw shai ba ki la sdang ha kaba kut jong ka por kaba la leit noh .
U nongpynbeit : Ia kane ka jingialehkai ym lah ban jop .
Nga leit shano shano ruh ba ka Iyer ka ialam ia nga .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 31 tarik u Lber 2017 .
Nga kren shaphang ki briew kiba pynwan dur ia ka jingsngew jong phi man ka taiew .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon aiñ ha ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingbamsap .
" U lyngdoh u ong " " Em , em ."
Ka jingbym shaniah jong ki paidbah ha ka rukom synshar ka long kaba ma ia ka synshar paidbah .
U la ong ba ka sorkar jong u ka kwah ba ka India kan long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei ha ka liang ka jingshna tiar iada ri .
Kawei na ki par maw ka la dap um slem bha .
Ka jingiakhih ki nongrep namar ka jingai jingiarap jaka
Bad ngi pyrshah ia ka jingkylla wat hapdeng ka jingshisha ba ka jingkylla ka long lehse tang kawei kaba neh ha ka jingim jong ngi .
U Iddari Lokam Okate u don ia ka jingrwai jong u Mickey J Meyer bad ka jingshna dur jong u Sameer Reddy .
Bad ka jingdon ia ka jingthmu ka long kaba kongsan bha namar khlem kata , lah ban pynroi ia ka jingthmu tunnel , ha kaba ngi shu sngewtynnad tang ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
Ki ri G8 ki don ka jingsngewtynnat kaba thymmai ia ka Africa , hynrei kaba dang kiew ka long ka jingiakhun kaba thymmai na ka bynta ki marpoh khyndew jong ka Africa .
Nangta sa pyndonkam ia ka coat kaba ar bad leh biang ia ka rukom .
Ka jingpyniaid ia ka iew ka hat bunsien ka shem ba ka long kaba donkam ban bei tyngka ha ka jingwad bniah ban lum ia ki jingtip kiba donkam ban leh ia ka jingbishar bniah ia ka iew ka hat kaba thikna .
Kane ka pyni ia ka jingpynjot jong ka jingthaw .
Ha u snem 882 u nongmih bujli jong u Rurik u Oleg na Novgorod u la jop ia ka nongbah Kiev bad u la seng ia ka jylla Kiev Rus ' .
U Kaithi u la pyllait ryngkat bad u Vijays Bigil .
U CM u la ai khublei ia baroh ki nongialehkai kiba don mynta bad kiba la don lypa jong ka klob ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla Raghubar Das u iakhun na ka shuki Jamshedpur East ha kaba u iakhun pyrshah ia u Saryu Rai uba iatreilang ha ka kynhun myntri barim bad u nongaiktien ka seng Congress u Gaurabh Vallabh .
Nga kwah ban sah hangne ​​katto katne sngi .
Kine ki plan ki ai ruh ia ka jingpynkylla ia ki data .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki ' Nongshong shnong ' lane ki ' Klient ' :
Ka Sorkar Delhi ka la pynbna ba ka jingpang chikungunya ka dei ka jingpang kaba shyrkhei kaba lah ban iohi .
Hynrei watla katta ruh phi hap ban bein ia ka .
Kaei kaba phi don ban ong halor kane ?
U Ravi Prakash Verma jong ka seng Samajawadi ruh u la rah kti halor ki sienjam jong ka sorkar ha kaba ïadei bad ka jingkhang khyrdep .
Haduh 25 lak ngut ki briew ki leit jingleit na Delhi Metro man ka sngi .
Ki jaka khlaw jong ka Pyrthei , 8 .
" Kine ki jingbishar ki buh " " ka nuksa ia ki briew ki bym riewblei ia kiei kiei kiban sa wan . " " "
Ki kali kin pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka koit ka khiah jong ki paidbah kiba sah ha kylleng ka jylla .
Dang shen ka Katrina ka la shim ia ka Instagram jong ka ban pynmih ia ka dur kaba itynnad bha jong ka ha ka sari kaba don ki rong pink .
Nga dei ka Glinda kaba bha . Ka Witch jong ka ri Sepngi .
Une u nongïalehkai ba tbit bha un ïalam ruh ïa ka prokram pynbhabriew jong ka NCA ïa ki nongïalehkai kriket kiba la mynsaw .
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha A wing ha Subh Complex ha Indrayaninagar ha Bhosari ha ka 30 tarik Jymmang ha ka por kumba 9 baje ei ei mynstep .
U lah ban pynshisha ba nga bakla bad ngan sngewkmen shibun ban shah pynshisha ba nga bakla katba ka kynhun India ka dang ioh jingmyntoi .
Te , baroh ngi la iohsngew shaphang kaei kaba ki long , nga pyrkhat , .
U KL Rahul u ai ia ka India ka jingsdang kaba khraw ha kane ka jingshah beh kaba rit .
Lait na u Amitabh Bachchan ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , u Ajay Devgn , u Aishwarya Rai Bachchan , u Tusshar Kapoor bad u Atul Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
San tylli ki shabi ban jop ha ka shongkha shongman
" " " Da ka Wynk Tube , ki nongpyndonkam kin don ka lad ban kylla sha ka video jong ka jingrwai kaba ki kwah ban peit bad kylla biang tang sha ka audio , " " ong u Batra . "
Ka kynhun jong ka prokram ai kam ai jam ia ki samla bym don kam don jam kaba don 28 ngut ki kyrtong ki la iashim bynta .
" " " Ym don jingtap shini hangne ​​" " " " U myntri kam poh iing u Thomas de Maiziere u la ong ha ka jingialang paidbah ha Berlin ha ka sngi Nyngkong .
Ka jinglong ba jem jong ki Eight ka pynjah burom ia ka bor bad ka jingpyniaid kaba khraw.
Kane ka jingpynkiew kyrdan ka long kaba bakla shibun namar ka pynthut ia ka jinglong rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Sachin Pilot myntri rangbah ka jylla u la ong ba dei ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh ha ki jingjia ba iap jong ki khynnah ha Kotas J K Lon hospital .
Kata ka la thied ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong nga .
Ka UNESCO ka la ju iadei bha bad ka jingmutdur , ym ka jingmutdur kaba shu pyrkhat ne kaba buh kyndon , hynrei ka jingkylli kaba jylliew kaba pynlah ia ka ban ai jingmut ia ka jingim bad ka jingleh ha ka jinglong jong ka pyrthei .
" Lada ngam dei u nongthoh ba tbit uba dang ioh pynmih kot ngan dang thoh . " " "
Nga la iohsngew ia kane ka kyntien Jat ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingkhih bad nga don ka jingpyrshah ia ka .
Katba u Kidambi Srikanth pat u la ioh ia ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingiakop iakhaid jong ki shynrang .
Napdeng kine ki 20 tylli ki jingkynthoh 5 tylli ki dei na ki Sorkar Jylla , 6 tylli ki dei na ki Ophisar Pulit ba rangbah , bad kiba sah 9 tylli ki dei kiwei pat .
Ia kine la pynkhlain da ka kynja met kaba la iarap da ka enzyme luciferase , ka pynkylla oxide ban pynmih ia ka jingshai kaba khriat .
U Hardik Pandya u la shong thait na ka bynta ka Sri Lanka Test .
Ka trok lieh kaba ieng hajan ka synduk mail .
Ka jingpynbna kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong ka US ka lah ban mih ha kano kano ka por .
Haduh 489 ngut ki nongpang ki dang sahkut ha ki hospital .
Ka Barcelona ka la jop 40 tylli ha ka jingïalang .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : 16 ngut ki kyrteng na Maharashtra ha ka thup kyrteng ba nyngkong jong ka BJP .
Na kine 19 ngut ki dei ki Punjab .
Ka long ka jinglong kaba sngewtynnad hynrei kam da long kaba sngewtynnad than na ka bynta u nongpyndonkam pump , kumta la khot ka curve bym sngur .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Canada ka pynkhlain ïa ka hok jong ki kmie ki kpa 13
Peit ia ka thup jong ki shuti hangne ​​:
Ia ki jingialang Jan Akrosh la pynlong ha ki jaka pynkynriah jaka bad ki jaka bym don jingbit , ki JJ cluster , ki jaka nongkyndong bad ki shnong bad kumjuh ruh ha ki jaka sor ha baroh 70 tylli ki jaka dorbar ha Delhi .
Nga ngeit ba ngi donkam ban leh ia baroh ar .
Ka shaft jong ka jingpyniaid ka la shah pynjot baroh .
Haduh 90 ngut ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule la ai kyrdan .
Ki lynti iaid bad ki tower ki dei kiwei pat ki jinglong ba pawnam jong kane ka jaka .
Hynrei ka long kumba ka jingleit jong ka phlim kan ym long kaba suk .
Ka TRP ka dei ka atiar ban bishar kino ki prokram TV kiba la peit bha bad ka pyni ruh ia ka jingjied bad jingsngewtynnat jong ki nongpeit ia kano kano ka channel .
Ia ki samla ba la shah kem la tohkit ban tip ia ka jingthmu jong ki ha lyndet jong katei ka kam runar .
Ia ki jingpynkynriah briew yn leh lyngba ki liengsuin ba kyrpang ne ki liengsuin ba man ka por ynda ki la sdang biang bad kan iapher na kawei ka jylla sha kawei pat , katkum ka jinglong jingman jong ka jingkhang dam hangta , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Kane ka para jong ka Khan ka dei kaba la shongkurim ia u Aayush Sharma uba sa mih nyngkong ha ka phlim Loveratri kaba la pynmih da u hynmen jong ka u Salman Khan .
Hynrei ka bor synshar district kam pat shim khia ha kane ka bynta .
Nga la phah khot ia ka nongleitkurim .
Ka kynthei kaba bat suloi ka la pynhap ia ka van ha ka jingkhang pahara jong ka White House .
Ka AHF kan pynlong ia ki online education workshop na ka bynta ki coach jong ka Hockey India , ki technical officials .
Ka resit kaba la ai sha u nongthep pisa na ka bynta ka por ba la buh .
Ki jaka bam , ki jaka bam ki khang khlem kut por ha Bhopal .
Ym lah ban iakynduh bad ka jaka buh jingtip ba rieh
Ka Sawant kaba ym shym la lah ban lap hadien katei ka jingjia ka la ujor sha ka iingbishar ban pan jamin lyngba u nongiasaid ain jong ka ha ka sngi Saitjain .
U briew uba ieng hajan ka lain jong ki bus
Shuh shuh , ka Seng jurip bad pyndonkam ia ka khyndew ka dang treikam ha ki saw tylli ki jaka jurip khyndew ha Coimbatore , Thanjavur , Vellore bad Thirunelveli , 1999 .
Kine ki arngut ki la iaieid iwei ia iwei pat ha ka por ba ki shna ia ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Tashan ha u snem 2008 .
Dei ha kata ka por ba ka jingim jong ka ka la kylla .
U Wahab Riaz u dei u nongialehkai kriket na Pakistan .
Plie ka party Samajwadi ban iatreilang bad ka Cong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : U Akhilesh Yadav
Ngi kwah ban pynlong ia ka jingiatehlok kum ka jingkylla ha ka histori ban jop ia ka dohnud bad jingmut jingpyrkhat jong baroh ki briew jong ka jylla , u la ong .
La register mukotduma katkum ka ain NDPC pyrshah ia u .
Nga tharai ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Kumta , ka jingkhlain jong ki polar ba iaid lyngba hangne ​​ka long kumba 20 dB .
Da kine ki kyntien , nga pynkut . Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ki jingpyrshang jong phi .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim lyngkot bad ki video jingrwai .
Ka skul ba iadei bad ka saians jingtip
Na kine , 11 469 tylli ki nongmuna ba la test ki long Negative , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka jingkyrduh ka la ktah jur ia kiba bun ki synran U Jisu ha Judia .
Ka dei tang ma ka ka aktress India kaba la rung ha ka thup .
Ki arliang mamla ki la ialehkai haduh hynniew sngi , kaba sngewsih , ha ki lum Altay .
Ka long kaba bha ban don kaei kaei ban pynurlong ha ka por kaba jrong .
Baroh ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong u nongtied bol uba phra .
Tang ban mutdur , ki briew ki trei 18 kynta ha ki hospital .
U sngewkhia ia ka kam jong u .
Ha ka jingjia ba kyrkieh la shim ia ka rukom kaba kham beit , kata ka long da kaba phah ia ki jingkyrpad sha ki ri kiba ai jingiarap beit ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ka don ka jingsngewbha kaba khraw iwei ia iwei pat hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki ri .
Ka jingkylli kaba lah ban pyrkhat nyngkong ka long , Lano ka jingkhawai shongkurim ka dei ban long ?
U president ka Naga Hoho u la ong ba u myntri kam poh iing u la ong ia ki ba ka Centre kan bteng ia ka jingthmu ban iasuk ha Nagaland , bad u la kyrpad ia ki ban iatreilang ha ka jingpynlong ia ka elekshon .
U Kamal Haasan u la ioh jamin ha ka jingkren bein jong u Godse.
Ki pisa 500 bad 1000 la pynbna ba kim treikam shuh naduh ka shiteng miet jong ka sngi Balang da ka sorkar ha ka jingthmu ban pynduh ia ka pisa rong saw .
Te , ym don kawei ruh kaba shisha !
Lada jia ba don jingeh ngin ialam ia ki sha ka kamra pyniaid CCTV ha kaba kin ithuh ia ki briew kiba suba , u la ong .
Ka mishon ban pynphai biang ia ka nuksa jong ka lyer jong ka sngi , ka Jenesis , la shna khnang ban ailad ia ki riewstad bneng ban thew beit ia ka jinglong jong ki tiar jong ka sngi .
Ia kine ki jingthoh la thoh hapdeng ka snem 50 B . C . E . bad 50 C . E . Ha kine ki bynta kiba kham mynshuwa ym shym la bujli ia ka Tetragrammaton da ki kyntien Grik kiba mut U Blei bad U Trai .
Ka la don ka jingkiew ha kaba pyndonkam ia ki tiar kiba duna bad kiba pher ha ki tiar pynitynnad bad ki tiar sumar ialade namar ka jingmyntoi jong ka .
Q : Hato phi don khubor ei ei na ka bynta ki nongpule jong ngi ?
Nangta sa buh khyndiat u sohjew , ki sla mint bad ki symbai jhur ba la tyrkhong .
U la wan phai sha Kalakankar ha ka snem 1885 , bad u la sdang ia ka kot khubor Hindi kaba nyngkong eh jong ka ri kaba mih man ka sngi ka Hindosthan .
Hynrei ki don lehse bun ki bym lah .
Ki nongtied bol ki la noh synniang shibun eh ban jop .
Katba ki MP ka Congress ki la dawa ban tohkit da ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar halor kane ka jingiateh liengsuin Rafale .
Kane ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim satia .
Ka jinglehkai jong u Vijay ha kane ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingshah jied kaba saw kum u aktor ba bha tam ha ka Filmfare .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong ha ki kyrdan bapher bapher .
Kiba kham pawnam ki long :
Ha ki jaka ba kham khriat , ia ki jingthung la thung ha ki iing rep ne kum ki jingthung ha iing .
Ki jingpyrshang ban pynshisha ba kawei ka jaitbynriew ka kham halor ban ia kawei pat ki long kiba dang thymmai .
JEE Main 2021 : Ka rukom thymmai kaba myntoi hynrei ka lah ban pynduna ia ka jingkhia
" " " Kum ha u snem mang tyngka 2020 , ka jingdon jong ki nongthied baroh jong ka ka long kumba 20 million ngut ki nongthied ryngkat bad ka kot ram kaba T. 76k klur " " " " " " " "
Ka dei ka pisa kaba nga trei na ka bynta .
Ka Google Pay ka pyndonkam ia ka UPI bad ka Axis Bank , ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ka State Bank of India .
Ka la nang suk ban kamai jakpoh , hynrei ki jingjynjar kiba shyrkhei tam jong nga ki la don ha khmat .
Ki met iap jong ki mrad bad ki sim ki la lyngngoh ha ki surok .
Ka Nellore ka la kylla kti hapdeng ki Kakatiya bad ki Pandya bunsien haduh ba ki Kakatiya ki la mih kum ki nongjop hapoh jong u Prataprudra II .
Nangta la ialam ia uta u mrad sha khlaw da ki briew .
Kumno ? Da kaba pynduh noh ia ki daw jong kine ki jingeh bad ki jingkhanglad kiba bunsien ki pynthut ia ki jingpyrshang ban pynbeit ia ki .
La iathuh ba ka Janhvis Dhadak ka dei ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha ha ka Sairat .
Ka Whitworth Gallery ka buh ia ki jinglum jingtip jong ki dur um ba pawnam ha ka pyrthei jong ka ri Bilat , ki jain bad ki dur ba la shna ha ki jingkhang , ki jingthoh ba mynta bad kiba la rim , ki dur , ki dur bad ki jingdro dur .
Hynrei ka jingpynkylla thymmai ha ka jingshisha ka la wanrah ia ka jingiakren .
Ha ki khniang jingpang , ki snier ki long kum ki amoeba bad ki jngi , ban ia kaba jngi , sha ka sniehdoh .
Ka Oia ka la poi sha ka jingroi jingpar ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
U nongialam jong ka kynhun u la pynkiew ia la ka tdong bad u la pyrta ia ka jingkhot .
Ym don ei ei kaba wan sha nga .
u doktor ne u riewstad jingmut jingpyrkhat uba pawnam uba la jied da ka Sorkar .
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew ha katei ka camp .
Ha ka ktien kaba suk lah ban phiah ia kine ki protein ha ki 4 tylli ki jait : .
Kumta kane ka pynsuk ia ka 9t ba la pyndap .
Kine kiei kiei baroh ki donkam ban pynkhuid shwa .
U la long ruh kum u myntri rangbahduh naduh u snem 1998 haduh u snem 2002 .
Nga ngeit skhem ba kim pat peit ia ka phlim , u la bynrap .
Uwei u nongpynïap ïalade u la hiar thma ïa kawei ka Mosque Shiite ha Baghdad ha ka sngi Thohdieng ha kaba la ïap ïa 11 ngut ki briew bad pynmynsaw ïa 20 ngut ha ka jinghiar thma kaba la kam da ka seng Islamic State .
U bah Robed Amin u la ong , ym pat don kano kano ka dawai ne ka dawai kaba kyrpang pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus uba la saphriang kum ka khlam ha kylleng ka pyrthei .
Ia kine ki jingthew la pyndep da ki jaka ai snam kiba la ai laisen .
Nga sngew ba U Blei U trei lyngba ki kot jong phi ban iarap ia ki briew kum ma nga . T .
Hynrei ka jingdheng kali ha ki surok Delhi ka la nang duna haduh katta katta .
Ngam shym la iohthiah bha .
Kaei kata ka histori ka hikai ia ngi ?
Ka aiom lyiur ka dei ka aiom jong ki jingkwah brai .
Ka Jingiakynduh ia ka Jingkylla : Ka Haiti bad ka Jingpynlong ia ka Ri Ri Banyngkong .
Da ka jingbei tyngka kaba man ka por kaba 200 klur ka Jivi Mobiles ka la buh ar tylli ki jaka thymmai .
Ka la don ruh ki bynta kiba ju wan biang ha ka Party jong ki san ngut , U khynnah shynrang u iakynduh ia ka pyrthei , bad Ka Para , ka Para .
U Laha u la pass ia ka matrik na ka skul Bangabashi kolej .
Hynrei la kyntait ia ka jingtyrwa .
Hynrei kane ka long ka jingkhein kaba rit katkum ka jingthew jong ka pyrthei .
U la iai bteng ban iathuh shaphang ka jingmut jong ki . . .
" " " Ngi kyrmen ba ki jingiakren kin dang iai bteng ."
U Sergio Aguero u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka Premier League .
Ha ka Galatia 5 : 22 , la thoh ia ka hadien ka jingieit .
CA: Temple, nga lah ban ong, ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban don ia phi ha ka TED.
Pynkhreh ka Pakistan ban ïakhun ïa ka South Africa
Ia ka tyllong um la tei bha da kaba buh ia ki lyngkhot maw shyiap kiba la ot katkum ka jingheh ha ka rukom kaba jylliew katto katne .
" Kynmaw ba na ka bynta u Carter , " " jaka " " ka thew ia ka jaka jong ngi ha ka por bad kumjuh ruh ha ka jaka ."
U Nambiar u la ong ruh ba ka India ka donkam sa 114 tylli ki liengsuiñ ban pynlong ïa ka kynhun shipai suiñ kaba khlaiñ .
Ha kane ka jingleit ontep ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
U la ong ba u la ai jingmynjur ban pynkiew ia ka pisa kaba ki nongmihkhmat jong ka Panchayat ki ioh kham mynshwa ban pynbna ia ki kam pynroi .
Ka jingthew kaba T.10,000 klur ka long katkum ka jingshim ia ka jingdonkam pisa kaba kham heh da ka bank , u la bynrap .
Ka brand jong u ka long kaba khuid , dei na kata ka daw ba kito kiba lah ban siew ban ïahap bad u ki pyrta ban leh kumta , ong u David Carter u nonghikai ha ka kam ïalehkai ha ka skulbah jong ka South California ha ka kot khubor Forbes .
Ki Katholik , ki Episkopal , ki Lutheran bad ki Presbyterian kiba rim ha ka jinglong kyllum ki kiar na kano kano ka jingiakren shaphang ka thma , kumta kan ym pynpait pynpra ia ki dkhot jong ki .
Ka pyrthei ka pynbiang katba lah ban pyndap ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei u briew , hynrei ym ia ka jingkwah brai jong uwei pa uwei u briew .
Ki don ki briew kiba bha bad kiba sniew ha baroh ki kam .
La kem ia u briew ha ka CCTV ba u leh beijot ia ka khynnah rit , la kem .
Lada pyntreikam ia ka GST kan pynsuk ia kiba bun ki khajna kynthup ia ki khajna jong ki jylla bad ki khajna excise .
Ka jingiakren ka dei tang ka lad ban mih na kane ka jingsahkut .
U la pynthikna ia ki nongialam ba ki shipai jong ngi kim iehnoh ia u mawsiang ban iada ia ka ri .
Ka Indian Railways ka kut jingmut ban bteng ban pynbiang ia ka jingleit jingwan kaba suk bad kaba shngain jong ki nongwan buhai shnong lyngba ki Shramik Special Trains katkum ka jingdawa jong ki Jylla .
Ia kajuh ka kyntien la pyndonkam ha 1 Timothi 3 : 4 .
Kine ki briew ki la leit trei ha Maharashtra , Delhi , Tamilnadu bad kiwei kiwei ki jylla .
Kumta ngi la rai ban powder ia ki shniuh .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka drama bad ki jinglong jingman jong u ha ka jingbishar la pynlong da ka drama bad ki jingpynmih madan jong ka juk jong u .
Ka tnad elekshon ka la ai jingbthah ban pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher ha ki jaka thep vote .
" Ngim khmih lynti ei ei hynrei tang ka jingbha na phi ." " "
SAIL , ka Kobe kan iasoi ia ka MoA na ka bynta ka karkhana ITmK3 ha Japan ha ka jingiadon lang u myntri steel .
" " " Balei ba la khang ia ka synshar paidbah ia ki briew jong ka Delhi ? "
Hadien kata arngut ki samla pule ki la ioh siat suloi bad ki la iap .
Bad mynta ko godparents phi la kloi ne em ban iarap ia ki kmie ki kpa jong une u khynnah ha ki kamram jong ki kum ki kmie ki kpa Khristan ?
Ia u myntri rangbah duh la pdiang burom da u President ka China u Xi Jinping .
Bad kata ka long ka jingsngew kaba bha ban don mynta hi . Pyrkhat pynban kumno un sngew lada ka jingpang jong u ka la kem ia u da kaba ong , Ha kawei ka sngi , ngan wan phai pat sha U Jehobah !
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kim donkam ban tieng .
Ka Sardar ka dei ka rai kaba kongsan .
Ki um harud duriaw ha ki rud duriaw jong ka ri Bangladesh ki long kiba riewspah bha ha ki dohkha , ha baroh ki aiom jong ka snem .
Katto katne ngut ki sahaba kiba kham pawnam napdeng jong ki dei u Ali ibn Abi Talib ha kaba sdang ki la kyntait ban pdiang ia ka bor jong u .
Pynkylla hi dalade da kaba pyndonkam ia kane ka tiar
Ki la pynpaw biang ba ki jingshem jong ka India bad UAE ha kaba tei ïa ki imlang sahlang kiba kynthup lang ïa baroh ki dei ban bteng ban kyntiew kum ki nuksa kiba treikam ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki jingleh donbor bad ki jingleh donbor , ong ka kyrwoh .
Ka jingtrei shna bad shna dur na ka bynta kane ka projek ka la dep .
Shaniah Ha U Jehobah U nongrwai Salm u la rwai : Bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah hi , te un kyrshan ia phi .
Ka jingiakren teng teng halor kane ka mat ka la pynlong ia ki dkhot balang ban risain .
Ha ka ktien Tamil pyniasoh bad ka klas ba la ai kyrteng , ki nombar , bapher bapher , ka por .
La khot kyrteng ha ki bynta kiba bun kynthup ia ka Koit ka Khiah , ki Lad Pathai Khubor , ka Thoh ka Tar , ka Art , ki jingialehkai , ka jingiada ia ka mariang , ka fashion bad kiwei kiwei .
Kane ka jingtip kaba kongsan ka la iarap ia ki nongshna ban pynbeit ia ka jingeh bad ban iada na ki stall .
" " " U president ka Delhi Congress u Ajay Maken u la bthah ia ki nongtrei ka party ban pynlong ia ki jingialap ban pynpaw pyrthei ia ki " " " " jingtlot bad ki jingkren arsien " " " " jong ka sorkar Arvind Kejriwal . " " "
" " " Ki kynthei ki dei ban shim bynta ha kane " " " " ka la ong " " ".
Uwei u nongñiah bike u ïaid lyngba ïa kawei ka kali kaba la shah thang ha Ahmedabad .
Ka jingpeit jong ki blang ka kham bha ha ka por ba shai sngi , hynrei ha ka por miet ki blang ki don ka jingmyntoi .
Ia ki tile ba shabar la wanrah na Ktahya .
Khnang ba phin ong ba ia ka Kitab la pynpaw tang ha ki arliang mamla ha shuwa jong ngi bad Ngi la long shisha ki bym tip ia kaei kaba ki pule .
Nga tharai ba ka jingkylla ka jia suki suki .
Ka jingkylli shaphang ka niam ka long kawei na ki .
Hato ngi la duh um shisha ?
Ka jingiap jong ki riewkhuid jong u ka long kaba kordor ha khmat U Trai .
U Sharma un bat ia ka bhah kaba heh ha ka Paytm Payments Bank , bad ia kaba sah yn bat da ka One97 Communications .
Ka Amar Sagar ka dei ka Haveli kaba san mala , kaba la pynitynnad da ki jingdro maw kiba itynnad .
Ka jinglong jingman jong ki koidi Kashmiri ha ki phatok jong ka ri India ka long kaba sngewsih , ki la ong .
U Ganesh Kumar u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la ai ia ka jingkren hakhmat ka Solar Commission .
Hynrei ki riew shemphang ha ka ktien Hindi ki ong ba katei ka jingmut kan pynkut noh ia ka ktien kaba itynnad kaba la tip kum ka ktien Hindustani .
Bad kajuh ka jingkit mar kaba la don ka jingkiew kaba sniew mynshuwa , mynta ka sngi ka la kiew da 11 percent namar ngi la wanrah ia ka jingsynshar kaba bha .
U Jisu u la ong : Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ia lade .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon jong ka Arms Act ha thanat pulit jong ka Hathur .
U la ak kum u dwarf ha katei ka phlim kaba ak ruh ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Sdang ka Swiggy ban pynpoi kyiad sha iing ha Ranchi , ha ka jingiakren bad kiwei ki jylla .
U Rohit Sharma u la thep phra tylli ki six ha ka lynti ban poi sha ka 71 kol na ki 34 tylli ki bol .
Baroh arngut ki la trei shitom ha ka jingialehkai jong ki .
Lano bad kumno kan kut ? 3 tylli ki khynnah ba la pyntieng 4 ka histori ba la thoh da ka snam
Nga tyrwa ban mang Rs . 640 . 48 klur sha ka tnad pynroi jong ka North Bengal na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Ha u snem 2008 ka la don 43 ngut ki dkhot .
Kiba bun na kine ki jingiap ki dei namar ka jingshah pynmynsaw ha ki kuli .
Ka WhatsApp kam lah ban iohi ia ka jaka ba phi iasam bad kumjuh ruh ka Facebook .
Na ka bynta kiwei pat ki video , peit ia ka blog kaba don haneng .
Ka National Geographic Bee ka dei ka jingiakop wad bniah ia ka mariang kaba man la u snem kaba la kyrshan da ka National Geographic Society naduh u snem 1989 .
Ka South Africa kaba don hapoh ka jingpynbor jong ka pyrthei na ka bynta ki ain pyniapher jaitbynriew jong ki , kam shym la shah khot ban iashim bynta ha katei ka jingiakop .
bad ban kit ruh ïa ka rupa bad ka ksiar ïa kiba u syiem bad ki nongïarap jong u ki la ai sngewbha sha U Blei jong ki Israel uba ka jaka shong jong u ka don ha Jerusalem .
Ka la long baroh kawei ha ka telebishon .
U Janjua un bujli ia u myntri kam bar ri ba mynta u Aizaz Ahmad Chaudhry u ban shimti ia ka kam kum u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Pakistan sha US , la ong ka tnad kam bar ri mynta ka miet .
La tip ia ki kum ki nongpeit bneng kiba dang rit .
Ka Dangal ka dei ka phlim sports biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Mahavir Singh Phogat , kaba la ak da u Aamir Khan .
U aktor u Vijayakumar ryngkat bad ka tnga jong u ka Manjula , u khun jong u u Arun Vijay bad ka tnga jong u baroh ki shong ki sah ha ka ïing jong ki kaba don ha Kalaimagal Nagar ha Ekkaduthangal .
Na ka bynta lai tylli ki seat Rajya Sabha na Rajasthan ka Congress ka la pynieng arngut ki kyrtong katba ki arngut ki kyrtong ka BJP ki la thep kyrteng .
Ka kard ai khusnam ba la buh kyrpang
Ka bynta jong ki kali ka wanrah 45 percent ka jingmih na ka kompeni .
Bun na ngi ngim tip bad don napdeng jong ngi ki bym sngewtynnad wat ban tip .
Pynbna u Kejriwal ban siew bai lutksan T.10 lak tyngka
Ka skulbah ka don la ka jong ka tnad treikam kaba peit ia ki jingtei bad iarap ha kaba thmu ia ki jingtei thymmai .
" Katto katne ki kynthei bad shynrang kiba kylla shynrang ne kynthei , pynban kim pynpaw ia lade kum shi bynta jong ka kolshor " " kylla shynrang " " kaba kyrpang . "
Kumta , kane ka dei ka jingpyntreikam ha kaba lah ban leh ia kane ka jingpynmih bording da ka um .
Kaei kaba phi lah ban leh haba ka shini ha ka snam ka hiar ?
U dang rep ruh ia ki jhur bad ki soh ha ki kper jong u .
U Krrish u la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik ha India , hynrei u la ioh ia ka rekod ha ka taiew ba plie ha ka jaka pynmih pisa .
Ka Cell ka pynthikna ba ka Tnad ka iadei bad ka agenda bad ka jingiasaid kumba la shimkhia da ka ophis jong u Myntri Rangbahduh bad ka Sorkar India .
Nangta nga la pyndonkam , pyrshang ban pyndonkam ia ki khynnah kynthei jong ka kolej doktor .
Ka China kan long trai ia ka ri jong ngi lada u Joe Biden u shah jied
Hynrei ka la mih ka video kaba la iaid pyrshah ia ka jingpynshai jong u .
" " " Kaei ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Plato bad u Aristotle ki don ki jingmut kiba iapyrshah bha shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka synshar paidbah .
U CM u la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.10 lak sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
2 Khlem lah ban batai , ia ka jingpynkylla kaba kum kane ym shym la pyntreikam ha kaba iadei bad ki iingbishar shipai katkum ki ain jong ki shipai duriaw bad shipai suin .
Ka long kumba ym don sorkar bad ki bor pynjari ain ha ka ri .
Baroh ar ki jingkhein kim kynthup ia ka jingktah jong ka thma bad ka Iraq .
Namar shuwa ba un kha kum u briew u la shakri ha bneng kum uba kren na ka bynta U Blei .
Ka sorkar ka la shim ia ka buit kaba bniah ban tehlakam ia ka jingkiew dor bad la pyntreikam ia kane naduh u bnai Jylliew , 1974 .
Kane ka jingiakynad ka la pynmynsaw ia ki katto katne ki khynnah skul bad lai ngut ki nonghikai .
Ka la long ka jinglong kaba ar kaba rem dor bha , bad kaba ym tip . . .
Ia une u blang barit uba khlem jingma ym ju iohi , namar ba u shong ha ki jaka ba kyrpang jong ki lum .
Ka CBI ka la kem kham mynshwa ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Ka vote ba la thep da ka Bilkis ka dei ka vote bym shaniah shuh ia u nongsynshar uba kum une .
La pynbna ruh ba ka India ka la rai ban ai ar tylli ki slot sha ki ri dkhot jong ka SAARC ha ki prokram ai jinghikai ba la pynlong da ka National Statistical Systems Training Academy .
Ia kine ki khynnah kynthei la khot tang ha ka por mynsngi bad ki ju don ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ki khamtam ki shynrang , u la bynrap .
Kumta hangne ​​, baroh ar kine ki don lai tylli ki jingkhein kiba kongsan .
Kiei ki jingeh kiba don ha khmat jong u .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka jylla India hynrei ka China ka khein ia ka kum ka jaka jong ka .
‘ Ka la sngew kum ka ïing jong nga ,’ u la ong .
U heh shipai suin jong ka US u pynher ia ka liengsuin Tejas jong ka India .
Kloi noh shuwa ba ki nongap kin wan phai !
Hynrei , kumba ngi baroh ngi tip , man la ka kyndon ka don ka jingpynkylla .
Ka buit pyntreikam bad ki thong : Yn shim ia kine ki sienjam harum na ka bynta ban pynroi ia ka tnat shna dieng : I .
Ka Chiranjeevi ka la kham bha shibun ban ia u pawan kalyan !
" Ha kaba kut , baroh ki la iaid beit iaid ryntih ." " "
Da kaba shim khia ia ka jingkiew dor mynta , ka Sorkar ka la rai ba ia kine ki dor yn pynkylla shaneng ynda ka DA ka la palat ia ka 25 bad 50 .
U MP barim bad u dkhot jong ka komiti treikam jong ka party u Ali Asghar Lobi u la mih noh na ka BNP namar ka jingkoit jingkhiah , ong ka khubor jong ka UNB .
Nga ieit bha ia ka jingrwai beatbox ruh , bad bunsien nga ju ialehkai ha ki set .
Ki kam kiba iadei bad ki 23 tylli ki jaka pynhap dohkha bad 4 tylli ki jaka ri dohkha ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 245 klur ki dang iaid shakhmat .
Ka jingpeit ia ka rud duriaw Marina ha Chennai .
Ka sorkar jylla ka la dei ban pynlut ban pynheh ia ka jinglah jong kine ki distrik ha ka jaka jong ki jingpynbna .
Uwei pat u nongpynbna khubor u kynnoh ia u CEO jong ka Infosys ba u leh ia ki kam bymman
Hynrei ym shym la ai jingiarap ei ei ia nga .
Ka long kaba sngewsih shisha ba u Umesh um shym la ioh ban ialehkai bun ha Africa bad ha England.
Ka jingthut ka la jia haba ka jingiakren halor u Munnu : Uwei u khynnah na Kashmir u dang iaid hapdeng u nongthoh kot Malik Sajad bad u kritik u Akhil Katyal .
Ka Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Karnataka bad Rajasthan ki dei kiwei pat ki jylla kiba don ha ka top 10 jong kane ka thup .
Ka la long ka myntri ha ka sorkar Bangladesh naduh u snem 1975 haduh u snem 1978 .
U Surendra Kulkarni uba dei u principal bad u director ka Mayo College u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U nongpynïaid jong ka phlim Aashiqui 2 u Mohit Suri u la pynbna ïa ka projek kaba bud jong u dang shen ha kaba u Farhan Akhtar un long u nongïalam .
Wat nym tieng lada don kiba pyrshang ban pyntieng ia phi .
Ka long kaba phylla ba la ka long u Sathya Saibaba ne u Sathyaraj uba ak kum ma u hynrei ka dang i kumba ka don ka jingiakren ne kiwei pat !
New Delhi : Ka dur kaba la shim na kawei ka TV news channel ka la saphriang bha ha ki social media dang shen .
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Sanjay , u Sohail wa u Rajkumar .
Ka jingduhnong kaba ym lah ban kiar ka pynkhih ia ka jingmyntoi sha ka lynti kaba ym bha .
U Hrithik uba ak kum u Anand ha ka phlim ba thoh ia ka jingim jong u , u i kumba u pyrshang shisha ban iahap dur bad u nongthoh .
Kynmaw , ki font ki donkam ban long 12 point bad ki dei ban long ki Times New Roman lane kiba kum kata .
Ka Central Stags ka la long ka kynhun kaba lai bad kaba khatduh ban poi sha ka playoff .
Ka bai aplai na ka bynta ka Greenfield PFT la pynduna na ka T.10 Lak sha ka T.20,000 bad la pyllait pura ia ka jingpynkylla ia ka siding sha ka Brownfield PFT na ka bynta baroh ki Sector na ka 24 . 08 . 2020
Hynrei um shym la wanrah kano kano ka sakhi ban pynskhem ia ki jingkynnoh .
Da kaba shim khia ia katei ka jingpynpaw , ka komishon ka la ai por ia ka kompeni bad ia ka CHB haduh ka 14 tarik u Nailur ban siew .
U Shah Rukh Khan , u Ranbir Kapoor bad u Karan Johar ki shad bad u Akash Ambani ha ka jingkhawai shongkurim jong u .
Lah ban kurup ia kino kino ki kor kompiwtor , kor kompiwtor lane network kompiwtor lane kino kino ki bynta jong ki , lada .
U Pandava u la jied ia u Arjuna na ka bynta kata ka kam .
Kane ka nombar ka batai ia ka jingstet jong ka turbine ha ka jingtreikam kaba heh tam jong ka ha kaba iadei bad ka bor bad ka jingtuid jong ka um .
Ki la ai jingkren ha Ramanattukkara ha Kozhikode .
Ha shwa ba un shimti ia ka kam kum u DM jong ka Rudraprayag u Ghildiyal u dei u nongbishar jong ka Bageshwar .
Ka jong U ka long ka jingiaroh ha ki bneng bad ha ka pyrthei bad ha ka por janmiet bad ynda phi la poi ha ka por shiteng sngi .
Ka rai jong kiba bun ka khang ia ki pulit ban talasi ia kawei ka iing lada baroh arngut ki nongshong ki don hynrei uwei u pyrshah bad uwei pat u mynjur .
La thang ia ki bus , ka station rel ha Bengal .
Balei ki nong Iran ki iakhih pyrshah ia ka sorkar jong ki ?
U la aiti mon sngewbha ia la ka mynsiem , ia la ka jingim briew kaba janai , na ka bynta u khun bynriew .
U la trei ha ki phlim Telugu , Tamil bad Hindi .
Ki la mynjur ruh ban pynbha ia ka jinglehkai ba la don lypa jong ki MALABAR .
Ka jingdon jong ki ri ba la aiti ha : 24 .
La shah teh ha ka jingshongkha khlem jingieit
Ki don kiwei pat ki jingujor ba la pynpaw pyrshah ia u , bun na ki ki long kiba bieit bad kiba ' bieit .
Ka Mouli ruh ka don hangta bad la u khun .
U Chenthu Mohan u sdang ia ka kam jong u da kaba pynithuh ia ki mrad bad ki jingshai bad jingkhihwin jong ka jaka shna phlim .
Ka jingpynbna EC ia u Rahul Gandhi namar ba u la ong ba ka sorkar u Modi ka la thaw ia ka ain kaba ailad ia ki riewlum ban shah siat ha ka por 10.00.
U District Magistrate u Bhawani Singh bad ki heh jong u ki la pyrshang ban pynjem ia ki paidbah kiba la kyntait ban rah ia ki met iap ban leh eksamin .
Ia kane ka tiar la iathuh ba la khot Reels bad ka lah ban ioh ha baroh ar tylli ki iOS bad Android .
Kane ka dei ka tduh ba shabar jong ka Delhi .
Ka jingpynbthei ka pynlong ia ka pla ummat ban trei kum ka pump , kaba pynher ia ki ummat shapoh ka thliew bad shapoh .
Ka jingai sngewbha ia u Khristopher .
Ka jingiakynduh ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Jammu and Kashmir Kulgam district , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Lai ngut ki Giraffe kiba shong hajan ki dieng rit kiba la tyrkhong .
Phi kwah ia ka beer ne kaei kaei ?
Ka Helen bad ka kmie jong ka ki la sngewhun ban shong ha kawei ka kali rit ha kito ki snem , wat la ka kmie jong ka ka don ka iing kaba itynnad .
Ka dei ka hok riti synshar jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India ban ioh ia ka hok .
Lane phi lah ban shah kyntait ia ka jingshakri kaba phi sngew ba phi dei hok ban ioh .
Oh u dei u briew uba sbun bha .
Ngi la sngewthuh na ka jingiakren haneng ba la pynkhreh ia ka diagram jong ka jingpynwandur ba pynwandur bad ba pynitynnad katba dang shna ia ka jain .
Katkum ka khubor la ong ba kane ka social media ka la plie paidbah haduh 700 tylli ki hotspot ha kylleng ki saw tylli ki jylla jong ka ri India kata ka Uttarakhand , Gujarat , Rajasthan bad Meghalaya .
Ka jingkyrshan ia ka MWCD ha kaba pynwandur ia ka jingpyntip lang ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingbam jong ki kmie bad ki khun ban pynphriang hapdeng ki paidbah ba la thmu .
Kane ka dei ka por kaba biang tam ban pynbun shuh shuh ia ka jingwad bniah bad jingpynwandur ha ki buit thymmai bad kiba lah ban neh .
Ki fans ki ju iakynduh ia ngi .
U heh shipai u Bipin Rawat u la iakynduh ia u heh shipai jong ka US , iakren ia ki kam lehnoh .
Ka Priti Patel ka myntri kam pohiing jong ka ri Bilat .
" " " U Shah Rukh u dang bunkam mynta ha ka jingpynbna ia ka jingpynmih jong u kaban sa mih " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kdup u PM Modi ia u President ka America u Donald Trump haba pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin Ahmedabad
ka jingpynkupbor ia ki kynthei nongkyndong bad kiba shah iehnoh bein .
Ka jingpynbha kaba heh ia ki 223 tylli ki jingkieng ha ka nongbah ka la sdang hadien ka jingpeit bniah , katba 176 tylli ki jingkieng ki dang don ha ka jingpynbha kaba rit .
Ka jingpynbthei kali suicide ha Baghdad ka la pyniap ia 19ngut
Hynrei ka jingmynsaw ba shisha kaba ki phareng ki la leh ia ka ri India , ka jingshah lehbein ba shisha ka long kaei kaei kaba kham shyrkhei ban ia ki jingshah siat , jingshah pyniap briew kiba teng teng ki ioh katto katne ka nam .
Ka fiber ka ai jingbam ia ki khniang jingpang kiba bha , ka pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki khniang jingpang ha ka kpoh jong ngi bad ka iarap ia ka jingbam .
Mynta ka don ha UK na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Ka khmat jong u ka la bthei ha ka jingphuh samrkhie kaba itynnad haba u la iohi ia nga .
baroh ki jingshisha kiba iadei katba dang thaw ia ki polisi kiba kongsan ne pynbna ia ki rai kiba ktah ia ki paidbah .
" Ka seng , pynban ka la khot ia ki jingkynnoh kum ki " " bym don nongrim " " . "
" " " Ka jingeh ka long lada phi don ka jingpynrung ia ka jingwan buhai shnong bad ka niam , ka long kaba eh bha ban shem ia ka lad ban pynbeit , la ong u myntri ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka ri India . "
Te , ka dei ka jinglong .
Nalor ka rep ka riang , ka jingbym don kam kaba la buhrieh ka don ruh ha ki karkhana heh , ki ophis bad ki seng , khamtam ha ki kam paidbah .
Haduh 54 percent na ki nongthied kali jong ka Alto ki dei ki nongthied kali ba nyngkong eh .
Kumno pat lah ban leh ?
Ki kmie ki kpa jong nga ki pyrshah ia ka jingshongkurim jong nga .
Ia ka rukom Miyawaki la jer kyrteng da u riewstad jingthung na Japan u Akira Miyawaki .
U la ioh ia ka kyrdan MBBS na Dhaka Medical College ha u snem 1955 bad u la ioh ia ka takma ksiar jong ka skulbah Dhaka namar ba u la long uba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongjop .
U Imran Khan u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
859 ngut ki nongpang ki la shah ktah ha u snem 2013 .
Kito kiba ngeit ha ki dak jong Ngi , bad kiba long ki Muslim .
Ka kompeni mynta ka don kumba 250 tylli ki jingleit jingwan ha ka shisngi bad ka jingtrei kaba bun eh ka long na Delhi bad Mumbai .
U la ong ba yn shim khia da kaba tyngeh lada jia ba don mano mano ba shah kem ba ki leh ia kane ka kam .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka la kiew sha ka 17 ngut .
Ka Sara Ali Khan ha ka jingieit Aaj Kal
Katkum ka Baibl , ka pyrthei ka don hapoh ka jingsynshar jong uwei uba sniew . Pule ia ka 1 Ioannis 5 : 19 . Kumno uwei uba sniew u la ioh ia ka jingsynshar halor u khun bynriew ?
20 ngut kiba iap , 50 ngut kiba mynsaw .
Dei hangta ba ka jingriewblei ka wan ha ka dur .
U President Patil u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah pynjot ha Haiti
Hynrei ka rupa ka la hiar T.104 sha ka T.50.416 shi kg .
U myntri ba dei peit ia ki kam temple jong ka Kerala u la pynpaw biang ba ka jylla kan nym ai jingiada ia ki kynthei kiba thmu ban leit jingleit sha ka jaka mane blei jong ka Sabarimala .
Kane ka lah ban iarap ia u nongpang ban im ka jingim kaba jan bha .
Ia ki nongjop ha baroh ki jingialehkai yn ai khusnam kiba itynnad .
Katba iadei bad ka jingshit jingkhriat , ka jingkhluit bad ka jinghap slap ia ka jaka lah ban kynthup hapoh ka jaka ba shit bha jong ka por lyiur bad ka jinghap slap kaba duna bha .
Hynrei kaei kan long ka jingmyntoi jong kata ?
Ka Bench kaba kynthup ïa u nongbishar Ranjan Gogoi bad u nongbishar Sanjiv Khanna ki la weng noh ïa kane ka jingujor da kaba ong ba kam shym la nud ban pdiang ïa kane ka jingkyrpad .
Kane kan rah ia ka bhah jong ka Sorkar sha ka 58 percent .
La leh bun jait ki rukom sumar da ki kor robot ‘ Zeus ’ lane da Vinci , kynthup ïa ka jingsumar ïa ka met bad ka jingpynkylla ïa ka kpoh na ka bynta ka jingpang cancer .
Ki nongwan jngohkai , ki kynthei bad shynrang , .
U Dalmiya u la thmu ban wanphai biang kum u president jong ka BCCI
" " " Kine ki briew ki la sahkut ha Colombo la slem bah ."
Baroh ar tylli ki met ki don ha ka jinglong kaba lyngkhuid .
U Pranab Mukherjee haba ai burom ia u MK Gandhi ha Rajghat ha New Delhi .
Ka la ong ia kane ha ka phlim .
Katba u Salman pat u dang bunkam mynta ha ka jingpynmih jong u ia ka jingrwai jong u ha ka Eid ka ban wan kaba la tip kum ka ‘Bharat’ .
Ka China ka la khang ia ki jaka khappud ha Tatopani , Rasuwa bad kiwei kiwei ki jaka da kaba pynpaw ba ka lah ban don ka jingtwa khyndew bad kan long kaba eh ban leit jingleit ne iaid kjat .
Bun na ki ki shah khring ha ki khajna kiba rit bad ka ioh ka kot kaba la pynduh pyndam noh ia ka hok trei bad ka imlang sahlang , ha kaba ka kam lum spah ka long kaba khlem jingkhang .
Mynta u snem la jied 3 ngut ki briew .
Nga la leh ia kaei kaba u la pan ia nga .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka Urdu ka dei ka ktien jong baroh .
Ka Aria kam dei kaba khlem ki jinglong ba khlain jong ka , wat la katta ruh .
S . Ka Kashari ba ha khlieh duh , ha kaba pynkylla ia ka rai jong ka snem 1940 , ka rai ba .
U myntri nar jong ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ban jur ban pynbha ia ka jingpyndonkam nar hapoh ka ri bad ban pynduna ia ka jingshaniah nabar nabar na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam nar jong ka tnad umphniang bad gas .
Shisien ba la dep book , ka Aprilia SR 150 kan hukum ban ap kumba 45 haduh 60 sngi .
Kaei ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingialang ?
" " " Ki snem kiba la leit noh , " " ong u Frank Bettger , " " haba nga sdang nyngkong eh ban die ia ka insurance , nga la dap da ka jingsngewtynnat bad jingieit kaba khlem pud ia ka kam jong nga . "
" Ka kot khubor German Berliner Zeitung namarkata ka pynkut : " " Ka spah snem kaba 20 kam dei tang ka spah snem jong ka jingbun briew palat . Ka dei ruh ka spah snem jong ka jinglong marwei . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manoj Bajpayee , u Ashutosh Rana bad u Ranveer Shorey .
1993 Ha ki jingshah pynbthei ha Mumbai, u Mustafa Dossa u la khlad noh
Pynïaid u CM ïa ka jingïalang jong ka Central Committee
Kumta kane ka long ha kaba u f jong u x u iaryngkat bad u 0 , ryngkat bad .
Ka tempi Badrinath ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam ha ka sor .
Ki rong jong ka Arsenal ha la iing ki la long ka jingai mynsiem ia ym duna ia ka lai tylli kiwei pat ki klob .
Ki Longïing kiba la ïakhlad Hooid , ym baroh kiba la ïasoh bad ka jingleit sha ki nongbah .
Hato ka IND pyrshah ia ka PAK kan kut noh ha kawei pat ka jingshah pynjot ?
Ia katei ka jingkhang la weng noh ha u snem 2012 bad ka DPMM ka la bat ia u Azwan uba la sdang ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ki pyrshah ia ka Tampines Rovers .
U dei u khun jong u Nandamuri Harikrishna u aktor bad nongpynmih phlim ba pawnam .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingwan thymmai jong ka pisa nabar ri bad ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ka la kyrshan ia ka pisa rupee .
Ki aktres Bollywood kin iashimbynta ha kane ka show .
Kito ki Muslim kiba la shah pyniap ha ki thma Badr bad Uhud , ki don ka kynhun shipai ban iada bad ban kyrshan ia ki .
Ka umsoh Worcestershire , ka jingbam tynrai kaba ju pyndonkam ha ka khaii pateng .
Ka tnad khlaw bad ki pulit jong ka thain ki dang pyrshang ban kem ia katei ka masi kaba heh .
Joseph Smith Jingpynkylla ia ka Baibl : Ha ka snem 1830 u Smith u la sdang ban pynkylla ia ka Baibl King James Version kaba um shym la pyndep satia .
Ha ka jingpynlait khubor ka Air India ka la ong ba ki liengsuin kiba mih na Delhi sha US bad Europe bad shadien la pynkylla lynti lyngba ka Ahmedabad bad Mumbai .
Ki seng kiba iada ia ka hok jong ki khynnah bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la pynlong ia ki prokram .
Ngi wan na ki jaitbynriew kiba pher bha .
Kine ki arngut ki la kamai 156 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew kaba khlem shah pynpra .
Hadien kata yn sa iohi ia ka Alia ha ka phlim " Brahmastra " ryngkat bad u lok jong ka uba la pawnam u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan .
Ki Longïing Dei Ban Pynjngai ïa Ki Khun Na Ka Priyanka Gandhi Vadra : Smriti Irani
U nongmihkhmat ka Congress u Devinder Singh Babla u la ong ba ki dor ki long kiba heh palat .
Hynrei ia ka daw thikna jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u AjayAtul katba ia ki kyntien la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Ka jingkren jong u ka la khring ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Ha u snem ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli jingkylli ia ka sorkar jylla halor ka jingshah kyntait ban ai laisen ia ki jaka shad bad ka la lyngngoh hato ka jylla ka la pyndonkam ia ka rukom pulit kaba don akor .
U long U Blei jong ka jingthmu bad U pyndep beit ia ka mon jong u .
Hato ym lah ban leh ei ei shaphang kata ?
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh , u V K Singh , u Vijay Sampla bad kiba bun ki nongialam ka BJP bad SAD ka jylla .
Hato kim shym la don ki jingeh ha ka rep ka riang ?
U Rohit Sharma u la shah bat ha ka Mumbai Indians ha ka pisa kaba T.15 Klur .
Ki don ka jingdonkam kaba biang ha ka liang ka ioh ka kot ha kaba iadei bad ka jinglah ban pynmih mar baroh kawei .
Ki bniat kiba don ha ki khniang kiba ailad ia ki ban sdien ha ka sla sla .
Kane ka lympung kan long ha ki 6 tylli ki madan Goa , Guwahati , Kochi , Kolkata , Navi .
U Anandrao Adsul u dei u nongïalam ka kynhun jong ka seng Shiv Sena ha Lok Sabha bad u Sanjay Raut u mihkhmat ïa ka Shiv Sena kum u nongïalam ka kynhun ha Rajya Sabha .
Ka jingkyrshan ia ki jingialehkai kum ki jingialehkai tennis bad golf ka long ka lad kaba treikam bha ban ai ia ka dur kaba la shim ba ka long kaba khuid ia ka jingdih duma .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingdro dur bad shna poster .
don tang khyndiat eh kiei kiei ha ka jingim
Ym shym la lap ba u donkti ha ka jingbishar , hynrei .
Pyllait ia ki nongshah rai pynrem ha u Rajiv : buh jingkylli ka Congress ia ka jingsngap jar ka BJP
U Amitabh Bachchan um sngewthuh ia ka Avengers : Infinity war bad ka twitter kam lah ban shim ia ka .
Kawei ka kynthei kaba leit jingleit ka la kam ba ka la shah byrngem ha u nongñiah kali jong ka IndiGo da kaba set phatok ïa ka hadien ba ka la pan ïa ka thuk thuk na ka bynta ka kmie jong ka ha Bengaluru .
Naduh kata ka por , ka la long ka nongïalehkai ba man ka por ha ki jingpyni dur bad ki jingpynbna jong ki brand .
U director u peit ia kawei pa kawei na ki saw tylli ki tnat jong ka jingsynshar .
Ka India ka dei ka ri kaba pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ka Shiv Sena ka la jop 56 ngut bad ka Nationalist Congress Party ka la jop 54 ngut bad ka Congress 44 ngut .
Katkum ka Affidavit jong ki Pulit ka Metropolitan Nashville , ki ophisar ki la ïathuh ba ka Mikaela Spielberg bad u samla jong ka ki la ïakynad hadien ba ki la wanphai na kawei ka bar .
Ki jinghikai kiba iadei bad ka jingdonkam kum ka jingshna jain , ka jingshna jain , ka jingshna jain kjat , ki kam shna kti la pynbiang ban kyntiew ia ka jingim na ka lad jingiarap pisa .
U la buh ia la ki kti ha ki shabi plastic bad u la ring dur ia u lain jingthoh ba la thoh da ka kti kaba ma u bad ka Ambra ki la lap ha ka krem ​​ha Sagrada Familia .
Ngam lah ban tip ia ka jinglong balang jong u , hynrei ka jingkhot jong u ia ka Baibl ka la pynlong ia nga kynsan ban pyrkhat shaphang ka bynta jong ka niam ha ka jingiakren sain hima sima jong ka ri America .
Nalor ki jingialang jong ki myntri , la pynlong ruh ia ka video conference man la ka ar sngi bad ki jylla ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh bad ki kam jong ki .
U Bagha Jatin bad u Kiran Ray ki la ïashim bynta ha ka jingïakhih pyrshah ïa ki phareng .
Katba la iohsngew ia ki jingsawa suloi shabar katba u Sharif u dang wan mih ha khmat ka iingbishar .
Kumta to ngin buh ia kata ha ka tduh jong ka khlieh jong ngi .
Hato ka la loh ha Raebareilly ?
U Myntri ka tnad karkhana u Rajendra Shukla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pyrshang shibun na ka bynta ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut haduh shi kynta .
Ka sorkar ka ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingialehkai Republic Day bad ki jingialehkai Bharathiyar Day kum ka lad ban pynshlur ia ki sap skul .
Ka Karol Bagh ka dei ka jaka shong dorbar ha Delhi .
U la leh beijot ia ka bunsien da kaba byrngem ia ka da ki dur .
Kaei kaba pyni ia ka jinglong kyntang jong ki jingiaseng jong ki Israel ?
U KCR uba la leit jngoh ia ka projek Kaleswaram , ka krem ​​um ha Medigadda bad ka iing pump ha Kannepalli u la shim ia ka jingkhein ia ka jingiaid ki kam .
" Ki la kwah ban lah ban leh ia kaei kaei ha ka rukom kaba kham sngewtynnad ban ia kaba uno uno u ngeit ba ka lah ban long bad pyni " " Peit katno ka long kaba phylla kane ."
U Lat ka jylla u P Sathasivam u la ai ia ki jingpynkup burom .
Hynrei katto katne ki jingpynbna ki i kumba ki pynlyngngoh .
U RK Shanmukham Chetty u la long u myntri pla tyngka ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid hynrei namar ka jingbym shimkhia jong u u myntri pla pisa jong ka ri England ha kata ka por u la hap ban iehnoh ia ka kam .
La iathuh ba la don katto katne ki jingjia aksiden kiba la pyniap briew ha kane ka jingkieng .
" " " Ka jingiadei kaba khlain ka long ka jingmih " " , " " lada phi lah ban pynbeit ia ka jingialeh , phi long uba bha " " , kine ki dei ki jingmut hapdeng ki heh sorkar China bad ka iew ka hat . "
Uwei na ki u la siat ia u .
Da ka jingroi kaba khraw ha ka ioh ka kot lyngba ka jingpynmih karkhana stet bad ka jingpynkylla thymmai , ka bynta jong ki shynrang bad kynthei ka la shim ia ka bynta kaba thymmai .
U kpa jong u , u Mr . U Jaffer Ali u dei u nongdro kot bad u nongkhaii .
Ka phlim ka donkam ia ka NOC na ka BFDC shwa ban leit sha ka board ban peit ia ka jingbit .
Shabar ka Asia , ki sakhi jong ka jinglut ha ka ioh ka kot bashisha ki nang paw ha Italy , France , Germany , Spain , Bilat bad America .
Baroh ki nongshah kynnoh kynthup ïa u Sheikh Mujibur Rahman la pyllait noh khlem da buh kyndon .
La kem ia 5 ngut ki briew ban shah tohkit .
Nga la shah pyntrei ha ki .
Nga la ong ruh ia kane ka jingong mynshuwa kumjuh ba ki jingangnud bad ki jingangnud jong ka ri India kim lah ban urlong tang da kine kiei kiei .
Ka jingtrei jong ka Pinky Lai halor ka bynta ba shabar ka la ioh ia ki khusnam ha ka pyrthei hapdeng u snem 1997 bad 2003 .
Kane kam dei ka jingleh kaba rit , la ong u Myntri .
Ka Mandya ka jngai 100 km shaphang shatei lam mihngi na Bengaluru ha ka lynti ban leit sha Mysuru .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka long kumta na ka bynta ki jingpule kiba don ia ki jinglap kiba bha bad kiba sniew halor kane ka mat .
AI KAEI KA BAIBL KA HIKAI SHISHA ?
Ha ka por ba la pynroi ia ka jait jingrwai rock bad roll la thaw ruh ia ki jingshad ban iaid ryngkat bad ka jingrwai .
Katba katei ka kynthei ka la thoh ia ki jingthoh kiba bitar ha ka Facebook da kaba kyrpad ia ka imlang sahlang ban pdiang ia ka bad ia ka Arya kumba ki long .
Kham shathie , ka Meghna ka phiah ha ki lai tylli ki wah kiba long , na sepngi sha mihngi , ka Ilsha , ka Shahbazpur bad ka Bamni .
Ka trok ka la tyngkhuh ia ka rickshaw , uwei u la khlad noh .
Haba ki shipai jong ngi ki leit ban jop ia ka PoK mano ba khanglad ia ki ?
Kaei ka kam kaba heh ka leh na ka bynta jong phi . . . bad ia phi ?
U la khot ia baroh ki seng ban leh ia la ka jong ka kamram na ka bynta ka elekshon kaba iashim bynta bad kaba shai .
La pynsangeh lut ia baroh ki jingialehkai kriket ha kylleng ka pyrthei .
Katba ki Israel ki dang iaineh ha u , U Jehobah u la hikai ia ki ia ki lynti jong u .
Ha ka jingshem jong nga uwei pa uwei na phi u ieng kum ka sharak kaba tyngshain jong ka jingkyrmen bad ka jingwad khlem sangeh ia ka jingbha .
Hato um shym la pynshlur ia phi ban wan ia kren bad nga ?
Ki jingïalehkai kiba khraw na u Yuvraj bad u Mahendra Singh Dhoni .
U Manpreet Badal, myntri pla pisa barim bad u heh ka PPP, u la don ha kane ka nongbah la shi taiew , ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka party jong u, u Bhupinder Singh Ghuman .
Ki jingpalat kiba buhrieh ki dei ban shah pynkhein ha kaba kut .
Ki don ar tylli ki lad ban ialehkai ia ka .
Nga tharai ba phi la buh ia ka stage .
Ka jingpynrung ia ki jingbam ha ka pla thied jingthied jong phi bad ha ka miej jong phi ka long ka kam kaba donkam bha .
Hadien katto katne sngi la hap ban khot sa kawei pat ka jingialang lang .
Ki don baroh 175 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka jylla .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia baroh ki Jylla bad ki Jylla ban pynthikna ba ki khubor ha kylleng ka prokram ai dawai kin ym shah ban saphriang .
Haba shim jingkynthoh ia u Rahul Gandhi une u nongialam ka BJP u la ong :
U Anuj Puri , u nongpyniaid jong ka kynhun ai jingmut ha ka liang ka jingdon jingem jong ka Anarock .
Kata ka lah ban long ba kam shym la jia .
Kumjuh ruh ki mar kiba la pynhap nabar ki donkam ban don ha ka bond shwa ba u nongshim un rai ban shim ia ka jingpynpoi .
Lym kumta ka suloi kan sa sahkut bad ki lynti .
Nga la ong ba ia ki jait khubor baroh la pyni ha ki TV channel , katto katne kiei kiei la pyni ha ki radio ruh kumjuh .
Ka ïingbishar jong ki Justice S Muralidhar bad u Chander Shekhar ki la kyrpad ïa ka kompeni ban ïakynduh ïa u ophisar ba peit ïa ka khajna kamai kajih , hadien kane ka kompeni ka la weng noh ïa ka dorkhas jong ka .
Na ka bynta jong nga kane ka khyllipmat ka iasyriem bad kata .
Teng teng , ngi shu shong bad ap ia ki khlur .
Ngan shim ia ki mat jong phi .
Pyndonkam ia ka cake almond bad jhur ryngkat bad ka ice krim bad ka umsoh .
Ia kane ka jingsangeh thma kaba khatduh la mynjur ha ka Sngi U Blei hadien ka jingiakren ba kyrpang ha Washington hapdeng u myntri kam bar ri ka US Mike Pompeo bad ki myntri kam bar ri jong ka Armenia bad Azerbaijan .
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la kynthoh halor ka jingtuid gas kaba shyrkhei bad u la thoh ha ka Twitter , " " Ka jingjia ha Vizag ka long kaba pynkulmar jingmut ".
Nangta u Mukesh Ambani u la jer ia ki lai tylli ki daw ba kongsan balei ba u pyrkhat ba ka India kan ialam ia ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw :
La shim ia ki sienjam kiba treikam ha kane ka bynta da ka jingiarap jong ka sorkar bad ka bor synshar pulit hynrei baroh ngi donkam ban iatreilang ha kane ka bynta , u la ong .
Ngan iathuh ia phi shaphang kawei ka jingialeh kaba jia mynta hi .
U la peit bad ha khmih , ha khlieh jong u la don ka cake ba la shet ha ki dewiong bad ka khiew um . U la bam bad u la dih bad u la thiah biang .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang jong kaba ki bor jong ka ain ki khot ka jingiasiat suloi ha ki distrik Barishal , Feni bad Mymensingh ha ka step jong ka Sngi U Blei .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pynbna ruh ba ka sorkar jylla Congress kan leit ban iasoh bad ka Kerala ha kane ka mukotduma ha Supreme Court .
U la ialeh bad ka jingim jong u bad u la jop .
Kine ki dak ki pyni ia ki hynriew billion snem ba ka pyrthei ka la don sawdong .
Namar la wan sha u u briew uba matlah .
Hato phi dang sngewtynnad ia ka rong saw ?
To ngin pynlong ia ka jinglong jong ka !
kmix : Ka jingbakla kaba ym lah ban tip . Sngewbha report kumno phi pynmih ia kane ka jingbakla .
ba baroh ha ka kamra klas ki donkam ban pyrkhat bha , .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Sachin .
" U Trai jong ngi u pynshisha shai ia ka nongrim ha kaba ka la ioh ia ka jingmap , haba u ong , " " Ka jingngeit jong me ka la pynim ia me ." " "
Hynrei ka Norway ka la pynbeit ia ka jingeh ha kaba kut .
Ki nongphone ki la pynlip noh ia ki phone jong ki .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka jingpynpoi pisa beit sha ki account jong ki jaka pule ba ioh jingmyntoi .
Bad u Zanoah tang hadien khyndiat por ba ngi la iapoikha ha ka snem 1933 .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen ha ki kumba 2,000 ngut ki samla Sweden , uwei na ki san ngut um lah ban sngewthuh ia ka jingong kaba sawphew sha ka lai .
Hynrei ka long kaba dei ban tip ba kane ka jingtreikam kan dang bteng ha u snem ban wan .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingpher ? Ka la long ka jingkwah .
Ka California ka la shah pynjot ha ka ding kaba shyrkhei tam ha ka histori
Kumno ki Jiw ki lah ban iehnoh kloi ia ka kam ba la buh da u Blei jong ki ? Hato ki la leit phai noh sha la ka ri tang ban pyniaid shaphrang ia la ka jong ka jingmyntoi ?
Gujarat : Ha Gujarat baroh kiba ioh pang Covid 19 ki la palat ia ka 60 000 mark bad baroh ki don 1, 159 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingleh jong ka Sorkar UPA barim ha ka Centre ka la pynlong ban khang ia ka Jallikattu .
Hadien baroh um dei u nongsynshar sain pyrthei .
Ka Madras High Court ha ka sngi thohdieng ka la khang ia kano kano ka jingiaid paidbah da ki seng sain pyrthei lane ki seng Muslim hapdeng ka jingthmu jong ki nongiakhih ban leit sha Secretariat bad ban ker kut ia ka iing dorbar .
Ha u snem 2004 ka Sonia Ji ka la pyni nuksa da kaba len lut ia ka bor ban shakri ia ka party .
Ka BJP ka long kaba sngewtynnad .
Baroh ar tylli ki kynhun jong ka Group G ki la shah pynduh noh ban leit sha ka jingialehkai .
La kha ia u ha Birbhum ha ka 1 tarik u Nailar 1929 .
Ki jingdonkam na ka bynta ka jaka shong jaka sah ha ka suinbneng ki long kiba bun .
Ki nongialam Congress , Shiv Sena bad NCP ki la wan lang ban thaw Sorkar .
Ka jingsngewtynnad ia ka jingpynwandur . Ka jingtip shaphang u nongshna dur .
Ka jingjop kan pynlong ïa ka Serena ban ïaryngkat bad ka Margaret Court kaba don 24 tylli ki Major ha ka kyrteng jong ka .
Ka liengsuin ka her lyngba ia kawei ka jingtei kaba don ka step .
U Dr . U Ambedkar u la pynmih sa kawei pat ka khubor kaba pynpaw ia ka jingkynthoh jong u , Ka jingdawa jong ka Congress ka pyni ia ki jinglong fascist jong ka bad kan long kaba pyniap ia ka mynsiem synshar paidbah .
Ngim kwah ei ei na phi .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la ong ba ka khyndew India ka la long naduh mynshwa ka jaka trei jong ki engineer .
Da kaba wanrah sha ki nongpeitkai ia ki jaka bapher bapher jong ka ri India ha ka rukom kaba itynnad kum kane , nga ngeit ba kane ka kam ka lah ban leh ia ka bynta kaba khraw bha ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Katba ki dang phet hadien ki jingpyniap thmu ki la siat ruh ia lai ngut kiwei pat ki pulit " " u la ong ."
KA JINGKYRKHUN NA KA BYNTA KI NONGPANG Cancer
Ka blog ka don ka kyrteng Ka Jingma jong u Slap ha Riyadh .
Kito kiba kren pyrshah ia kum kine ki jingleh la niew ba ki long ki bym lah ban shah , kiba bishar bniah bad ki bym iadei bad ka jingpyrkhat kaba la shai .
La khmih lynti ba U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani un mynjur ban pyniap ia ki 11ngut ki koidi Taliban bad Haqqani , la ong ka tyllong khubor sorkar ha ka AFP , kum ka jingpynshitom bein ia katei ka jingshah thombor .
Ka kut jong ka surok kaba don hajan ka jingtei .
Hynrei kam shym la poi satia hangta .
U Dr Pawan Malhotra u la ong ba nalor ki masi bad ki masi la pynlong ia ki jingiakop ha ki 53 tylli ki jait jingiakop kiba kynthup ia ki kulai , ki ksew , ki syiar bad ki sim turkey .
Ka jingleit jingwan jong nga man ka sngi ka long kumba 15 kilomitar .
Haba phi la shah ktah ha ka jingsngew shwa ba phin long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiadei kaba khia , phi lah ban duh noh ia ka jingiadei paralok kaba bha .
Nangta sa kawei pat ka sngi ka la iaid .
Ka Twitter Inc ka la pynsangeh noh ïa ki 125 hajar tylli ki account bad kiba bun na kine ki la ngeit ba ki dei kiba ïadei bad ka kynhun lehnoh Islamic State .
Ka jingpang Dengue ka jur bha ha Maharashtra , Gujarat , Rajasthan shaphang sepngi , ha Delhi , Harayana , Punjab shaphang shatei , West Bengal shaphang mihngi bad bun na ki bynta ba shathie jong ka ri India .
Lada shim ia ka jingpynkut kaba thikna , ka jingmut ba U Blei U tip lypa ia ki rai baroh kan mut ba u don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiei kiei baroh kiba jia kynthup ia ki thma , ki jingbymhok bad ki jingjynjar . Hato kata ka lah ban long ?
Ka Tata hatchback kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Suzuki Baleno , ka Toyota Glanza , ka Hyundai Elite i20 , ka Honda Jazz bad ka Volkswagen Polo .
Ki bud ia ka rukom ba la buh da U Jisu , uba la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : To wan ka hima jong Me .
Ha shwa ban pynmih ia ka , katto katne ki khubor kiba ia pyrshah shaphang ka iPhone SE thymmai ki la sdang ban mih ha ka internet .
32 ngut ki nongialam jong ka seng Congress ki la iap ha katei ka jingpyniap briew .
La pyndonkam ia ka dur ICMP ha ka protocol .
Ha ka jingïatreilang bad u nongïalam ba bun paid ha Senate u Bill Frist , u Reid u la ïakren ïa ka jingïapynbeit kaba la pynbeit kyrpang na ka bynta ka kam jong ka Terri Schiavo .
U Roger Prideaux bad u Tony Lewis ki la long kapten jong ka kynhun ha ki katto katne ki jingialehkai .
" Ha kata ka por un sa phah noh ia ki mardor ." " "
Ia ki kam pynneh pynsah ha kine ki mawkyrteng la ju leh man ka por katkum ka jingdonkam ban maramot bad ka jingdon jong ki marpoh khyndew .
Uwei u nongleit jingleit u la iohi ia ka tdem kaba mih na ka trok bad u la khot ia ki nongpynlip ding .
Nangta nga sngewthuh ba ka dei tang ka phlim .
Nalor ki jingeh ha ka por jubab , ka jingmih ka hap ban pyrkhat .
Ki la ai jingmut ia ka jingpynshitom bein na ka Konami ha ka jaka jong ka .
Ka riti synshar jong ka Ri Bangladesh ka pynbeit ia ka jinglong hok jong u briew ban long President .
Ha ka sngi pyniap ka Padma ka la leit ban ia kynduh ia ka Pooja ha iing jong ka ha Kishangarh kumba la thmu .
Rs. 10 , 285 klur ka pisa nabar ri ba la ioh lyngba ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Naitung 2016 .
Ka Saina Nehwal ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ngam shym la don hapoh kano kano ka jingpynbor kaba sniew .
Ki pulit kim shym la thombor ia ki samla pule .
Ka long kumba ka jingialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih kan ym kut satia .
Ka don palat 1200 sq ft ka jaka ha ka jaka buh jingthoh .
Ka iapher ha ka por ba sngem bad ba heh bad kane ka por sngem bad ka por sngem ruh kam long kaba iaryngkat na ka bynta baroh ki bynta jong ka ri .
Kane ka dei ka plan kaba iaid shakhmat .
Kumjuh ruh kum ki rel metro ne ki EMU , ka rel 18 kan don ia ka jaka shong jong ki nongniah ha baroh arliang jong ka rel .
U Tom u sah ha ka kamra kaba don halor jong ngi .
Ngi la dep ban iohi ia ki nuksa jong kane ka jingtreikam kaba bha .
Baroh arngut ki nongialam ki pawnam bha ha kaba pyndonkam ia ka bor jong ki social media .
La khmih lynti ba ka jingpynbiang kan sdang ha u bnai ban wan .
Ka shabi ka don ha ki san tylli ki bynta :
000 klur tyngka ban pyndap ia ka jingkyrshan equity sha ki kompeni pynroi pisa kum ka IIFCL bad kawei ka bynta jong ka NIIF .
La siat ia u nong iakhih ha ki pulit ha Hong Kong
U Bolton u la long u nongkynthoh ba jur bha ïa u President ka Venezuela .
Ka jingithuh ia ki nongthied la ju leh lyngba u PIN , hynrei ka lah ruh ban don ka jingithuh ia ki briew .
Lada jia ba uno uno u samla pule u donkam ban rung ha kum kine ki jaka ba thylli u dei ban apply beit sha ki jaka pule ba dei peit .
Nga iohi ia ka pasta ha ka jingthiah jong nga .
Ka jingdie ia ki iing kiba rem dor ka nang hiar
Namar ba ka met kam pynmih ia kano kano ne ia ka insulin kaba biang , ka shini ka sah ha ka snam bad kam shah pyndonkam bha da ki cell jong ka met .
Ki don shibun ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh hangne ​​.
Bad ia ka la ju khot ruh teng teng kum ka jingkhaii algo , .
Ka jingsma jong u soh apple ka don ka jingïahap jong ka jingsma bad ka jingsma .
Ka scrip ka die ha ka dor T.128 shi bynta bad ka pynduna ia ka jingkamai kaba la antad jong ka ha u snem mang tyngka 12 da 20 sien bad ia ka jingkamai kaba la antad ha u snem mang tyngka 13 da 13 sien .
U Vidyasagar u la thaw ia ka jingrwai jong ka phlim .
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoors Tamasha ki shoot ban shah pynthut ha ka Katrina Kaif ?
La pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingjied bad ki Board ba la jied thymmai ha ki 1 663 tylli ki society ki la shimti ia ka bor ha ka 09 tarik . 04 . 2018 bad la pynsangeh noh ia ka jingpynkhreh kaba kham bniah katkum ki hukum jong ka iingbishar .
Hynrei ym don ka kyndon kum kata .
Kyntait ka SC ban pynrung kyrteng kyrkieh ia ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka HC kaba pan na ka Centre ban khang ia ka TikTok app
Kumno ka jingeh ka ktah ia ki samla pule ?
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad ki jingduwai bad kiba mynsaw , ong u Myntri Rangbahduh .
U khun u pyniap ia u kpa namar ka jingialeh kaba rit
Ha Lumbani kaba don shaphang shathie pdeng jong ka Nepal , u Syiem Ashoka u la tei ia u mawjam ha kata ka jaka kum ka jingkynmaw ia ka jingkha ia u Buddha ha ka spah snem kaba 3 B . C .
Kito kiba lah ban pyniaid ia ka ki la sdang ban maramot bad tei pat ia lade .
Ki jingshakri ki la iaid bha .
Ka shnong ka don haduh 2 ngut ki briew . 5 lak tyngka .
Ngim shym la iabam ja miet lang . . . haduh mynta .
Kum kine ki buit pynduna jingeh la dep pyntreikam ha ki katto katne ki jaka .
Baroh ki rai la shim da ka jingiasngewthuh jingmut .
U la ong ba u khun u Gandhi u lah ban thaw ia kano kano ka jingpyrta ban long myntri rangbahduh jong ka ri , hynrei u duna ia ka bor bad ka jinglong ban pynlong ia ka India kaba khlain .
Ka lynti ba u la pyni kan ai mynsiem beit ia ngi ban iada ia ka jingiatylli , ka jinglong ba janai bad ka jingsynshar jong ka ri .
Ka jingmyntoi ka kham mih na ka jinglong trai ia ka mar , ka ram , ka bai wai bad ka jingkamai ia ka sut , ban ia ki rukom pynmih ba shisha .
Ka don ka jingeh ha ka jinglong nongialam , u la ong .
Kane ka pynlong ia u Stan ban kham sngewthuh bakla .
Hynrei hato ka jingsngap jar ia U Khrist ka ailad ia ka jingpynkhein ia ki nongrim jong ka Baibl ?
Ngam lah ban mutdur wat ia kum kane ka jingkhawai shongkurim .
Ka dur kaba itynnad , u iathuh ia nga .
Mynta bun ki briew ki la sngewsih ia ka niam jong ki .
Ka Korea South ka dei kaba la niewkor bha namar ba ka dei ka ri kaba la nang kiew bha ha ka liang ka jingstad saian .
Ha ki por hyndai ka jingiathuhkhana ka long ka nongrim ba kongsan ban hikai ia ki khynnah , ha kaba ki nonghikai ki ju ai nuksa na ki khanatang ban pynlong ia ki khynnah ban sngewthuh ia ki jinghikai da kaba suk .
7or ya net : La pynshlur ia ki paidbah nong Jordan ban pyndonkam ia kane ka dur kum ka profile picture jong ki ha ki social media ban pyrshah ia ka jingshah khanglad ha ka Internet .
Ki la shu leit ban leh ia ka .
U ophisar elekshon jong ka Hathazari u Ariful Islam u la ujor mukotduma sha thanat jong ki pulit ha Kotwali .
" " " Ym slem shuh la wan ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka Ayodhya ."
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president ka seng Akali Dal u Sukhbir Singh Badal .
Baroh ki jied ban leh kumta , hynrei .
Da kaba pynkhuslai da ki jingphohsniew jong ka Nongbah Ki Mashin , u Neo u leit jngoh ia u Oracle , uba pynpaw ba u Smith u thmu ban pynduh pyndam ia ka Matrix bad ia ka pyrthei bashisha .
U Yogi Adityanath Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh .
Namar ki jingpynkylla ba la pynlong da u Syiem Amanullah Khan , ki kynhun niam jong ka ri ki la nang jur .
Hynrei kane ka la pynmih sa kawei pat ka jingeh .
Yn pynlong ar tylli ki jingleit man ka sngi , bad kaba nyngkong kan sdang ha ka por 9 baje . 30am bad kaba ar ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ki don ar tylli ki lad ban mih ne pyndam noh shi syndon ia ka Facebook jong phi .
Ka jingiakhih ka la long hakhmat ka Lahore Press Club .
Ka Jingiakren bad U Nongpeit bniah ia ki jingthaw ba im ha ka snem 1996 , u Michael J .
" Bad ki la kiew sha bneng ha u lyoh . bad ki nongshun jong ki ki la iohi ia ki . " " "
Ka Priyanka Gandhi ka don ia ka jingpang bipolar disorder bad ka shoh ia ki briew la kynnoh u Subramanian Swamy .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Ajay Maken .
Na ka dur jong ka , yn iohi ba u Salman Khan bad u Bobby Deol kin iaid khlem jain ha katei ka phlim .
Nga kwah ban ai khublei ia ki naduh ka dohnud .
Ha ka sngi thohdieng , ha ka jingpynbna kaba heh , ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la pynbna ba u khniang jingpang coronavirus u dei u khniang jingpang .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban pynkylla ia ka jingdon jong ki shipai ha ka thain shatei lam mihngi ne ban ailad ia kino kino ki nongphetwir ban leit phai biang sha ki HSZ .
Haduh mynta la palat 8 . 77 lak ngut ki dkhot ki la shim ia ka Mobile App .
Ki nong Samaria ki la ioh ia ka jingpynsleh jong ki katto katne por hadien ka jingpynbaptis jong ki .
Ngi la leh artylli ki khana shaphang jong u .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ki 150 ngut ki briew kynthup ia ki 100 ngut ki bym shym la pynpaw kyrteng .
Ki pulit ki la pynthikna ia ka jingkem jong ki doktor .
Peit ia ka jinglum jingtip baroh jong ka phlim hangne ​​hi :
To ngin peit kumno ka treikam .
Haba khatduh la thaw ia kawei bad la pynmih ia ka drama na ka bynta ki paidbah , u Girish Ghosh um shym la don napdeng kito kiba pynmih ne ak ha ka drama .
Hynrei ka thong jong ka jingpynlong ia ka jingbuh jingkynmaw ka long ban pyniasoh lang ia ki disk array kiba bun na ki nongdie bapher bapher , kiba la pynphriang ha kawei ka network , ha kawei ka tiar buh jingkynmaw .
Ki ophisar IAS kum u Ashok Khemka , ka Durga Sakthi Nagpal bad u Kuldip Narayan nalor kiwei pat la kynnoh ba ki la shah sospon bad pynkynriah kam khlem akor .
Ha kane ka kynhun la kynthup ïa ki nongrwai Cheryl Cole , Nadine Coyle , Sarah Harding , Nicola Roberts bad Kimberley Walsh .
" Ngam pat ju iohi ia ka iew kaba kum kane mynno mynno ruh." " "
Hynrei ngam shym la die . ' '
U Mattis u la ong ruh ba ka Pakistan ka duna ïa ki nongïalam kiba sngewkhia ïa ka lawei jong ki .
Bad kaei kaba ngi kwah ban leh ha kaba kut .
Ban ia kaba peit sha khmat , un sdang ban peit bniah ia ki juti jong u .
Ia kine ki mukotduma la ujor ha Barisal , Jhalakati , Kurigram , Thakurgaon bad Dhaka .
Ka long ha ka jingshisha ka jingsdang jong ka jingkylla .
U Trump u la ong ba kiba bun ki nongthep vote jong ka US ki kyrshan ia u pyrshah ia ka jingshah weng kam
Ki don ha ka jingshah set phatok ha kaba iadei bad ka mukotduma jong u drok .
Kine ki long tang katto katne ki kyrdan sngap , .
February 13 , 2019 : Ka jingmaham ba khadduh ka la wan ha ka 13 tarik u February shisngi shwa ban pynlong ia kane ka jingthombor .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang long kaba rkhiang kham bunsien bad ka bneng kaba dum shipor ha kiwei pat ki jaka ha ka ri .
U la pyndem burom ha ka mandir Hari kaba don ha ka campus .
Mynta to ai noh ia nga ba ka jingbitar jong nga kan meh pyrshah ia ki bad ba ngan pynjot ia ki : bad ngan pynlong ia me ka jaitbynriew kaba khraw .
San spah ngut ki khynnah skul ki la shong ha ka rectorat la palat shi kynta , ha ka mala ba shapoh .
U Dr Daljit u la ai khublei ia ki samla pule .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 5 baje mynstep .
U Myntri Rangbah u la batai kumno ka sorkar pdeng ka la teh lakam ia ka bamsap .
Kumta ka sngew kumno mynta ? Ba don kiba kylli ia ki jingkylli kiba kham bieit .
" Ka " " mashin ba shisha " " la batai tynrai da u Popek bad u Goldberg kum " " ka dur ba thikna bad ba kyrpang jong ka mashin kompiwtor ba shisha ." " "
Ka tnga jong u Kapil Dev ka Romi ruh ka iadon bynta lang bad u ha kaba leh kumta .
U PV Sindhu u dang jngai tang kawei ka jingjop na ka ksiar kaba eh ban ioh hadien ba u la rung sha ka phainal kaba lai sien lynter .
Kane ka jingkhein ka dei tang na ki katto katne ki jaka .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sant Kumar uba shong ba sah ha Gobind Nagar ha Shimlapuri .
Ia kane ka show yn ai kyrteng ia ka kamra pyni .
Na kane ka kynhun kumba 10 klur ngut ki briew ki dei kiba la palat ia ka 60 snem ka rta , la ong ka sorkar .
Hynrei baroh ka dei ka bynta jong ka jingialehkai , u la pynkut .
Kane ka bynta kan tei ia ka bor na ka bynta ban pynkhreh beit ia ki jingthoh ba iadei bad ki jingthoh digital , ka jingpynkhreh , ka jingpynphriang bad ka jingsam lyngba ka DIKSHA Portal .
U President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba ka jingsarong jong ka Sorkar Delhi bad ka seng synshar ka dei ka daw jong ka jingthombor bad jingbym don jingsynshar kaba la iohi ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
La khot ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka SGPC ha kaba iadei bad kane hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka physics , ka bor pynphai pat ka dei ka bor kaba trei ban wanrah ia ka met sha ka jaka kaba iaryngkat .
Ka jinglong jong ki arngut ka long kaba jur bha .
Ngi kynmaw ia ka jingshakri ba radbah jong u ia ka jaitbynriew .
Ka kam jong nga ka la sdang hapoh jong u bad tang khyndiat eh kiba la iohi ia u najan ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh kumba nga la iohi .
Ka jingsiew bai wai da ki katto katne ki briew ne ka longïing Hindu bym la phiah .
Hangno u Tony u la ialehkai ha kata ka por ?
U MP ba mynta u Dushyant Chautala , u khun ksiew jong u Chaudhary Devi Lal uba dei u myntri rangbahduh barim .
Ka Russia kan mihkhmat da u myntri kam bar ri jong ka u Sergey Lavrov .
Ka Jylla jong ka Madras Vs . Ka Asher ka shna jain . , ka snem 1960 . 180 .
Shwa ia kane la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka kolej u Krishna Chaudhary .
" " " Khublei shibun ba phi la kylli shaphang ka kriket ."
Katba u tnga jong ka u dei u kyrtong ka Congress na Sonepat , u khun jong ka pat u dei u nongiakhun jong ka seng ha Rohtak .
" Ngi la kyrpad ia u na ka bynta kajuh ." " "
Khyndiat sngi mynshwa la don ki khubor ba la iakynduh ia u aktor Bollywood u Suniel Shetty ban ak kum u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
Nga sngewthuh ba ka lah ban jia bad uwei na ki ruh , u la ong .
Ka tarik kaba bud yn sa pynmih hadien .
New Delhi , Kyllalyngkot 28 : U Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u S Jaipal Reddy u la khlad noh ha ka sngi U Blei ha ka por kumba 1 baje eiei. 30 ka a . m . ha Hyderabad
Ha kaba don ka jingialeh hapdeng ka ain jong U Blei bad ka ain jong u briew , pynban ki dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar . Wat tieng ia ki
Kawei pat ka spah snem ka la wan .
Lane phi lah ruh ban kynthup ia baroh lai tylli .
Ngi don ka jinglong kaba dei ia ka .
2 Katba u Paul u dang shong ha ka jingdum , u pyrkhat ia ki jingjia ha kata ka sngi . U pyrkhat shaphang ki briew jong ka Philipi .
Katto katne ki wah ha Gujarat ki tuid hajan ka dak jingma .
Ka China kan ym leh ia ki rong ri .
Katkum ka jingwad bniah jong ka pyrthei , tang 3 tylli napdeng ki 100 tylli ki kompeni kiba thymmai tam ha ka pyrthei ki dei ki kompeni jong ka ri India .
Ki nongiathuhlypa jong u Baal ki la sdang wat ban ot ia lade da ki wait bad ki waitlam ka jingleh kaba ju pyndonkam da ki riewblei ban pynmih ia ka jingsngewrit jong ki blei jong ki .
Feb 28 : Ka Karti ka la shah kem ha ka CBI ha kad liengsuiñ Chennai bad la wanrah sha Delhi .
U Chandrababu u pynsniew ia ka nam jong ka Jylla da kaba pynmih ia ki jingkren lamler , u la kynthoh .
Ki jingdeng mawkordor bad ksiar bad ki jingdeng ksiar bad 4,000 tyngka Canada ki la shah tuh na kawei ka kamra kaba don ha Hotel Park Plaza ha Sector 17 mynta ka sngi .
Ka pung Kankaria ka dei ka pung kaba ar kaba heh tam ha Ahmedabad ha Gujarat ha ri India .
Tang ki nongleit nongwan kiba la pynthikna ia ka tiket rel kin shah ban rung sha ki jaka ieng rel .
" Hynrei ngi long kiba lah ban jop elekshon marwei " " u la ong .
Peit , ngi don ka plan .
Ka Google ha ka doodle jong ka ha ka Sngi U Blei ka ai kyrpang ia baroh ki longkmie ha ka sngi rakhe ia ka sngi rakhe ia ki longkmie ha ka pyrthei .
Hato ki lad pathai khubor kim dei ban iahap bad ki jingpynbna ba la pynmih da u President ne ha kano kano ka rukom da u Myntri Rangbah ?
Haba thombor ia ka Congress namar ka sain pyrthei jong ka hima , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka sain pyrthei jong ki sengbhalang barim ka sdang bad kut tang ha kawei ka longiing .
Katba ka jingpynduna ia ki khniang jingpang ka long kaba kongsan tam ban pyndonkam kum ka jingpynkylla ia ka khyndew na ka bynta ki jingthung ba lah ban bam .
Ki briew ki bym dei ki Dinka kim dei ki briew .
Ka jingpyniapher shuh shuh ia ka jinglong jong ki jingujor ba la ioh hangta bad hangta da ki nongthied bad halor kata ka nongrim ka pynneh ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba biang .
Ki don ha kiba bun ki rong kumta khlem da khuslai phi lah ban jied ia ka rong kaba u sngewtynnad eh .
Ka jingkylli kaba ngi donkam ban kylli sa shisien ka long : balei ki briew kiba shai ba ki long kiba duk ki ialeh pyrshah ia kane ka projek ?
U MLA ka TMC na Jalangi u Abdur Razzaq u la ong ba kito kiba pynjari ia ka jingkhang ki la siat kuli hangtei .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla , u CM u Yogi Adityanath bad u heh ka BJP u JP Nadda ki long tang khyndiat ngut na ki riew shimet jong ka BJP kiba la leit sha Hyderabad ban kyntiew ia ka jingialap jong ka seng .
Hato ka dei ka hukum jong ka iingbishar ?
" Da kaba khot ia ka kum " " ka jingmudui ia ka jingmyntoi sain pyrthei " " , ka Kashari Bah ka la ong ba ka long " " kaba sngewsih ba la pyndonkam ia ka Kashari ha kane ka rukom " " . "
Ka jinglong jong ki khynnah kynthei la ong ba ka long kaba eh bha .
Ka jingïakynad hapdeng ki bor pahara , ki pulit bad ki lehnoh ka dang ïaid shakhmat ha Awantipora jong ka Jammu and Kashmir .
U slap haduh mynta u la pynjulor haduh T.574 klur , ong u nongaiktien jong ka sorkar jylla .
La tip ia u Te Puea ba u buh jingthoh bniah ia kine ki pisa tyngka .
Kaei ka jingiada kaba lah ban ioh ia u nongthep pisa lada ka bank ka sniew : Kylli ka iingbishar jong ka Delhi na Centre
Kawei pa kawei ka kulai ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ngi kohnguh ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bun na ki jingpyrshang jong ngi kiba dang iaid shakhmat ki pynlong ia ki jingmut jong u Gandhiji kiba shisha .
Ka don ar tylli ki rong kum ka Black bad ka Ksiar .
Ka kyntien ka dei na ka kyntien Grik kaba thew tynrai ia ki jingiakren shaphang ki bneng .
Ym duna ia ka 192 tylli ki skul niah kali ki dang iaid ha ka jylla .
" Ngin shna ia ka Sonar Bangla hapoh san snem . , " " , " " " .
Ka jingpang khlam ka dang don ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei .
Nangta ka bus ka kiew sha bneng .
U la hiar ha ka tduh jong ka Manhattan bad lehse ha ka jaka kaba jngai tam jong ka Long Island .
Ki jingbam ba man ka sngi , ki dohkha ba la shet , ki dohkha , bad ki dohkha ki ju don khamtam eh ka shini kaba la pyndap .
Pynrung ia baroh ha ka blender bad pynlong ia ka um kaba jem bha .
Ka kompeni shna kali ka la shna ia ki kali ha palat 50 tylli ki jaka ha ki 14 tylli ki ri ha ka pyrthei .
U la kdew shaphang ka jingleit jngoh jong u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi bad u Symbud Supreme Commander jong ki shipai jong ka UAE u Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan sha India .
Ka Rwanda ka dei ka ri paralok .
Ka masi kaba ieng halor ka lyngkhot lyngkhai jong ki kali
Ki Muslim Kashmir Ki Duwai Ha Ka Aiom Ramadan
Ka jingstad ba iadei bad ka bor ding ilektrik lane ka jingstad bor ding ilektrik ka iadei khamtam eh bad ka jingpynwandur bad jingsumar ia ki tiar kiba iadei bad ka jingpynmih , ka jingsam bad ki tiar kiba iadei kum u transformer , u generator , u motor elektrik bad kiwei kiwei .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la dep ban leh ia ka kaiphod jong ka met iap , la ong ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka CII ka pynlong ia kane ka jingpyni ryngkat bad ka seng khaii pateng jong ka Rawalpindi .
Hooid , ym don mano mano ba tip shisha .
Hynrei kham duna ia ka jingkhein jong ka pyrthei .
Hato ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei ne ka mashin sait jain ?
U Khesari Lal Yadav u dei u aktor , nongrwai bad model na India uba iadei bad ki phlim Bhojpuri .
Ka khubor kaba khatduh ka long kaba kongsan tam .
Hato phi lah ban pynlong ia ki lyoh ban pynhap ia u slap jong ki halor ka pyrthei ? Phi lah ban pynlong ia u phlang ban san ?
Ha ka ri kum ka ri India ha kaba la kren kumba da ki hajar tylli ki ktien bad ki jaitbynriew , kawei pa kawei ka ktien ka don la ka jong ka jingmut bad ka jinglong .
Mynta , ki rai polisi kiba biang na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingpyndonkam ia ka jaka ha ki jaka ba shalor wah , bad shisha ka jingtreikam kaba bha tam jong ki tank bad ki jaka buh um .
Kata ka mut kane ka dei ka bor kaba la pyndonkam da ka um ha ka plate .
Ki kam treimon sngewbha jong ki seng treimon sngewbha.
Ka Congress kan siew ruh ia ki khun kynthei jong ki nongrep T.51 hajar na ka bynta ban shongkurim .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong ki .
U syiem barit u la shong ha ka miej bad u la pyrta khyndiat .
La kha ia u Jacques Tissot ha ka nongbah Nantes ha France bad u la pynlut ia ka jinglong khynnah jong u hangta .
Ka jingpynkylla ia ki kali kiba la rim da kiba thymmai ka long ka kam kaba iai bteng .
Ba u nongshun u long uba sniew bad uba sniew , nga lah ban sngewthuh ia kata . . .
Kiei ki kyndon ban ioh ia ka penshon kaba kawei ka kyrdan ?
Uwei u lah ban pyrkhat ba da ka jingshemphang jong nga kum u nongdro dur , ngan jin da la shah bynshet ban dro dur ia kaei kaei .
Ha u snem 2017 , ka dei ka nongbah kaba 34 kaba heh tam ha Pakistan katkum ka jingbun briew .
Ka Xiaomi Mi A3 kan wan sha India .
Ngi la iohi ha ki snem ia ki jingkylla kiba la jia naduh ka Panchayat Shnong kaba rit tam sha ka Parliament .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ka TRS ka la jop 11 ngut bad ka Congress 2 ngut katba ka BJP , TDP , YSRCP bad AIMIM ki jop ha kawei ka konstitwensi .
U Blei , katba u dang pyndep ia ka kamram jong u sha Rome .
U Satyendra Singh Huja uba dei u Sikh America u la shah jied da kawei ka sur kum u Mayor jong ka Charlottesville kaba dei ka nongbah kaba pawnam ha Virginia .
Ki la ioh ia ka jingshngain ha ka por kaba jrong .
" " " Ym don mano mano ruh ba la mynsaw " " " " la ong u Ray " " "
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Mr .
U Director jong ka kad liengsuiñ jong ka SVPI u Manoj Gangal u dang ïakynduh beit bad ka tnad treikam jong ka ri Bilat ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingeh ïa ki nongleit nongwan , la bynrap shuh shuh .
Ka khlur rwai pop ka Lady Gaga ka ong ba u ksuid u pyndik ia ka katba ka dang thiah , kumta ka la pan jingiarap na u guru ba kynja mynsiem u Deepak Chopra .
Ki briew jong ka thain ki dei kham bunsien ki riewlum .
La rakhe ia ka National Panchayati Raj Day ha kano ka tarik ha ri India ?
Ki element hi kum ka bneng , ka Iyer , ka khyndew , ka Iyer bad ka um baroh kin kylla pyrshah ia ngi .
Ngi la thoh ia ki 8 hangta shapoh bad ngi ong , to ngin rah ia kawei .
U la ai khublei ia ka jingiashim bynta shitrhem jong ki kynhun pynlait im jong baroh ki ri kiba long dkhot .
Ka Mahura ruh ka long ka jaka kaba kyntang kaba dap da ki Brahman .
U la bteng kham artatien : Hooid , hynrei lada ka lynti jong ngi ka paw shai , ngan duh noh ia ka kam jong nga .
Kiba la pyndep ia ka jingpule ha kano kano ka jait jingpule
U nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un bad ka tnga jong u ka Ri Sol Ju ki leit jngoh ïa kawei ka karkhana shna tiar pynitynnad .
hadien ba la sdang ban leit jngoh ia ka distrik Chithoor ha ka por mynstep 9 baje . 35 tylli ki jingiadei bad ka liengsuin ki la shah pynpra ha ka 2 tarik u Naiwieng 2009 .
To ngin ia peit bniah ia ka sobjek .
bad ka 20 percent kaba riewspah tam jong ka South Africa ka don hangta , .
Uba heh tam na ki sim jong ngi u long ruh u Troides Helena minos uba itynnad tam uba la tip paidbah kum u sim ba don ki sim .
Ka jingkiew dor ha Karnataka ruh
Camping ka dei ka kam kaba pawnam kaba lah ban lehkai ha Keylong .
" Ki jingiakren halor ka jingshakri " " Chat " " ba thymmai yn nym phah lyngba ka Internet hynrei lyngba ki nongkit mobile phone , kum ki khubor SMS , katkum ki khubor ."
Kane kam shym la iaid khlem da tip .
Kata ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha Kolkata .
Hangne ​​phi lah ban rung sha ka jingiakop .
" " "Iehnoh marwei ia u Sanjay Manjrekar um don shuh da kumwei pat ka kam” la ong u Srikkanth ha ka YouTube channel jong u Cheeky Cheeka .
Ki don tang khyndiat ngut ki nongshong shnong .
Ngi dei ruh ban kynmaw ba ka dawai kan ym lah ban pynbeit lut ia ki jingeh jong ngi pyrshah ia u khniang jingpang .
Lada ngi kyntait ia ki jinglamler jong ka niam kumno U Blei un peit ia ngi ? 2 Korinth 6:17,18.
Khnang ban leit sah , ki la pynbeit bad kawei ka para kynthei ha ka balang ban sumar ïa ka ïing jong ki bad ki la kyrpad ïa kiba haïing jong ki ban ïarap ban sumar ïa u kpa jong u Ken uba la tymmen .
Ka wan da kaba shoh ia ki bniat jong ka da ki kti jong ka .
Kumta ki long kawei ka cell bad ki don ia kane ka jinglong kaba kyrpang ba ki don tang kawei ka bynta jong ka DNA .
Haba iakren kyrpang bad ka AIR News u Director General ka IMD u bah Mrutyunjay Mohapatra u la ong ba yn sa sakhi ia ka jinghap slap kaba jur haduh katta katta ha ka jylla Assam bad Meghalaya ha kane ka por .
" ki wikipediars ki ngeit ha ka theory " " " " bun ki tdem um ki pynlong ia ka duriaw " .
" Ka iingbishar ka la pynrem ia u Sengar , da kaba ong ba ka jingkren jong u nongshah lehbein ka long " " kaba shisha bad kaba khlem jingduna " " pyrshah ia u " " briew uba donbor " " . "
Ka khusnam Nobel jong u Naipaul na ka bynta ka thoh ka tar .
Ki sorkar ba mynta kiba kynnoh ia ki nongialam samla pule u Kanhaiya Kumar , U Umer Khalid bad u Anirban Bhattacharya ruh ki la shah kynthoh .
Ia kawei pa kawei ka NGO la ai ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia kawei ka skul .
Ha kaba ka jingthmu jong ka jingshah set phatok ka long tang ban pynshisha ia ka jingkren jong u koidi , dei ban set phatok ia u .
Ka network kaba heh jong ka DD kan iarap ban batai ia ki jingpynwandur ha ka rep ka riang sha ki nongrep da ka ktien kaba suk kaban iarap shibun ia ki .
Ki dur ba la pynmih paidbah jong ka Samsung Galaxy Note 8 ki pynpaw ia ka display ba khlem bezel, ar tylli ki camera ba shadien
Kumta , ha ka rukom tynrai kaba khraw jong ka longïing Hopper , mynta u snem nga shim ïa ka jingkren na u Coach John Wooden .
Nga la ialam ia ka sha u doktor .
Khlad noh u Major shipai Pakistan ha ka jingiather kuli bad ki lehnoh hajan khappud Afghanistan
Khang ka HC ban pyniap sim ha Ghazipur Murga Mandi
Nga don ha Boston mynta hi .
Ngim lah ban ong ba ngim sngewbha .
" " " Ka shim por palat ia kawei ka term " " " " u la ong " " ".
Ka president ka AL kaba dei ruh ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kan wan ban iadonlang ha kane ka prokram kum ka kongsan .
" " " Kane, pynban, kam shym la treikam . " ", ".
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong , Ka jingpyrshang jong ki ka la pynlong ia ka kum ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei . " " "
Napdeng kiba la pynitynnad ia kane ka sngi ki long u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , u symbut myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad bun kiwei pat ki nongialam ba pawnam jong ka seng BJP .
" " " Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba pura halor kane ka jingjia " " ka la bynrap . "
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa , Australia , Sri Lanka bad England ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep ha kane ka madan .
Hapoh ki kyndon ba la pyllait da ka Parole Board jong ka Canada , yn buddien beit ia ka Reyat .
Kumta , ngi la tied masi bad ngi la kiew sha ka mala kaba saw jong ka ïing Malhar bad nangta ngi la kiew shapoh lyngba ki jingkieng sha khyndew ' ' la ong ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding .
Ka seng ha ka sngi thohdieng ka la pynieng ia u MP barim ka BSP u Surendra Nagar na ka jaitbynriew Gujjar kum u kyrtong ba hynriew jong ka sha Rajya Sabha ha ka jaka jong u Arvind Singh .
Ka jingshah rahbor jong ki ka pynsniew ia kawei pa kawei ka bynta kaba don jingkyrmen bad kaba bha ha ka Syria kaba la shah pynkylla dur mynta .
U Rajnath Singh u dei u kyrtong ka BJP na ka shuki jong ka Sabha ha Lucknow .
