Ha ka jingshisha ki don wat ka kynhun ka Puerto Rico FC kaba ïalehkai ha ka US League .
Ki lah ban long kiba sniew , kiba sniew , kiba shyrkhei .
Ka bynta jong ka jaka ka don hapoh ka jaka ri mariang jong ka Rack Marsh .
Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka la kylla long ka kmie ia u khunlung shynrang lyngba ka jingkha khun .
Ki kali , ki jingshai elektrik , ki jingpynbna radio bad kiwei kiwei ki la long kiba pawnam hapdeng ki nongshong shnong ha ki ri kiba la kiew bha .
Kumta ki nongshong shnong ki bret jaboh ha ki park .
Baroh ki Israel ki la iam ia ka jingduh noh ia uta u briew uba iaineh bad kam long kaba phylla !
Ka jingpyniakhlad ia kawei ka cell na ka colony kaba san ha ka khyndew .
La iathuh ba na ki la ioh kurup ia ki jingdeng tuh kiba shongdor T.60 lak tyngka .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 11 tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk na u .
Hynriew million ngut ki nongbud jong u Trump ha ka twitter bad ka jingbun ki nongbud jong u ha ka Facebook.
Katba nga dang don ha ka jingialang bah , ka la paw ha nga ba nga la leit sha kajuh ka jaka na ka bynta ka jingrwai rock kumba shisnem mynshuwa .
Ki bond kin kut noh ha u snem 2017 , bad lah ban die ia ki ha ki jaka pynkylla , ha kaba ka jinglong pisa ha ki por ka lah ban ym long kaba heh than .
Nga la duwai bunsien ha ka shisngi bad nga la pan na U Jehobah ia ka bor kaba nga donkam ban shah ia kano kano ka jingeh kaba ap ha khmat .
Ka jingbym don ka polisi rep , ka daw ha lyndet jong ki nongrep ka jylla kaba sngewsih '.
Kumta kaei kaba jia ha ri India ?
Ki pulit ki la kem ia kiba ha iing jong u ban lap ia ka jaka sah jong u .
U Rahul Gandhi ruh um shym la pynshai ia ka jinglong jong u halor kane ka mat .
Ka ktien Hindi ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki jaitbynriew , u la ong .
Ka mang tyngka 2019 ka long kaba don jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ryngkat bad ka jingpynbor ban pynkylla , hynrei ka long kaba ïada .
Ka khmat jong nga ka la shah tynrah ha ka khyndew haduh ba nga la duh jingkynmaw . '
Ka rep ka riang ka dang long ka bynta kaba kongsan ha ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par bad ka Africa .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Moodubidri .
Ka la iap hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ka Dhaka bad ka Chattogram ki dei ki ar tylli ki nongbah ba kongsan jong ka ri bad bun na ki karkhana , ki kam khaii bad ki khaii pateng ki don hangne ​​.
Kane ka jinglap ka la pynlong ia ka sorkar Dutch East Indies ban shim ia ki sienjam ban iada ia une u mawkyrteng .
Ngim dei ban kyntait ia kaei kaei , la ong u Valls .
U nongthoh blog bad u nonghikai u Masum Billah u la kdew ha ka site ki jingthoh shaphang ka jingpule jong ka ri Bangladesh sa kawei pat ka jingmyntoi jong ki kot pule ba khlem jingsiew :
Ka Pakistan kum ka ‘ pdeng jong ki kam lehnoh ba la ithuh ha ka pyrthei ’ : Ka India ka ïathuh ha ka UN
Namar ka jinglong jong ka jaka , ia kane ka lynti rel la shim ba ka long ka jingtrei kaba khraw ha ka liang ka jingstad .
Ka jingshai ba pynsangeh hapoh ka jingshai surok ha ka por mynmiet bad ki dieng ha ka lyngkha .
Ha u snem 2009 , ka jingpang khlam sniang ka la saphriang .
Hato phi sngewhun ia ka jingtreikam jong ka kompeni man la ka lai bnai ?
Nga la piss noh mynta .
U la thoh ia kiba bun ki lynnong jong ka ha u Pandit Priyanath Shastri uba long u paralok ba man ka por jong u ha kata ka por .
U rangïalehkai ba pawkhmat jong ka kriket u Sachin Tendulkar u la ïalam ïa ki nongïalehkai ban ai ka jingsngewlem ïa kiba la khlad noh bad kiba la mynsaw .
Kum shi bynta jong ka jingwad bniah jong ngi ngi la shna ia ka map jong ka jaka ba ki blei kiba heh ki paw ha kylleng ka pyrthei .
U President Putin u la pynpaw biang ïa ka jingkhot ïa u Myntri Rangbahduh ban leit sha ka jingïalang jong ka thaiñ mihngi ha Vladivostok ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingeh .
Mynta kumba 78 percent na ka um thiang ha India la pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang .
Baroh arngut ki la shah siat bad shah bret ha ka thliew wat la kim shym la shah powder rit .
Ka Gmail , ki kot ki sla jong ka google , ka google drive jong phi kin sah khlem da ktah .
Hynriew ngut ki nongpynbthei bom ki la pynlong ia ka jingbthei bom kaba shyrkhei kaba la pynpra ia lai tylli ki iingmane bad lai tylli ki hotel ba heh ha kaba 253 ngut ki briew ki la iap bad 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha ka sngi kaba bud ki shipai NRA ki la rung shapoh Jinan .
U dei u nongialehkai uba tbit bha bad ym don jingartatien ia kata .
onam la kyrshan da u syiem manna .
U kpa tymmen u ong ba ka por ka dei ka khynnah . . . kaba ialehkai dice ha rud duriaw .
Kumno ki nongpyndonkam ki lah ban iada ialade ?
Hadien ba ka la synshar haduh hynriewphew snem , ka Congress ka la kynmaw kynsan ia kiba duk .
Kumta ka Switzerland ka la kylla long ka ri Europe kaba nyngkong eh bad ka ri kaba heh tam ha ka ioh ka kot ban pynkut ia ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid bad ka China .
U Chief Medical Officer u Gautam Buddh Nagar u la ong ba Uwei u briew , uba la don ka histori ban leit jingleit sha Indonesia , u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
2 ngut ki la iap 6 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka kali ka la kylla .
" Ki myntri pahara jong ka Korea South ki la pynpaw " ia ka jingsngewkhia kaba jur " " ka North Korea ka " " pynlong ia ki kam kiba pynmih ia ka jingiakynad ha ki shipai " ", la ong ka Blue House jong u president. "
Ngim shym la don kano kano ka jingmut sain pyrthei .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba jia , u la ong .
" " " Ka rukom synshar ka Congress ha ka jylla ym don ka bynta jong ka imlang sahlang kaba suk " " u la ong . "
Kane ka jingroi ka kham heh shibun ban ia ka spah pyrthei kaba pdeng na ka bynta uwei u briew uba la san kaba long 42 percent .
Lano lano ruh haba phi ujor ia ka kam runar sha ki pulit , ki pynlong ia ki jingtohkit ban pyrshang ban pynbeit ia ka .
Mynta kane ka kam ka dang don ha ka iingbishar .
Oh nga la pyniap ia u ruh ?
Ki la kem ia ki bad ki la wanrah pat ia ki sha Kerala .
Ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki ai penshon na ki daw bapher bapher .
Katkum ka Twitter jong u Noblat la ong ba ka suloi kaba la pyndonkam ha kaba pyniap ia u ka dei . 40 caliber , na ka bynta ka jingpyndonkam kyrpang jong ki pulit .
Yn pyndonkam ia ka na ka bynta ban pyniaid ia ki mar dewiong kiba wan nabar bad kan long kaba kongsan na ka bynta ka kam shna nar ha East India .
PM Modi ha Ladakh : Ka juk jong ka jingpynheh ka la kut kane ka dei ka juk jong ka roi ka par .
U la ong ba u slap u la wanrah ia ka jingjulor ha katei ka thain .
Kane ka dei kawei na ki daw kaba la pyntieng ia ki iew ha ka khaii pateng bad ki index ki la hiar .
Ka don ka jingshngain ia ki kynthei .
Ka jingsngap jar man la ka sngi ha kaei kaba rit tam ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw . Nyngkong eh , ka pynpaw kumno ngi sngew shaphang ka jingsynshar U Jehobah .
Kiba la mynsaw ki long u Suman Sardar 42 snem ka rta , u Emon Sardar 18 snem ka rta bad u khynnah skul u Rifat 13 snem ka rta .
Da ki spah snem ngi la ju phohsniew ia ki blei , ki mynsiem , ki alien , ka jingstad kaba palat ia ka jong ngi .
Kane ka la mih hadien ka jingialang jong ki councilor jong baroh arliang mamla .
ba ki briew kiba sngap .
Sngewbha ialam ia ka lynti sha bneng .
La weng noh ruh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Thakur katkum ka ain tehlakam ia ki kam runar jong ka Maharashtra .
Pynmynsaw na ka jingiakhih jong ki samla pule BHU , mih noh u Prof Sanskrit Firoz Khan na Varanasi .
Ngam ju kit ia kine kylleng kylleng .
Tang hadien kata kan sa iohi ia ka phlim .
" U Simon u la jubab, " " Nga tharai, uta uba u la map kham bun." " "
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka jingthmu ban iarap ia ki .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la pynmih ia kane ka video ha twitter ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei .
Ia ka jingrakhe la sdang da ka jingduwai .
ka jingpynmih ia ka jingpynbna da ka Kashari ba kyrpang sha u briew uba la kynnoh ba u dei u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir .
Ki briew na South India Karnataka , Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Kerala bad kiba bun na Maharashtra ki la ioh ia kane ka khusnam Kalashree .
U la long u nongialam uba phylla .
Palat 400 ngut ki briew ki la shah kem ha ki saw sngi jong ka jingiakhih ha kylleng ka Iran .
Ia kata ka jingialang la pynlong ha ka por jong ka jingialang bah ha ka madan ialehkai Yankee ha New York ha ka por lyiur jong ka snem 1953 .
Ka jingsngewsih ka long ba katei ka bos ka dei jong ka kompeni Orbit kaba dei jong ka longiing Badal kaba synshar ha Punjab .
1982 : Ka thup jong ki nongtei ba tbit ka la san bad ka la kylla long ka jingstad.
Hato ka jingkhluit jong ki tyndong kali ka long katkum ka jingkhluit ba la ai jingmut da ki nongshna kali ?
" Ka jingtohkit ka dang iaid ban pynthikna la ka dei ka jingpynkhihwin kaba la pynlong ia ka ban siat ne la ka dei ka jingshah thombor kaba la thmu lypa ," la ong ka tyllong khubor na ki pulit . "
Kham hadien , u tnga jong ka u la iap noh .
Ka Nikke jong ka Japan ka la kiew 0 . 64 na ka shispah .
Ha ka samoi ïalehkai jong ka snem 2003 , ka klob ka la leit sha ka madan ïalehkai kaba thymmai jong ka City of Manchester .
" Ha ka mail , ka kompeni ka la ong : " " Ka kynhun kam shym la leh ia ka jingwad bniah jong ka shaphang kaei kaba ka jingialap ka dei shaphang . "
Nalor kine la lap ruh ia ki dewbilat rnong kiba don hapoh khyndew ha ka wah Dighipara ha u snem 1994 .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki nongpyniaid jong ka Powercom .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa , ki kot lyngkdop , ki sertiphiket bad ki khusnam .
Yn shim khia mardor pyrshah ia ki heh kiba leh bakla , u la pynthikna .
Ka khajna GST baroh kaba la lum ha u bnai Naitung , 2018 ka long Rs .
U briew u lah ban jop ia ka trophy hynrei da kaba tip ia ka jingshisha , um lah satia ban long u briew uba suk .
Uta u briew uba iasah lang ha ka cell bad nga um dei uwei pat hynrei u Lat barim jong ka Upper Austria u Dr . U Heinrich U Blei .
U Masood Azhar u la ong shaphang ki Rohingya , ba halor kane ka mat baroh ki Muslim jong ka pyrthei ki dei ban iawan lang , ngi dei ban leh eiei kloi .
" Na England ka la wan ka jingbishar bniah : " " Nga dang shu dep pule ia ka kot Nongthaw bad nga la jan sdang ban pule biang ia ka ."
Ka nongiakop kaba bud ha ka shuki kaba heh ka dei ka Rashmi Rawat .
Kumjuh ruh lyngba ki prokram kum ka Atal Tinkering Lab , ka JIGYASA , ka jingïalang jong ki khynnah ha ka ri la pynleit jingmut ruh ïa ka jinglong stad saian .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar hapoh shi taiew .
Hynrei ka kylla long kaba be-aiñ .
Ki nongiakhih ki la shong ryngkat ha surok da ki kynta wat hapdeng u slap , da kaba pyrta pyrshah ia ki pulit bad ia ka sorkar jylla .
La pynjari ruh ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Haduh mynta ka Centre ka la pyllait pisa haduh 400 klur tyngka .
Russia : Ka thma Borodino ka dang im .
Kumta , kane ka dei kaba shapoh kaba kham jem kaba dang iaid bad kane ka dei kaba kham khia kaba shabar kaba mih beit .
Kiba bun ki saiva hindu ki dei ki tamil .
Ki jingtyrwa na ka bynta ka ‘ jingsynshar hi ha ka thaiñ ’ bad ka ‘ jingai bor ’ kin pynsah ïa kijuh ki jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew kiba la pynmih ïa ka thma ha ka por ba nyngkong bad khlem pep kin bet ïa u symbai na ka bynta ki jingïakynad ha ka lawei .
Kumno ban tip lada u paralok jong phi u leh thok
Yn pynmih ia ka ha ki 30 tylli ki ktien ha ki 80 tylli ki ri .
Wat hapdeng kane u la lah ban ioh 33 hajar tylli ki vote .
U Mirza Fakhrul u la ong ba ym shym la don ka synshar paidbah ka dei ka ri bad ba ka Awami League kam dei ka seng synshar paidbah .
Sha Kino Ki Bneng U Elijah U la Kiew ?
" Ka la long kaba suk ban bud ryntih . " " "
Ka jingshah rem kaba ar sien lynter jong ka Serena Williams .
Ka la ong ba ka jingthmu jong ka jingleit jong ka sha phatok ka long ban iakynduh ia ki samla kiba shah set maw bad ki koidi sain pyrthei .
Ha u snem 2019 , ka Punjab ka la don haduh 49 628 tylli ki jingshah thang dieng haduh ka 9 tarik u Nailur . Ha ka por kaba ïadei ha u snem 2018 bad 2017 , ka jylla ka la ïoh ïa ka jingpang 40 , 788 bad 41 , 928 ngut .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka khajna kamai ka la jan bha .
Ka resort ka don lai tylli ki kamra bad ki jingdonkam baroh .
Ka Islampur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Jamalpur ha ka Division jong ka Mymensingh ha Bangladesh .
Ka dur file jong u Narendra Modi bad u Donald Trump ha Houston , Texas .
Ka ai ki daw bapher bapher kiba lah ban long balei ba ka jingktah jong u Karve ka la kham duna ban ia ki briew kum u Ghurye bad u Louis Dumont .
Bad nangta nangta nga la hap noh . . .
Ki nongtrei pynkhuid ki khanglad ia ka leit ka wan ha ka jingiakhih
Napdeng kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang 59 ngut toh na ka nongbah Mumbai wa 12 ngut na Malegaon tehsil ha Nashik District .
Ki bor pyniaid ki la ai jingmut ia ki nongshong shnong ha ki jaka ba rit ban leit sha ki jaka kiba kham shngain .
U Sunil Narine u la ïoh ruh ïa ar tylli ki khusnam kum u nongïalehkai ba pawnam bad kum u nongïalehkai ba kordor .
Katba ki riewstad tynrai kiba tbit bha ha ki jingiadei kiba jan ki la pynleit jingmut ha ka jingbym treikam bha jong ka jingiadei , ka jingmut jingpyrkhat kaba bha ka kynthoh ba ka jingkoit jingkhiah ha ka jingiadei kam dei tang ka jingbym treikam jong ka jingiadei .
Ka jingiadon bynta jong ka Mahasabha bad ki jaitbynriew kiba kham poh ka la ioh ia ka jingpawnam kaba khraw ha ki snem 1930 ba sdang khamtam hadien ka jingshah pyniap jong u Macdonald .
Ha ka jingshisha ki dang pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka niam Hindu , Savarkar , BJP , niam Brahman bad niam jaitbynriew .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid ha ka 12.00.2020.
Ka jingbam jong ka Liberia ka pyndonkam bha ia u khaw , u jingbam ba kongsan jong ka ri .
Ki don ar tylli ki tyllong um kiba bha hajan .
Yn nym shim bai lutksan ha ka camp .
Ki kynhun pulit ki don ha ka jingkhreh .
Kane ka rai kaba thmu ban pynthikna ba ka kmie kan sah bad u khun haduh 6 bnai hadien ba la kha hi ka long ka kam kaba khraw .
Da kaba shim ia ka jingkren jong u Alfred Hitchcock , u Mr . U Veit Helmer u la ong ba ka phlim ka dei ban long shaphang ka jingiathuhkhana kaba paw bad ba ka jingiakren ka pynsniew ia ki bynta kiba paw ha kata ka jingiathuhkhana .
Ngin sa jied thikna ia u ha ki elekshon dorbar thawain ban wan .
Ai ba kawei pa kawei ka seng kamai ha ka ri kan long ka Seng ba hikai bad ai ba ka India hi kan long ka Jaitbynriew kaba hikai .
Ki seng sain pyrthei ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Ka don ka jingkylla kaba mut .
Ka la kwah ban sangeh noh ia ka jingpule hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la kyntu ia ka ba kan pyndep ia ka jingpule jong ka la kumno kumno .
Ka mang tyngka jong ka Karnataka : Ka petrol , ka kyiad , u duma kin kham rem dor .
Nga la shem ba kaei kaba la thoh ha 1 Petros 5 : 7 ka long kaba shisha .
Hadien ba la poi ha ka jaka peitkai kaba don haduh 40 tylli ki suloi kiba la aiti na ka bynta ka jinghiar thma , la pynbthei ia ka tdem kaba jur bad ki tiar pynbthei kiba heh sha ki nongshun haduh kumba shi kynta .
" " " U Dhoni kum u kapten u la leh bha haduh katta katta ."
Ia ka Chennai la khot hok ia ka nongbah jong ka koit ka khiah jong ka ri India .
Haba wan ban bat ha ka kyrdan kaba saw , u Pandya u la thep 38 ron na ki 25 tylli ki bol kiba kynthup ïa kawei ka saw bad saw tylli ki hynriew .
Da ki 30 snem jong ka jingdon jong ki SAARC , mynta ka jingdonkam ka kham bun ban ia kaba mynshuwa ba ngin rah ia ka jingiatreilang ha ki thain sha ka kyrdan kaba pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingkhmih lynti jong ki briew jong ngi .
Ym don mano mano ba phi lah ban buh ha phatok ban pynlong ia ki jingeh jong ngi ban jah noh .
Ngi dang pynkhreh ia ka elekshon ban wan .
Phi lah ban mutdur kumno nga sngew ?
Ka don ki prokram pynkylla mrad bad kiba bun ki zoo jong ka pyrthei .
U la sngewtynnad shibun ia ka jingpule .
Ka Vijaya Rahatkar kaba dei ka heh jong ka Maharashtra Womens Commission ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kumba ka long tang ki nurse shynrang kiba trei ha ki 108 tylli ki kali kit nongpang .
Ka jingshun bad ka jingleh donbor halor ka nongrim jong ka niam kam lah ban don jaka ha ka imlang sahlang jong ngi , la ong u nongiasaid ain Jeff Sessions .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ban iada na ka jingshah thombor .
Ka CAS ka la jurip ruh ia ka jaka ba la buh lama bha ba la pynkhreh da ki cadet na baroh 17 tylli ki NCC Directorate , ha kaba la pyni ia ki phang bapher bapher jong ka Social Awareness .
Ka jingpynlut palat ia ka jingsiew : Ka jingsiew palat ia ka jingsiew ba la buh ia ka credit card ka wan ha ka jinglut .
U aktor u Paresh Rawal u la thoh ha ka twitter jong u ba dei ban teh ia u nongthoh kot Arundhati Roy ha ka jeep jong ki shipai ha ka jaka jong u nongkawang maw .
Ka la poi sha ki paidbah kiba bun bha .
Hynrei ka jingsdang ha kane ka bynta kam pat lah ban iohi .
Ka India ka la pynlong ïa ka jingïalang jong ka BRICS ha u snem 2012 ha Delhi .
" " " Ki jingshakri jong ki nongpynkylla ktien ki nang pynroi sha ki skul " " . "
U la ong : Phi lah ban iohi ba ka don ka snam kaba mih na ki khmat jong ka .
Kumno ngi lah ban tip shaphang ki jingma jong ka jingsngew sarong ? Na ka daw kaba bha ka Baibl ka ong : Hato ka jingsngew sarong ka la wan ?
Nalor kiwei pat la don lang ki Registrar , ki Comptroller , ki Dean , ki Director , ki nonghikai bad ki samla pule .
Ia ka rukom treikam jong ka Vucetich la pyndonkam ym tang ha Brazil hynrei la pyndonkam ruh da kiba bun kiwei pat ki ri jong ka ri America ba shathie .
Hynrei kane ka dei ban pyniasoh ia ngi bad ai ia ngi ia ka jingsngew jong ka jingiatylli kum shi bynta jong kawei ka seng bashisha jong U Blei ha ka pyrthei .
Ka Realme C1 2019 kam dei thikna ka phone thymmai bad ki jingtip ba la pynthymmai.
Lane phin leit ryngkat bad ki ?
Ki jingkhein ha ki klur tyngka Ka tyllong khubor : RBI
Kata kam dei kumta nga pyrkhat .
U nongshad shynrang un buh ia ki kti jong u ha ka tyrpeng , ka tyrpeng , ne ka tyrpeng jong ka nongshad kynthei .
7 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki riew kieng suloi ha Baltimore
Ngin sa duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shen .
Ki pulit jong ka jylla ki la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka thain .
U kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi ha ka sngi saitjain ka 26 tarik u Lber u la poi ha Udaipur jong ka Rajasthan ha kaba un ai jingkren sha ki paidbah kiba bun bah .
Te , hynnin ka sngi , ki nongtrei ki la jied ia ka jingmut kaba jop , bad ka la wan na kane ka klas .
Ngi kren shaphang ka jingpynphai biang ia ki nongbylla sngi .
Kiei ki jingeh na ka bynta ki san tylli ki ban wan ?
Hangne ​​la thung ia u khaw , u kew , u sohjew , u kew bad kiwei kiwei ki jait jingthung .
U la ong ruh ba ka Congress kam shym la pyrkhat satia ban ai kyrdan riti synshar ia ka OBC Commission .
" Hato kam lah ban long kawei pat ka lad ban pynrung ia ki samla kiba don tiar hapoh ? " " "
Hynrei hato ka dei ka kam runar ?
U Solomon u la plie ia ka tempi ha ka snem 1026 B . C . E . , hadien ka por shna kaba la neh hynriew snem shiteng .
U la kynnoh ba ka jingeh ka kham jur ha ki jaka nongkyndong .
Ka bench ka la peit bniah , Katkum ka jingsngewthuh jong ngi dei ka RBI kaba lah ban wanrah jingeh bad ka bank .
" La khot ia ka " " Ka Pyrthei Bashisha " " . . . pdiang sngewbha ! "
Ka jingpynskhem : Ka jingsiew ia ki mar ki mata ba mynta , ki jingpynskhem lada donkam .
Ki heh ka RBI , ki PSB ki iakren ban pynduna ia ka dor .
Lane lehse phi kwah ban hammer ia ka khlieh jong uwei pat .
Ki nongap pahara jong u Musharraf ki la pynher krad ia u na ka jaka bishar .
Pyrkhat ia ka phang pdeng jong ka kot khubor kaba dang shen : Ka Jingleh be-ijot kum ka Jingkren jong ki Samla .
U James Silk Buckingham uba dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat ha ka Calcutta Journal jong u u la pynrung ia ka jinglong hok bad jinglong akor ha ka kam thoh khubor phareng ha kane ka juk mynta ha ri India .
Hato kan long lano lano ruh ban wanrah ia ka sorkar kaba lah ban weng ia ki jingeh kum ki jingiakajia jaitbynriew , ka jingkyrduh kam paidbah , ka jingduk bad ka thma ?
Khlad 2 ngut shipara ha ka jingtyngkhuh kali ha Comilla
Ar tylli ki set phlim , kiba la shna da ki dieng , ki la kem ding .
" " " Bun ki kynthei ki la mih kum ki nongialam jong ki jingiakhih ha la ka jong ka jaka . kum ka nuksa ka Medha Patkar jong ka Narmada Bachao Andolan " " " .
Ka West Indies ka la duh noh ia ka wiket ba nyngkong jong ka ha ka por ba u Mohammad Shami u la weng noh ia u John Campbell uba shyrkhei bha.
Ka sorkar ka thmu ban khring shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei .
U kyrtong ka AAP Amritsar u Dr Daljit Singh u la ïakynduh ïa u Vaneet Mahajan bad u hynmen jong u u Avneesh Mahajan ha Hospital bad u la pan jingbit ban kem ïa u Joshi.
" " " Baroh ki nongtied bol jong ngi ki long kiba tbit bha ha ka reverse swing bad dei na kata ka daw ba ngi long kiba jop bha ." " "
Mynta ka sngi ka jingpynrung kyrteng jong ki riewlum ka long 225 ngut .
Ka jingïakhih jong ki kynthei ha Bangladesh ka long kham bunsien kaba pynshong nongrim ha ka jingïohi jngai .
La pyrkhat ruh ia ka jingshemphang jong ka India ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih bad ka bynta kaba kham heh jong ka ha ka jingiatreilang ha ki thain .
Ka dor kamra ba la pyni ha ka List jong ki jaka sah ba la ai jingmut ka dei ka dor ba pura ha ka shisngi , khlem da khein ia ka khajna .
Shiphew percent na ki briew kiba sah mynta ha ki phatok jong ki jylla ki la shah set namar ka jingdon ne jingkhaii drok beain .
La khmih lynti ba kan poi ha steshon ha ka por 10 baje . 10 baje mynstep , hynrei ka la poi hangne ​​ha ka por 3 baje . 25 baje janmiet .
Bun ki nonghikai ba aiti lut ki la iasoh bad ki nongtrei .
Ka jingkhraw 5 . 0 U jumai u pynkhih ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey
Ka jingiateh ka la dep pyndep .
Ka gland jong ka sniehdoh kaba la thoh ha pdeng sha kadiang .
La niew ia ka Japan kum ka ri kaba shaphang mihngi tam jong ka Asia , namar shaphang mihngi jong ka Japan ka don ka duriaw bah Pacific .
Hynrei ha kane ka por ka nongbah ka la kylla long ka jingpyniasoh kaba khraw tam hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba khlain ha ka pyrthei .
La kylli ia u Trump hato u khein ia u Putin kum u paralok ne u nongshun .
U Eric Schmidt un hiar shuki kum u executive chairman jong ka Alphabet
Ka sorkar pdeng jong ka Malaysia ka la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong u Othman , bad ka sorkar jylla Johor ka la thaw ia ka komiti ban pule ia ka jinglah ban tei ia ka jaka pyniasoh kaba ar .
Ia ki nuksa jong ki tiar yn sa phah sha ka Laboratory ha Lucknow ban test shuh shuh , la ong u Pandey .
Ka Baibl ka ong : To tip bha ia ka dur jong ka kynhun langbrot jong phi . Ban leh ia kane , phi donkam ban pyrkhat ia ki kam jong ki khun jong phi bad kumjuh ruh ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki .
" " " Kaei kaba bha shaphang kane ka long ba ngi la ioh ia ki nongtied bol kiba bha ."
Ym pat dap shisnem hadien , u la long biang kum u myntri ka tnad rel ha ki sorkar ba bud ryntih ba la khlieh da u H D Deve Gowda bad u I K Gujaral .
Ka India ka la pynmih ia ki katto katne ki jaitbynriew , katto katne ki niam bad ki kolshor bapher bapher .
Hadien ba la wanrah ia ka Bill ha u President u lah ban phah biang ia ka sha ka iing dorbar thawain lane ban ai ia ka jingmynjur jong u lane ban pynsangeh ia ka Bill haduh ka por bym lah buh .
Ka jaka ka don ka stupa nar ha kjat jong u lum .
Kum kine ki kyndon kim don jingkylli .
Ka jingiakynduh bad ki tnat jong ki mar ba rit ka pynlong ia ka jingpynjot iwei ia iwei pat bad ka pyllait ia ki rong gamma kiba khlain bor kiba don ia ka bor kaba kyrpang .
Ka jingpule ia ka jinglah ban ioh kam katkum ka shynrang bad kynthei ka pynpaw ia ka jinglong kaba koit ba khiah , kaba la jan iaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
PYNBNA SHUH : Ka Pakistan ka la buh hapoh ïing ïa u nongshna ïa ka jingshah thombor ha Mumbai, u Hafiz Saeed
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka don 30 klur tylli ki masi kaba long 18 tylli na ka jingdon jong ki masi baroh ha ka pyrthei .
Nga don ar tylli ki dohnud , kawei ka German bad kawei ka Turkey .
" " " Ngan pynlong ia ka Jerusalem ki thliew maw , " " ong U Trai , " " bad ngan pynlong ia ki shnong Judah kum ki jaka ba shyrkhei khlem nongshong shnong . " " "
Ia ki phorm ba la pynkylla yn sa pyntip ha kaba kut jong u bnai .
Kawei pat ka nuksa ka long kaba jngai .
Ha kine ki 75 tylli ki episode uwei u la iaid lyngba ia ki sobjek kiba bun jait .
Ka la jop shi million yen ha ka lottery .
Katba ka mukotduma ka dang wan sha ka jingbishar , u nongbishar Rajan Gupta u la kren shai ba ia ka mukotduma la pynkynriah shabar jong ka Jalandhar .
La khang ia ki station namar ba ka jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ka la nang jur ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Thohdieng 2019.
U Jakob u la tip ia kane ka jingshisha kaba kongsan : Ka thylliej bym lah ban tehlakam ka long kaba pynjot .
Ka sngew ba ka la iadei bad u .
Kumjuh ruh ka dei ka Lok Sabha kaba ai pisa ban pyniaid ia ka jingsynshar jong ka ri .
Katto katne na kine ki dur la pyndonkam hynrei katto katne ki dur ki long kiba kyrpang , la ong u Director ka NFAI u Shri Prakash Magdum .
U Salam Khan u la noh synniang shibun ki jingthoh sha ki kot khubor bad ki kot khubor khamtam ha ka Shikha bad ka Sowgat .
Mynta ka sngi u President ka Ri India u la sam khusnam ia ki nonghikai kiba la leh bha ha ka jingialang ha Vigyan Bhavan ha New Delhi ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
" Ki dkhot ka liang pyrshah nangta ki la rung shapoh ka pung jong ka iing dorbar da kaba pyrta kumne " " wanrah biang ia ka pisa rong saw , sangeh noh ban ai jingkular lamler " " . "
Nalor kata , ka jingpyndonkam ia ka jingpyntieng bad jingpyntieng kum ki atiar jong ka jingpynlong ia ka sain pyrthei ka la paw shynna ha ki jylla kum ka West Bengal .
Pynthikna ia ka jingthied tiket jong phi bad phi lah ban ioh khusnam ha ka draw ban wan .
Hadien jong u Modi ! , u Myntri Rangbahduh un leit sha New York ha ka 23 tarik Naiwieng ha kaba un ai jingkren ha ka jingialang pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng jong u snem 2019 kaba la pynlong da u Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres .
Kawei ka long kaba thmu bad kawei pat ka dei ka lad pathai khubor .
Haba pynkynmaw ïa ki jingkren jong ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng halor ka jingshah thombor , ka Banerjee ka la ong ba kaei kaba phylla shaphang ka JNU ka long ba ka dei ka jaka kaba shngaiñ na ka bynta ki jingïapher jingmut .
Ia ki jingthoh kiba rit lah ban thoh kham stet bad kham rit , kaba la pynim ia ka por bad ka kot lyngkdop .
" Kumno phi tip ba u la jop " " t kyndit ? "
AFC Cup : Ka Bengaluru ka la shah pynphai penalty ha ka playoff round 2020.
Kaei ka kam runar kaba ki parot ki la leh ?
Paralok Haba phai sha ka jingim bad ka jingkoit jingkhiah jong kiba duk baroh ha kylleng ka pyrthei ki kren shaphang u Ayushman Bharat i . e .
Katei ka kong social media wat la katta ruh kam pan ia ki nongpyndonkam ba thymmai ba kin ai ia u number Aadhaar jong ki hynrei tang ia ka kyrteng kumba la thoh ha ki Aadhaar card jong ki .
Ka Rakul Preet Singh ka la ak nyngkong eh ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi ka la iaid lynti jngai ha ka kam ak phlim jong ka .
Ka dor metro ka lah ban kiew khatduh mynta ka sngi hadien 7 snem
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki lad jingiada ba dei ban shim da ki briew shimet lah ban ioh na ka kot ba la pyndait ha kane ka link .
Ngi la leit sha Mumbai hynrei ka la leit noh .
Lada ka Vodafone Idea kan mih noh na ka iew jong ka ri India , kata kan iehnoh ia ka kam telecom kaba kongsan kum ka kam kaba don arliang mamla .
Ka jingthaw ia ka riti synshar ka lawei kan long katkum ki nongrim ba la kdew haneng .
Ka kynhun jong ka jingpynwandur thymmai kaba lah ban ïakhun ka la mih kum ka jingmut ba jop ha ka pyrthei , ha kaba ki riewstad , ki jingwad bniah bad ki paralok ha ka kam karkhana hapoh ka rukom kaba lah ban treikam bad kaba ïaryngkat , ki long ka lynti ban ïaid shakhmat .
Ngi la iohi ia baroh naduh ki nongniah kali ialehkai kynthei ha ka jinghikai haduh ki nongialehkai boxing ha Africa kiba iashim bynta , bad ngim lah khlem da pynlong ia ka jingkynthoh ban nang kiew .
Ka jia kumba ki ong ym don jingkular ha ka jingim .
ften ki samla ki bym don pop , kiba jah bad kiba iaid kai ki shah set ha kine ki jaka set .
Ia ki 47 ngut kiba dang sah yn sa rah shata shen , la ong ka tnad iada ri jong ka Afghanistan da ka khubor Efe .
U slap ba jur u la ther ia ka Chennai bad ki district ba marjan .
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah rem kaba khraw tam ha ka elekshon Lok Sabbha ha kaba ka la lah ban jop tang kawei na ki 29 tylli ki seat ha Madhya Pradesh .
U koidi jong ka phatok u pyrshang ban rung tuh ha u drok , la kem ia u .
Hato kan don ka jingkut noh ki jingpang bad ki jingjynjar ?
Ka kamera ba shadien ka kyrshan ia ka jingpynrung dur 4K .
Ïa kine ki jingduna la pynpaw bniah da kane ka Tnad lyngba ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ba la pynmih ha ka website jong ka PIB , ha ka 9 tarik u Jymmang , 2019 .
" " " Ki kam kamai kiba la pynlong pdeng ia ka longiing ki kynthup ia ki kam shna kti , ka jingri dohkha , ka rep ka riang , ka jingri mrad . " " "
Ka la pynmih ia ka Alia Bhatt , U Varun Dhawan bad u Sidharth Malhotra .
Ki arngut kiba kylla shynrang ne kynthei kiba nyngkong eh ki la shongkurim ha Cuba
Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka Rajasthan kan long ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , mynta ka janmiet .
kan long ha ka kyrdan kaba kumba san shah tam .
Ka la kwah eh ia ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Hynrei ka jingduna ka oxygen ha ka Duriaw Baiap bad ka jinglong mluh jong ka ka la pynneh pynsah ia ki dieng bad ki lynti ba la pyndait , kiba don ha ka jinglong kaba bha haduh katta katta .
" " " Ha ki katto katne ki jaka bishar , u nongiasaid ain u ioh ia ka jinghikai ba kham bniah ha ka ain pynshisha , ka akor , bad ka rukom treikam bad rukom treikam jong ka iingbishar " " "
Ia kane ka video la ring ha ka kolej St Xavier ha Mumbai .
U Forman u la long u briew uba kongsan ha ka kynhun thymmai jong ka Czekoslovakia .
Ka jingbei tyngka kaba thymmai ka pynmih ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka kam .
Ha Delhi u MLA u ioh tang 12 hajar tyngka kum ka tulop .
Nalor kata , ka kyndon 80D jong ka ain khajna kamai ka kular ia ka jingmyntoi khajna halor ki bai sumar haduh Rs .
Paralok , Ka sorkar jong ngi ruh ka pynleit jingmut ha ka jingpyniasoh .
U Melo u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ hadien ba u la kyntait ban pynpaw ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam sha ki bor synshar jylla .
Nalor kata , ki karkhana biogas ki ioh ia ki jaboh jabaiñ na ka bynta ka umphniang na ki nursery ba la seng da ki 81 tylli ki kynhun iarap ialade da kaba ai lad kamai ia ki kynthei na ki shnong ba shah iehnoh bein .
ka dei ka jingpang jabieng kaba jylliew bha kaba ktah ia ka jingiakren ha ka imlang sahlang , .
" " " Ko briew , mano ba la thung ia nga ban long u nongbishar ne u nongsam bynta halor jong phi ? " " "
U Shankar u dei u nongsynshar khanda .
Ha ka jingshisha ym shym la don mano mano ban shim ia ka kam ri .
Kiba sah kiba ngeit ki la kyntait ia ka jingtyrwa kaba la mut ban thaw ia ka jingiateh niam bad ki nongmane lamler . Ki nongmane U Jehobah mynta ruh kumjuh kim shim bynta ha kino kino ki jingïalang jong ki niam bapher bapher .
Ka jingkylla niam tang na ka bynta ka jingshongkha ym lah ban pdiang , hukum ka Allahabad HC .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingwad ban kem ia ki nongleh beijot .
Ka tnat treikam jong ka jingdon jingem ka la duh noh ia ka jingmyntoi jong ka .
U la kren ia kane ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng .
La kem ia ki ha ki pulit hynrei la pyllait noh ia ki hadien .
Ki nonghikai jong ngi ruh ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kane .
Kumba 145 ngut ki samla pule ki la ioh ia ki kyrdan bad ki khusnam ha kane ka sngi .
Ka liengsuiñ Jet ka dei kaba la long trai da ka kompeni liengsuiñ Etihad .
Ka jinglong khynnah bad samla jong ka ka long kaba la aiti noh na ka bynta ka jingshakri paidbah .
Em , phi pynsniew ia ka shithi jong nga !
Kumjuh ruh u la kylla long uba stet tam ban kamai 22 hajar tylli ki international ron nalor ba u la long uba stet tam ban kamai 12 hajar tylli ki ODI ron .
U symbud myntri kam bar ri barim jong ka US u Henry Kissinger u la ong ba ka Bangladesh ka dei ka ‘ Basket Case’ .
Ka pynthikna ba baroh kiwei pat ki jait jingthaw ruh kin ioh jingiada .
Hadien kata u Anil u la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 24 .
U Mr . Ka jinglong ! Iarap ! U Sherman ?
La u Sunil un wanphai biang ne em sha ka show jong ka Kapils ne un wanphai biang da ka show kaba thymmai , ym pat lah ban tip .
U la iathuh ba ar tylli ki suloi .
Kane ka dei ka jingeh kaba ngi iakynduh .
Kine ki kynthup ïa u Samuel , u Dabid , u Samson , ka Rahab , u Moses , u Abraham , ka Sarah , u Noah bad u Abel .
Kane ka dei ka lad kaba bha tam na ka bynta kum kine ki phlim .
U Ravi Shankar Prasad Bihar U la shah jied sha ka 17th LokSabha ha ka 23 tarik . 05 . 2019 ka 02 . 04 . 2024 2 .
Ki 8ngut ki monk ki la shah pyniap ha ki shipai Pakistan ha katei ka jingpyniap briew .
" Kam long kaba suk ban bujli . " " "
Wat ju long ha ka jingkynran dien .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih halor ka jingkyrpad ba la mudui da u nongialam ka BJP bad u nongiasaid ain u Ashwini Kumar Upadhyay .
