Hapdeng ka snem 1880 bad 1888 u la neh kum u Nongbishar District bad Session ha ki jaka bapher bapher .
Kynmaw , pynban , ba khnang ba u khynnah un ioh ia ka jingiada kaba pura , ka lah ban long kaba donkam ban wanphai biang na ka bynta ki jingai dawai booster .
Baroh arngut ki don ha ka jingiakren iwei ia iwei pat .
U Jisu u don ka jingburom kaba khraw tam ia ka Hukum U Blei bad u pynshlur ia kiwei pat ban don kum kata ruh .
S . ka jingiakren bad ka Colombia , pynban kam slem shuh ka la bthei noh .
Nga kwah ban ong ei ei , lada phim bakla ia nga .
Ka jingiateh halor ka jingiatreilang jong ki shipai duriaw ka ailad ia ka jingiatreilang kaba kham bun ha ka liang ka jingpahara ha duriaw , ki jinglehkai ba iatreilang , ki jingpynkynriah kam shipor na kawei pa kawei ka jaka treikam jong ki shipai duriaw bad ka jingkyrshan ha ka liang ka jingpynpoi marbam .
Ka Wazir kan mih ha ka 8 tarik u Jymmang .
La bthah ruh ia ki kyrtong ban bud ryntih ia ki jingbthah ba la ai ha ka Admit Card jong ki bad ban leit sha kane ka website man ka por .
U la pyrshang ban pynmynsaw ia lade bad ia kiwei pat ki nongpang .
Ka suloi ka la bthei da kaba bakla .
Q : Sngewbha iathuh ia nga shaphang ka jinglong phutbol jong phi ?
Bun ki kynhun ki don jong u nikel ba la pyniasoh bad u alkene .
Ka long ha ka nongrim kajuh ka jingiapher .
Ha kane ka jingialang yn don lang u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u president ka party u Amit Shah nalor ki 12 ngut kiwei pat ki dkhot .
La pyndonkam da ki jingpyni nuksa bapher bapher ha kaba batai ia ka jingkhih jong ka sngi , u bnai bad ki planet .
Ha Shignapur la khang ban rung ki kynthei shapoh ka tempi .
U kpa jong u Sushant Singh Rajputs u KK Singh ha ka jingujor jongu sha ki pulit ka Patna u la kynnoh ba ka aktor Rhea Chakraborty ka la shim kabu ia ka pisa kaba T.15 klur na ka bank account jong ki khun jong u .
Ki kyndon pynïaid kali ba thymmai 2019 : Hapoh ka aiñ pynïaid kali , 2019 , la pynngat da ki kuna kiba heh bha na ka bynta ki kam runar kum ka jingpynher stet palat , ka jingñiah kali ha ka por ba buaid bad ka jingñiah kali khlem da deng helmet .
Kane ka dei ka jingeh jong ka riti synshar .
Hooid , nga la tip ia kata . .
Kane ka dei ka jaka kaba shngain bha, ka jaka kaba bit dor bha jong ka Tracy, la ong u para marjan u Dave.
Ka plung ka la shim .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U Mallik u don mynta ha phatok Tihar .
Mar mar u la ujor sha ki pulit kiba la register case halor kane .
Lada kata ka long kaba shisha , ka Sagrada Famili kan sa long kaba kham kongsan ban ia kaba uno uno u lah ban mutdur .
Peit ia ki katto katne ki dur jong u harum .
Pynban , ka Baibl ka pynshlur ia ka jingsumar bad ka jingshngain . Ka Kitab Deuteronomi 22 : 8 . U Nongkren 10 : 9 .
Kynmaw ba ki nongleh pyrshah ha Eden kim dei tang ma ki kiba la donkti .
Na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u u Air Marshal Anil Khosla u la ioh ia ka takma Param Vishisht Seva Medal , Ati Vishisht Seva Medal , takma Vayu Sena Medal bad la ai jingiaroh ruh da ka CAS .
Kumta ngi la ialam ia u sha .
Baroh ki skulbah ki la khang palat ar snem haduh u bnai September 1964 .
Katba ngi dang pynlut por kum u Paul ha ka kam ialap , ngi shaniah ba U Jehobah un pynthikna ba yn pyndap ia kiwei pat kiei kiei kiba donkam baroh ha ngi .
Ki panchali , baroh la thoh da ki Brahmin kiba duk bad kiba ai ia ka kyrdan puran kaba heh ia ki blei shnong , ki la long ki atiar kiba kongsan ha kane ka kam .
Hadien ba u la sdang stet bha , u la pynkut ia ka series da kaba kamai 432 ron ha ka 48 ron . 00 .
La ai dor haduh 80 percent ia ki jain , ki juti , ki watch bad ki tiar .
U Reddy u la pynmih haduh 12 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu bad Kannada .
Ha u bnai Risaw 2001 ka London Borough of Tower Hamlets council ka la pynkylla kyrteng noh ia ka ‘ Spitalfields ’ electoral ward sha ka Spitalfields bad ka Banglatown .
Ka World Bank ka la ong ba ka jingkiew jong ka ri India ka lah ban hiar sha ka 6 percent katba ka ioh ka kot ka dang ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor .
Ki kynthei kiba shah rai pynrem ki kham duna ki lad .
Balei ka India ka dei ban sngewkhia ?
Ka Maleka Parvin ka dei ka nongïalehkai Kabaddi jong ki kynthei na Bangladesh kaba la don bynta ha ka kynhun kaba la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka Asian Games 2010 .
Lah ban kdew ba nalor ki rel kyrpang Shramik , ka tnad rel ka la sdang 15 tylli ki rel kyrpang wef .
Lada ym don kam , ki briew kin ym don kam .
Kumjuh ruh bun nabar jong ka jaka kiba la duh bording ki la pynbiang jaka sah .
Wanrah ia ka kali jong nga , pynmeh ia ka siren .
Hadien ba u la lah pyllait noh ia ki paidbah , u la kiew marwei sha u lum ban duwai : te ynda la janmiet u la don hangta marwei .
Ka jubab ka la wan na ka Togo .
Nga ai khublei ia phi baroh arngut bad kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ka jingbatai ia ka jinglong briew ka dei ka phang kaba don jingiakren ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka ain bad ka iadei bha bad ki jingmut ain bad sain pyrthei jong ka jinglong nongshong shnong , ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid .
Katto katne ki jait duma bym don tdem ki don ka jingbun ka shini kaba pynkiew ia ka jingma na ka jingpang caries .
Baroh kine ki lad ki la pynshlur ia ki nongwad bniah ban ioh ia ka jingmynjur ba la pyntip na ki nongiashim bynta briew ha ki jingpule ba la leh da ki jingpyrshang .
Namar ka jingduna jong ka juti u kulai u la jah .
La kem ia saw ngut ha ka kam pyniap briew
U Sadananda Gowda u la wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong u hapoh parliament .
U nongmudui u kynthoh ruh ia ka hukum jong ka 30 tarik u Naiwieng 2008 ha kaba la pynkynriah noh ia u na ki 2 tylli ki JAK RIF slem hadien ba la pynkynriah ia ka kynhun ha ka UN Mission .
Ka Femina Miss India 2019 : Ka Suman Rao ka Rajasthan ka la ioh ia ka pansngiat kum ka Miss India 2019 .
U Secretary General u la ong ba ka India ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng .
Nga dang don ia ka bad nga .
Kam dei ba u P Chidambaram u dei u briew uba khlem pop uba la shah set ha ka jingdum .
Bun ki briew kin iap hangne ​​.
U la ong ba ka tnad ka leit ka wan ka la pyrkhat ban pynkylla ia ki bos diesel kiba la rim sha ki bos elektrik .
Ki don ki dak kiba pyni ba u briew u leit sha ka jingsngewsih .
La leh shibun hynrei donkam ban kham pynleit jingmut bad treikam lang na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer : Shri Prakash Javadekar .
Tang uwei pat u nongialehkai kriket uba don ha kane ka thup u Steven Smith na Australia u la ioh ia ka kyrdan kaba 45 .
Kumno ban pynkylla ia ka password jong ka Amazon Prime ?
Ka thup jong ki khusnam ba la tip kum ka Nobel jong kawei ka phang .
" " " Ka paw shai ba ka jingthmu ka long beit ban pynthut ia ka jingiatylli bad jingsuk ha ka imlang sahlang , " " u la ong bad kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingshong shngain . "
La lap sa uwei u nongtrei ka BJP ba u la iap , ki CID jong ka West Bengal kin tohkit .
Phi lah ban shet hangne ​​ruh .
Ha u snem 2008 ka jingkhaii pateng hapdeng ka Botswana bad ka China ka long haduh 360 million US Dollar .
U Mostafa Kamal na Kaliganj upazila Jhenaidah u la ong ba ki sboh bad ki dawai pyniap khniang jong u Majid ki long kiba bha shibun .
U la kdew ba ki Hindu ki la mad jingeh da ki hajar snem namar ba ki la klet ban pyntreikam ia ki nongrim ba kongsan bad ka jinglong mynsiem jong ka .
Kumta U Jehobah u la leh bha ia u Jakob ha kata ka por .
Nangta sa u Ben Stokes .
Ka jingkylla ha ka jinglong jong kane ka samla haba ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah mynta ka la pynlong ia ka kynthei ban pyrkhat jylliew ia ki jinghikai jong ki Nongsakhi U Jehobah .
La pynthiah ia ka ha Apollo Hospital Delhi ha kaba ka jingpang Pneumonia jong ka ka la koit hynrei ka jingshit jong ka ka dang ym lah ban hiar .
Hapdeng kata u nongshah kynnoh u la pynmeh ia ka thuk thuk jong u bad u la pyrshang ban phet krad .
Kawei pat ka nuksa ka long ka bulb LED .
Ha ka jingkren kaba suk , ka ecology ka mut ban lap ia kaei ka jingpynjot kaba u briew u la leh bad nangta ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka .
Namar ba ngam don jingkylla , nga la ai ia u ia ka pisa Rs 10 .
Ka phlim ka la kamai palat T.275 klur ha ka box office hynrei ki jingkynthoh kim shym la long kiba sngewtynnad .
U Chairman jong kane ka seng u dei u Ranjith Wijewardene uba dei u khun jong u D . R . Ka Wijewardena .
U Ishtiaque Uddin Ahmed uba dei u khlieh jong ka IUCN ha Bangladesh u ong ba donkam ban leh ia ka jingwad bniah kaba kham bniah ban tip ia ka jingktah kaba shisha jong ka projek Rampal ha ki thain Sundarban .
Ki la bynthiew ia u bad ki la shim ia uta u dieng bad ki la shoh ia u ha ka khlieh jong u .
Ki jingtrei jong ka ki kynthup ruh ia ki kot iaid kai bad ka jinglum lang ia ki essay .
Ka jingpynbthei ka thew ia kaba la pynbthei da kawei ne bun ki thliew .
Ka BJP kam shym la jop wat tang shi seat ruh ha ka elekshon 2013 .
Ki pulit pyniaid kali bad ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la sei ia katei ka trok da ka jingiarap jong ka crane .
U Kapten barim ka England u Michael Vaughan u la kren tyngeh bha ha ka jingkynthoh jong u ïa ki madan ba la pyndonkam ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka England .
Nga don ki bor kiba lait na nga .
Ngan sa peit ia kane ka kam ha ka sngi Thohdieng , u la ong .
Ki la mih na India lyngba ki kad liengsuiñ jong ka Bengaluru , Hyderabad lane Mumbai sha Kuwait , Dubai , Muscat lane Abu Dhabi na kane ka jaka la ïoh jingtip ba ki la leit sha Afghanistan lyngba ka Iran .
Baroh ki la phaidien noh na u .
Hato ki sorkar ki iaid lah ban tuklar da ka ain ?
Ka Rasika Dugal ka kwah ia ka bynta ba kongsan ha ka biopic .
Ha ka 5 tarik Nohprah ka dor jong ka petrol ka la kiew da 89 tyngka shi litar kaba dei ka jingkiew dor kaba hynriew naduh u September 2020 .
U Ramya Haridas ka Cong kynnoh ba shah thombor ha ka kynthei MP ka BJP ha Lok Sabbha, ujor sha u lamphang dorbar .
Ia ki krem ​​la ker ha ka jingjrong kaba jan 70 na ka khyndew .
Bad mynta ba ka Jingshisha ka la wan ha ki ki ong : Kane ka long tang ka jingleh jadu , bad ha khmih ! ngi long ki bymngeit ha ka .
Tang kawei ka jaitbynriew kaba iatylli kaba lah ban iada ia lade na kane ka jingma .
La pynpaw katto katne ki jingpyrshah ia kane ka projek ha ki por ba la leit noh .
Ia kane ka jingwad bniah la buh ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla shwa ban mang tyngka .
Ym shym la ai bor da ka sorkar jylla ne sorkar pdeng ban shim pisa .
Ngi la ialeh pyrshah ia ka Sena bad ka BJP .
" " " Balei bun ki briew ki mih noh na ka Trinamool Congress ? "
U la pyni ia ka kot jingithuh jong u , hadien kata ki pulit ki la pyllait noh ia u .
Kine ki sngi kiba khatduh ki dap da ki jingma kiba kynja mynsiem bad kiwei kiwei .
Ka jinglong jong ka koit ka khiah ka long kaba bha bha hangne ​​.
Katkum ka jingong u Chowdhary , ka jingbam ia ki jingbam kiba duna carbs ha baroh kawei ka sngi ka lah ruh ban pynlong ia u briew ban iohthiah bha ha ka por miet .
Kane ka la pynduna ia ka um hapoh khyndew .
Ki hap ban shah shim ha ka kam bad ban sdang ia ki kam aiñ pyrshah ia ki , u la dawa .
Ki Nongïalehkai Boxer Ka India Ki La Kyntiew 4 Tylli Ki Medal Rupa Ha Ka Nation ’ S Cup Ha Serbia .
Ka kompeni ka khmih lynti ban ioh ia ka jingmih kaba T.1, 400 klur ha u snem mang tyngka 09 .
Hynrei lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman lada iatreilang pura bad ka Sorkar , u la kyntu .
Ym don jingkylla kaba paw ba kan sa paw ha ka por ban wan .
" Lada ngi pyrshang ban trei shitom , ki jingpyrkhat kiba kham dum ha ka jingmut kaba kyllum ki jah noh . " " "
Ka aktres ka Sridevi bad u Kamal Haasan .
Ka kynhun jong ki doktor , ki nongtrei bad ki nurse jong ngi ki la sumar ia ki ha ka jingkylla .
Ia ki kali la pyniaid kum shi bynta jong ka jingiakop .
Haba ka la dih kyiad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Hynrei kawei kaba la khring ia baroh ka long ka jingleh jong u tnga jong ka u Virat Kohli halor ka dur bikini kaba itynnad jong ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Kane ka jingpyniap ka la jia ha ka por ba u President Mahinda Rajapakse u la hukum ia ki shipai ban hiar thma ha ka thain mihngi jong kane ka ïew .
Pule ruh : Ka jingpynshoi ia ki vote jong ki nong Bangladesh ka la pynlong ia ka sorkar ban wanrah ia ka ain pynkylla nongshong shnong : AASU
Tang hapoh 100 sngi ka sorkar jong nga ka la pyrshang ban pynpoi ia ka jingsynshar kaba bha bad kaba kynthup ia baroh , u la ong .
Hynrei nangta ha kine ki ar snem ba la dep , ka kiew biang sha ka 39 percent kaba pyni ia ka jingkiew dor jong ka jingim .
Ka sngi ka la sdang da ka jingrwai Ri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki pulit .
Namarkata to ialeh pyrshah ia kiba shah ialam ha u soitan . Hooid , ka jingleh thok jong u soitan ka long kaba tlot beit .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit ïa ka CBI pyrshah ïa ka jingtohkit ba sniew jong ka ISRO.
Ka sorkar kan pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka na ka bynta ka kam tih mawshun :
Hato kata ka mut ba um kynmaw shuh ia ki pop jong ngi ?
47 U Nongtuh ha Israel .
Ki skul paidbah ki dei ban pdiang 25 percent ki khynnah kiba dei na ki skul kiba kham tlot
4 Haba phi burom ia ki kmie ki kpa da kaba kohnguh ia ki , phi burom ruh ia U Blei namar u dei ma u uba hukum ia phi ban kohnguh ia ki .
Ngi sdang da u d kum ka jingpynrung ba nyngkong eh ha ka list bad u d ha ka list ba la plie , bad mynta .
Kaei kaba ngi bam ngi dei ban bam hadien ba la dep sait bad shet bha .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar kan nym ailad ia kino kino ki seng lehnoh ha ka pyrthei ban ioh jaka shong ha ka ri India .
Hadien kata u Trump u la khot ia u Khan .
U myntri pla pisa u Shri Arun Jaitley u la thung ia u Lat jong ka Ri India ha ka Board ki Nongsynshar jong ka Asian Development Bank
Ki shipai India ha ka 29 tarik u Naiwieng ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ha shilynter u lain jong ka jingpynïaid da kaba pynjot ïa ki jaka pynher pyntriem ha ka Kashmir ba la bat da ka Pakistan .
" Wat lada wan ka coalition govt ruh ka dei ban trei na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jong ka ri ." " "
Hynrei ka Kam 21 : 25 ka pyni ba ha ki por ki apostol la pyndonkam ruh ia kane ka hukum ha kito ki jaitbynriew kiba la kylla long kiba ngeit .
Ka jait media ba la jied na ka bynta ban pynrung ia ka sur haba shondur
Hynrei nga trei kum u nonglehkai .
Olive Bar and kitchen , khar west
Ha kane ka series la pyni ïa ki jingïalehkai kiba itynnad bha na ki nongtied bol u Cheteshwar Pujara , u Rishabh Pant bad u Kohli bad ka fast bowling battery kaba la ïalehkai da u Jasprit Bumrah , u Mohammed Shami bad u Ishant .
Ka jingpyntreikam ia ka camera bad ka mic .
U Salman Yusuff Khan bad u Remo D ' souza .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka niam Hindu .
Ka sorkar ka dei ban ai pisa shuh shuh na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Ka hima Aztec ka long kawei pat ka nuksa .
Ka lynti iaid liengsuin kaba heh jong ka kad liengsuin Mumbai ka la shah khang hadien ba ka liengsuin SpiceJet ka la palat ia ka dak jong ka katba ka dang hiar hynnin ka miet .
i Ka jingpynwandur ia ka projek .
Ki drone , lane ki liengsuin khlem briew , ki dei ki liengsuin khlem u nongniah briew .
Ki briew na kylleng ka sor ki iashim bynta ha ka jingleit jingwan .
Wat la ki la pynlong ia ki jingkhynra bunsien ha ki jaka bapher bapher hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia uno uno na ki nongshah kynnoh .
Ka la pynmih ia ka kot jong ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar jong u Henry James , ka jingwad ia ka kynthei ba bha tam .
Ka rai jong ka JNU ban pynlong ia ka kot plie online ne ban shim ia ki eksamin ha iing na ka bynta ka por slap ka la shah tuklar ha ki samla pule , ki bym shym la shim ia kum kine ki test , bad katto katne ngut ki nonghikai ka JNU .
Phi nym leh kumjuh ia u khunlung jong phi , em ?
Kham hadien ngi la pynlong ia ka jingpule kot bad ka jingpule ia ka Watchguard man ka taiew ha ka kamra hotel jong ngi , ha kaba kumba 15 ngut ki la wan .
Ka jingpyndonkam kan pynduh lut ia baroh ar ki jingpyniasoh khlem wire bad Bluetooth .
Ka jaka pule ka wad bniah ia ka jingiadei jong ka jingshai bad ka jinglong .
Khot u PM ia ki nong Japan ban thep pisa ha India
Wat hapdeng kum kine ki jingbyrngem , ka nongujor ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka bad hadien ka la ujor ejahar .
Ha ka sngi Mahesh Navami , mane ia U Blei Shiva da ka ain .
Hadien ba la weng noh ia ka Bill , ki nongiakhih ki la sdang ban wad ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor jong ki pulit bad ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah kiba kham jylliew .
Ha u snem 1976 ia ka Joint Apology Resolution ha kaba ia dei bad ka jingkhyllem la mynjur da ka Congress bad la soi da u President Clinton da kaba pan map halor ka jingkhyllem ka Hima Hawaii .
Ka X11 Window ban teh X11 .
Ka jingbitar kaba mih ha ki surok kan ai jingmyntoi kham bun ia ki nongpyrshah sain pyrthei ban ia ka seng synshar .
Ka jingkiew dor jong ka Sensex ha ka sngi Balang la lamkhmat da ka Tata Steel , Bharti Airtel , Vedanta , Tata Motors , HDFC bad ka Bajaj Finance .
Ki nongsiew penshon ki ai memo sha u CM
Ka jingim jong ki samla pule ka nang kham jylliew man la ka sngi .
Phin nym klet ia nga Carlos ?
Nga la ong ia u ba un ioh ia ka kabu jong u hynrei ngam lah ban iathuh ia phi lano .
" " " Ka Jharkhand khamtam ka Palamu ka la long ka kut kaba khlain bha na ka bynta ka BJP . "
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong u nongsynshar shipai ka long ban pynlong ain ia ka ioh ka kot jong ka kynhun nongsynshar kaba dang mih thymmai ha ki rukom bapher bapher .
Ka Sona ryngkat bad ka Alia ki la leit sha Chanderi na Madhya Pradesh na ka bynta ban ring dur ia ka Kalank .
Hynnin ka sngi ki la don ki jingjia jong ka jingshah thombor bad ka jingthang ding ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ia ka jingiathuhkhana bashisha la pynpaw hadien .
Ia kane ka jingleh la ring dur ha ka CCTV .
Ha ka por ba la thung ia u Satyendra Nath kum u nonghikai jong ka ri , u la long ruh u nonghikai ba pawnam jong ka seng India na ka bynta ka jingrep ia ka saian ha Jadavpur .
Ka Phytogeography ka dei ka tnat jong ka Biology kaba pule ia ka jingpynphriang jong ki jingthung .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy u la kynnoh ha Rajya Sabha ba ka Congress ka la ialam bakla ia ka Parliament halor ka Citizenship Bill .
Ka Dublin kam don ka jaka lehkai ha kata ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh lai ngut ki trei ha kawei ka jaka pyni dur ha kawei ka mall .
Ka Gin ka dei ka jingdih ba ju pyndonkam ha kiba bun ki jingdih ba la khleh lang , kynthup ia ka martini .
U Pankaj Kapur kum u secretary ba ar jong u Gandhi u Pyarelal Nayyar .
Nga la iapoikha bad u Rashid ha ka 24 tarik u Jylliew .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ym pat shym la don kano kano ka case .
Ka Kolej Sorkar jong ka Commerce , Chittagong .
U nongniah trok uba la buaid u la tynrah ia lai tylli ki kali
Baroh ki dei ki briew kiba sniew .
Ka US ka dei ka ri synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei , bad ka India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingbthei bom kaba nyngkong ka la jia ha ka por 18 : 20 ha ka Sankat Mochan Hanuman Temple kaba la dap da ki briew hajan ka Banaras Hindu University .
La ai khusnam ia ki nongjop .
Halor ka jingai jingmut jong ki doktor la pynkit ia u sha Guru Tegh Bahadur Hospital ha Delhi ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Ngi la buh dak ia ki jingthoh pynbeit ha ki essay .
Yn ai 5000 tyngka kum ka khusnam ba nyngkong bad 2500 tyngka kum ka khusnam ba ar .
U la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad la pynkynriah noh ia u sha ki hospital Apollo ha Chennai namar ba ka jingpang jong u ka la nang jur .
Ka India ka la iohi ia kiwei pat ki jingjia kiba kum kine ha kine ki por ba dang shen .
Ki riew paidbah kiba la iap ha katei ka jingbthei bom ki kynthup ia u nongniah bus , u konduktor bad u nongpynkhuid , la ong u superintendent jong ki pulit ka Dantewada u Abhishek Pallava .
U Anil D . Ka Ambanis Reliance Entertainment ka la ioh ia ka khusnam kum u nongpynphriang ba bha tam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingpynbna ia ka rukom im kaba la tip kum ka Munchkin .
Ka jingiakren hapdeng ki nongialam Jat bad u Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, ka la sahkut ha ka sngi thohdieng .
U Abhijit Banerjee , u tnga jong ka Duflos bad u nongpeit ia ka PhD u dei u samla pule barim jong ka Jawaharlal Nehru University .
Ka FIFA ka pynlong ia ka jingiakop na ka bynta ka World Cup kaba ju pynlong man la ka saw snem naduh u snem 1930 .
Ngam bat ia ka jingmut ba u KM Mani u dei u nongtuh .
Ki stad saian ki la pynwandur ia ka DNA da ki jingthoh , ki dur bad ki file ba la pynsngap , kumba ki lad pathai khubor digital ki buh ia ki jingtip .
U Warner u la thep century ha ka por ba ka Australia ka la pynliem ia ka Pakistan da 41 ron.
Ka Audi kaba dei ka kompeni shna kali heh na Germany ka la plie ia ka Showroom ba nyngkong jong ka ha Thane ha Maharashtra .
Nalor kane ka bai lutksan lah ruh ban siew da kaba pyndonkam da ki pla tyngka .
Ka phlim ka dei ka jingpynmih ba nyngkong eh jong ka Zee TV .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Shivananda Tagadur u President ka seng ki nongthoh khubor ba trei ha Karnataka .
" " " Baroh ki jingpynbeit ki don ha ka jaka ban pynthikna ia ki jingrakhe kiba suk ha kylleng ka jylla " " u la bynrap . "
Ha ka Format list kawei pa kawei ka jinglong la pyni ha u lain ba kyrpang .
Lada phi kwah ia ka takma Olympic , phi hap ban pynbiang ia ki jingdonkam ban pyniadei ruh , ka la ong .
U Devinder Kumar Sehrawat u dei u nongthaw ain ka AAP na ka Bijwasan Vidhan Sabbha konstitwensi jong ka Delhi .
Bad uno uno uba leh bha ia ka jingkhia jong u atom un iohi ia ka nangta , .
U la ong ba ki pulit bad ka RAB ki la iathuh ha u bad ka iingbishar ba ki la thaw ia ka komiti bad buh ia ki jaka talasi ha ki jaka bapher bapher .
Lane , hato ki la leh ia ki kam bamsap haduh katta katta ba ki mih noh na ka ri da kaba tieng ia kano kano ka jingkitkhlieh hadien habud ?
Remix ka dur tynrai na ka facebook .
Ha kane ka camp la sumar haduh 150 ngut .
Ka la leh ia phi ia ka jingbha .
Ban poi sha kane ka shnong rit kaba jngai kam dei ka kam kaba suk .
Hynrei lyngba kane ka rynsan nga kwah ban shim jingkyrkhu na u PM ji bad ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka Delhi bad ban rah ia ka shakhmat : Arvind Kejriwal .
Hooid , hynrei ia ka shithi ym shym la pynphai satia .
Pan jingtreilang u Sh Venkaiah Naidu na ka bynta ka Housing Mission Mynjur ka kynhun myntri ka synjuk ban shna 2 klur tylli ki iing na ka bynta kiba duk ha sor
Katkum ka jingkhein , ki jaka jong ka Trust ha Puttaparthi , Bangalore , Hyderabad , Chennai , Mumbai bad kiwei kiwei ki nongbah ki lah ban shong dor palat ia ka 60 hajar klur tyngka .
Katkum ka jingiathuh ki nongialam ka BJP ki don ki briew ha ka thain Kamla Park kiba la pyrshang ban khanglad ia u Mr . Ka kali jong u Scindia ha ka lynti ban leit sha kad liengsuin hynnin ka sngi .
Katba ia ka bom atom . . .
Na jngai nga lah ban iohsngew ia ki nongtrei ba ki kren .
" " " Ka Odisha ka don katto katne ki nongialehkai kiba tbit bha ."
Ka jingpang rong saw , ka jingpang um rong saw , ka jingpang malaria , ki long kine ki syiem kiba la jied bad ki tiar ialeh kiba sniew .
Ka jingthied ia ki ETF ksiar ka mut ba phi thied ia ka ksiar ha ka dur ba la shna da ka kor .
Ka jinglong riewkhlaw kam dei ka kyntien kaba uno uno un pyndonkam ia phi.
" U Khan u la kam ba ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka kyrshan ia ka jingshah lehbein ki rit paid bad ki jingshah thombor ba la thmu pyrshah ia ki Muslim .
Tang 35 tylli ki mar kiba sah ha ka kyrdan khajna kaba heh tam jong ka GST .
Ngi dang iatreilang bad ka OPEC , IEA , IEF bad baroh kiwei pat ki sur ba kongsan ha ki jingiakren shaphang ka bor ding ha ka pyrthei .
Sir sngewbha pynlip noh ia ka mobile jong phi .
Mynta ka sngi ka India ka trei shitom bha ia kane ka jingmut jong ka ‘ jingpynbeit ha ka jaka na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka pyrthei ’ .
Hato phi ju mad ia ka jingsngewsih ?
U la don ruh T.10 hajar tyngka ka pisa ryngkat bad u .
Ngi hap ban burom ia u .
Kiei ki dak jong ka jingpang ?
Bad kumta , ka long kumjuh bad ka phlim lada phi kwah .
Ka Kompani Ka Pynbna Kaba Kongsan
Kawei pa kawei ka dur kan long kaba jrong 10 meter tam .
" U ong : " " Nga la tip aiu shaphang ka sain hima sima ? "
U EP Jayarajan un long myntri biang
Kan ym shym la pynshisha ia ka jinglong ba iaineh jong phi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba 6 ngut ki nongiakhih bad arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka Sania Mirza ka la soi noh na ki lad pathai khubor.
U Bravo u la ioh ban khur 6 wicket ha ki lai tylli ki jingialehkai katba u Jadeja u la ioh 4 tylli na ki ar tylli ki jingiakhun ba u la iakhun .
" " " Ki jingiakren bad ka jingtieng kim lah ban iaid ryngkat " " ka la bynrap ."
" Ia u dak " " = " " la khot u " " dak ba iaryngkat " " . "
Ka Canada ka la pynneh ia ka jingiadei jong ka bad ka China kaba don ka ri .
Shisien ba phi la ioh lad ban ioh ia ki jingtip jong kiwei pat ki briew , .
" Ka long kaba sngewsih ba kane ka la jia ." " "
Ym don mano mano ba sngewthuh ia kane ka jinglong kham bha ban ia nga .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka jingtrei kaba phylla bad nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki jingpyrshang jong u ha ka lawei .
N i ka 300 Kelvin ka long 8 . 56 sien 10 sha ka 13 tylli ki meter .
Hato phi ngeit ia baroh ki khubor kot khubor ?
La pynkylla ia ka sha ki arphew tylli ki ktien bapher bapher .
Hynrei ym pat lah ban tip kaei ka jingthmu ba la pynlong ia katei ka jingshah siat .
Une u aktor u ak kum u briew na Gujarat ha kane ka phlim kaba la thoh bad pynïaid da u aktor Gujarat u Divyang Thakkar .
Pyni ia ka jingieid ba iaineh ia ki para bangeit .
Nga hikai ia u khynnah Hindu bad ia u khynnah Muslim . ki khun jong baroh .
Hynrei nga sngew ba nga donkam ban trei kham bun .
Ïa kane ka prokram yn pynlong ha kylleng ki 100 tylli ki nongbah ba la jied ha kylleng ka ri India kaban sdang mynta ka sngi bad kan kut ha ka 12 tarik u Naiwieng 2020 ryngkat ka jinglehniam valedictory function ha Thiruvananthapuram .
" Da kine ki khyndiat tylli ki kyntien nga pynkut noh . Sa shisien pat nga ai khublei ia kito baroh kiba la ioh ia ka khusnam " " Vayoshreshtha Samman " " mynta ka sngi . "
3 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Delhi
Pynlong ia ka camp ai snam sngewbha ki Nirankari
Hadien kata u la pyni ia ka dur jong u samla pule jong ka kolej paidbah u Troy Barnes ha ka phlim sitcom jong ka NBC " Ka imlang sahlang " . "
Da ki million ki thep vote ha ka sien kaba lai jong ka elekshon ha Bihar
Ka Chennai Super Kings ka dang iai bteng ban long ka kynhun kaba khlain bor ha ka Indian Premier League watla ka la shah pynrem ha ka samoi ba la dep , ha kaba ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ym donkam ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Ka phlim Kannada ba nyngkong jong ka kan don ka jaka ban iasam lang bad ka Manu .
U Gurunath Meiyappan u CEO ka Chennai Super Kings u la bthah ba un leit hajir lashai ka sngi ha Mumbai hakhmat ka Crime Branch ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh betting IPL .
Nga la iakynduh ruh ia u hynnin ka sngi .
Mynta lada phi peit ia kano kano ka bynta phin shem ba ki kynthei ki la trei ha kita ki bynta da kaba bun bha .
Nga don ki jingkitkhlieh kiba kham bun mynta .
12 ngut kiwei pat ki la iap bad 21 ngut ki la mynsaw ha ka open air theatre kaba don ha lumbini park kaba jngai tang katto katne meter na ka jaka treikam jong ka jylla .
Ka result ba khatduh ka lah ban mih ha ka por mynstep .
Ka enjin diesel ka long kaba 143 HP bad ka bor kaba 320 Nm 2 . 0 litar ka unit
U Kittu u la phet krad , la iathuh ki pulit .
Kiei ki jingmih kiba phylla kiba la mih ha ka jingpule shaphang ka pateng niam bad ka jingshongkha shwa ban shongkurim ?
" " " Ki pulit India ki la pyniaid ia kine ki jingiakhih da ka jingpyniaid kaba khraw . "
U aktor u Manoj Bajpayee u ong ba ki por ba u dang pule ha Delhi University ki la long kiba iarap ha kaba pynwandur ia ka jinglong jong u kum u Naxalite ha ka phlim Chakravyuh jong u Prakash Jha .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.4000 .
La pyndonkam ruh da ki kuli um bad ki lyer pynbthei ummat .
Ki nongwad bniah jong ka ri Canada ki la sdang ban test ia ka , hynrei ha ka jinglyngngoh jong ki ka jingmih na u soh periwinkle ka la pynhiar ia ka bor met da kaba pynduna ia ka jingmih jong ki snam lieh .
' U Rajiv ji u la duh noh ia la ka jingim namar ka jingshun jong ki bad um don shuh hangne ​​hapdeng jong ngi ban jubab ia ki jingkynnoh bad ki jingshah lehbein ki bym don nongrim kiba la pynmih halor jong u .
Ka Ola ka la pynsangeh ia u nongniah kali ban pyndonkam ia ka app .
’ Dei ban pdiang ba u nong Russia uba rit paid u shah shitom shisha .
Katei ka jaka jngohkai pyrthei ka don ha ka thain Changlang jong ka jylla Arunachal Pradesh kaba don hajan u pud u sam jong ka pyrthei bad ka Myanmar .
U khun ba marwei jong ngi u Paul u la iap na ka jingpang sniehdoh ha ka por ba u dang don tang 11 bnai .
Ym tang ha ri India hynrei ha kano kano ka jaka .
Ym mynjur myntri ka jylla Maharashtra ia ka kuna kaba heh ia ki nongleh bymman iaid kali
Ia ka hok longbriew manbriew la pynrung ha ka riti synshar ka ri India kum ki hok ba kongsan , u la ong .
Khublei ia phi baroh kiba la wan mynta ka sngi .
Nangta sa weng noh ia ka sabon baroh kawei da ka um .
Ngam shym la subscribe ia ka .
Ban wanrah ha ka jingpyndonkam ne jingtreikam .
Hynrei kam ju long ka jingleit kaba suk .
La khmih lynti ba kan don ha ki rong kiba lieh , rong saw bad ksiar .
La khmih lynti ba ka jinglong ka suinbneng kan hiar hadien ka Diwali .
Dei ban pynsted ia ka jingpyrshang jong ngi na ka bynta kajuh , bad uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban kular bad ban aiti .
Ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong na ka bynta baroh ar .
Ka la leit ban phong ia ka hadien ki jingpeit khmat jong nga .
Ka Kashari ka sngewsynei ia ki .
U nongiasaid ain jong u Afridi u Sami Ullah u la ong ba katei ka rai ka dei kaba khlem khmih lynti bad kin sa ujor pyrshah ia katei ka rai ha ka iingbishar jong ka Fata .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongshong shnong halor ka jingtuid ki um jakhlia
Ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong u kpa jong u kam da long kaba bha .
Nga ieit ban shad naduh dang rit .
Hapdeng kata , ngi la shim lift ha ki katto katne ki tempo ne ki trok ban ioh shongthait .
Ka jingbatai kaba dei ia ki kyntien jong ki ka long kaba la iasaid .
Nga sngewsih bad sngewsih .
Ka Anushka Sharma ka ak ia ka bynta jong ka Winnie Das kaba thoh ia ka jingim jong u Sanjay Dutts ha kane ka phlim .
Kane ka Committee kan ai ia ka kaiphod jong ka hapoh 30 sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia hynriew ngut ki briew kynthup ia kitei ki arngut , katba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia kiba sah .
Ka phlim ka dei ban iada ia ka pyrthei na ki jingktah kiba shyrkhei jong ka jingkylla ka suinbneng .
U la ong ba ka sorkar ka la pynurlong ia ka jingangnud jong ki briew ka Telangana .
Ka dor jong ka hajar won .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la khot ia u Modi bad kular ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U McClintock u shem ruh ba ka jingpynkylla ia ki Ds ka long katkum ka jingbun ki kopi Ac ha ka cell .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pradeep Sarkar bad la pynmih da u Ajay Devgn bad u Jayantilal Gada , kane ka phlim kan iohi ia ka Kajol ba kan ak kum ka kmie ba marwei bad ka nongrwai kaba kwah ban long ka nongrwai .
U Secretary jong ka tnad pynïaid kam ïa ki nongwei bad ka kam shabar ri u Khandakar u la ong ha u Prothom Alo , Ngim don kano kano ka jingtip ba kano kano ka kynhun kan ïoh ïa ki lad jingïarap ba kyrpang .
" " " Nga la mudui halor kane ka kam ha thanat Cyberabad ."
Ka BJP ka la pynjah burom ia ka Jammu : NPP .
U la noh synniang ha kaba thoh ia ka kot science jong ki Arab bad ki kot shaphang ka pateng science jong ki Arab ruh kumjuh .
Ki arngut ki shynrang kiba la iarap ia ki kynthei ki dei ruh ki nong Pakistan .
Ha kata ka por baroh ki kam saian kiba donkam ban kdew la pynlong ha ki jingshakri saian bapher bapher jong ka Sorkar India .
Ka page directory ka dei ka directory ha kaba ki kyrteng jong ki page ki don bad lyngba kane ngi lah ban shem ia ka address jong ka page ha ka internet .
25 ngut ki don kiba ioh pang thymmai .
U Suresh Mukund u dei u nongshna jingrwai jong ka Kings United kaba dei ka kynhun shad ba nyngkong eh jong ka ri India ban jop ia ka jingiakop shad pyrthei .
U Ehud u la donkam ban phet noh kloi !
Rafale Case : Ka SC ka kyntait ban sngap ia ka jingkyrpad jong u MP ka AAP u Sanjay Singh namar ba u la pynmih ia ki jingkren ‘ pynjah burom ' halor ka kam bishar .
Ia kane ka thup jong ki kot la pynmih ha ki 15 tylli ki ktien India bad kan iarap ban pynroi ia ka jinglong jong ka jingkhuid jingsuba hapdeng ki khynnah kiba leit skul .
U nongñiah bus um shym la shimkhia ïa ka trok bad u la tynrah ïa ka nadien .
MOKAMA : Ka jingkular jong u Tejashwi Yadavs ban ai kam 10 lak ha Bihar la rkhie bein nyngkong bad hadien la pynbha da ka BJP kaba la kular ban ai kam 19 lak ha ka jylla .
Hynrei ha u snem 2010 ar tylli ki jingjia jong ka jingshah tynrah ki la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki lieng bad ka jingjaboh ka umphniang .
Ha North Carolina , ka ophis Republican jong ka county ka la shah thang ha u bnai ba la dep bad kawei ka jingtei kaba don hajan kaba la siang da ki Nazi Republican ka la mih noh na ka sor .
Nga la shim ia ka kor ot bniat , bad nga la tih sawdong ia ka grille kaba don shadien jong ka cell .
U Jorge u la ong ba ki don ki jaka shong jaka sah ha kylleng kine ki thliew .
Ka longiing jong u ka shong ha kawei ka iing kaba rit kaba la thied da ka tnga jong u .
2 Ba ki Kashari ki dap da ki mukotduma bad , namarkata , dei ban ithuh shuh shuh ia ki kam runar na ka bynta ka jinglah ban pyniasoh lang ka long tang ka jingpyrkhat kaba ar .
Ia kane ka jingdonkam la ju iohi mynshwa ha ka app Android beta kaba 2 . 18 . 4 .
5 ngut na kitei kiba mynsaw la phah sha Gorakhpur hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ka jingai jingiarap ba la ai da ka sorkar .
Don ki briew kiba iap wat na ka jingpang khlam .
Kine baroh ha kane ka iing syiem .
Ka jingiarap na ka bynta ka jingkyrduh um sha ki nongrep ha ka sien kaba nyngkong ha India Ka jingiarap shongkha shongman kaba 4 gram ka ksiar bad haduh Rs . 50 , 000 na ka bynta ki khynnah kynthei ba armet .
Ka jingkulmar ka la nang jur shuh shuh namar ki jingiakren niam jong kata ka por ha kaba kawei ka jaitbynriew niam ka la leh ia kaba sniew tam ban pynhiar dor ia kawei pat ka jaitbynriew .
Hynrei ha ka jingshisha kam ju jia .
Ka phlim ka don ia u Vijay Sethupathi kum u nongialeh pyrshah ba kongsan .
Ha ka jingai jingmut ba la pynmih da u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kerala , la ong ba ka jingleit sha kano kano ka bynta jong ka Kerala ka long kaba shngain .
" Ka jylla Bilat Columbia ka don " " ki distrik thain " " kiba treikam kum ki county kiba iaryngkat bad ki county . "
6 sien 7 ka long 42 .
Nga don shibun ki jingkynmaw shaphang jong u .
Sully , to wad ia kaei kaba ki khnai rong saw ki kwah .
Ka la long kumjuh ha man la ki jaka ka jingtrei shitom bad ka jingbam kaba duna .
U Karan Oberoi u dei uba la pawnam bha namar ba u la ak kum u Raghav ha ka phlim ba pawnam jong ka ri India kaba la tip kum ka Jassi Jaisi Koi Nahi .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka spah kaba khraw tam kaba u briew u tip . Kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba nga kwah ban iohsngew . Kaei ka jingpeit kaba sngewsih kaba sngewsih .
Da ka jinglap thymmai jong ki 2 786 ngut baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki la kiew sha ka 1 10 744 ngut .
Ha u snem 2018 ka Priyanka ka la ïathoh bad u nongrwai pyrthei u Nick Jonas .
To ngin ia pule kumno ban leh ia u nombar ba la khleh lang sha u fraction bym dei .
Ia ka CNG la sam ruh ha Vadodara , Surat bad Ankleshwar ha Gujarat .
Phi hap tang ban sngap jar , bad yn tyrwa hajar tylli ki tissue ha phi !
U Bhangale bad u nongïalam ka Aam Aadmi Party ka Priti Menon ki la pynrem ïa ki jingkynnoh jong ki Khadses da kaba ong ba u myntri u shu thok .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng u Modi bad u Mahathir .
U De Matos u la leh ia ka kam kaba khraw na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Ka jingtrei ka dang iaid shaid shaid halor ka jingbuh ia ka gas grid , ka projek PM Urja Ganga bad ka jingbuh ia ka CGD network bad ia kata yn sa pynsted shuh shuh .
Ki jingpynbna histori halor ka jingpynkut noh ia ka bamsap bad ka pisa rong saw da u PM .
Ka dor jong u kulai dum jong ka ri India kan long 21 tyngka . 99 lak bad ka dor jong ka Road Master ka long 34 tyngka tyngka . 95 lak
La bet ia u symbai jong ka jingialeh ha ka iing ka sem haba ki briew kiba nyngkong ki la leh pop pyrshah ia U Kpa jong ki uba ha bneng . Kumno kumta ?
La lap ia u cable bording ha ka skul , hynrei ym don bording .
Ki sorkar jong baroh arliang mamla ki dang iai bteng ban kyntiew ia ka jingwan ki nongbei tyngka hapdeng ki ri ban pyndonkam shuh shuh ia ka jinglah jong ka jingiadei kaba nang jylliew ha ka ioh ka kot jong ki .
Haba kylli hato u kyrshan ban pynlong ain ia ka jingialehkai ha ka ri , u Dravid u la ong lada ka lah ban iarap ban pynduna ia ka bamsap , nga long baroh na ka bynta jong ka .
Nga la pyndep ia ka B . Sc .
Ki jingshah lehbein ki ju jia ha ki jaka lum jong ka Chittagong .
Nga la pule ha skul bad ha kolej .
Ka jingkhein kaba pdeng kaba nyngkong ka long 183
Ki nongthoh bad ki nongthoh kot ki la sdang ban pyndonkam ia ka ktien jong ka Paris bad ki jaka ba marjan kynthup ia ka Ile de France kum ka ktien pule kot kaba biang tam .
U Syiem Ahmed Ali u la shongthait noh ha u snem 2006 .
Ka um ha ka pyrthei kan duh noh namar ka jingshit kaba jur .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit .
La lap sa arngut kiba ioh pang coronavirus ha UAE
Hynrei ka long kumba ym don jingpynbeit .
U lah ban san ha ka sngi kaba pura haduh ka jingdum kaba shai .
Ha kawei pat ka jingjia ha ka sor Bijbehara jong ka district Anantnag uwei u samla u la mynsaw jur hadien ba u la shah shoh ha ka tdem tdem ha ka khlieh , la ong u heh sorkar .
Ka BCCI ka la jied ia u Mahendra Singh Dhoni ban ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Ki khynnah kiba la ioh nongshong shnong ia ki kmie ki kpa jong ki yn nym phah sha ki jaka set briew , u la ong .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Nissan Micra Bad Micra Active 2018
Ym kum u rangbah lyngdoh jong ki Israel , U Jisu um don pop na ka bynta kiba donkam ia ka jingmap ei .
Ki tyllong khubor pulit ki iathuh ba ki nongshah kynnoh kin wad kam kum ki nongshakri ha ki jaka bam , bad nangta kin tuh ia ki data bad sei pisa na ki account jong ki klient .
Ka Vinesh Phogat ka long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban khur ïa ka takma ksiar ha ki Asian Games
jrong hangne ​​, bad da ka jinglong jong ka ha ka pyrthei , .
Kam dei ban tieng .
U Jason Kang , u nongialam ba donbor ha ka kam khaii , la pyrkhat ba u la shah jer kyrteng ha ka Elaka Kang .
Ia u Director ba kyrpang jong ka tnad pyniadei bad ki paidbah la thung kum u ophisar ba kongsan jong ka kamra MCMC .
Ki nongialehkai kiba la bat : u MS Dhoni , u Suresh Raina bad u Ravindra Jadeja .
Ki kali na ki distrik ba marjan ki iaid lyngba pdeng jong ka sor .
U Paul u la pynkut ba kaba bha tam kan long ban phah biang ia u Epaphroditos sha ki nong Philipi ryngkat bad ka shithi kaba batai ia ka jingwan phai khlem khmih lynti jong u nonglam khubor jong ki .
Yn hap ban pynsted ia ki jingpyrshang ban pynbha ia ka jingim ha ka kam .
Dang shen ka Sara Ali Khan ka la pyndep ia ka por ring dur jong ka ia ka phlim Coolie No .
" " " Ngam iohi ei ei kaba bakla ha kane ."
U la risaiñ ha u bnai ba la dep da kaba kdew ïa ki daw shimet .
U la ong ba um ngeit ha U Blei .
Ki arngut ki samla pule ki la shah thombor nyngkong .
Ha kane ka sngi la donlang u Tehsildar Ravinder Kumar Bansal , u Naib Tehsildar u Deepak Bhardwaj , u Dr Surinder Singh u Senior Medical Officer ka Civil Hospital , Kharar bad u SDO ka Powercom u Bachittar Singh .
Kum kine ki jingthung bad jingpynkiew kyrdan ki long kiba be-aiñ ynda la pynbna ïa ka por elekshon .
Ka sim ka ieng halor ka dewbilat bad ka um .
Ka projek tynrai halor ka jingnang jingstad aiñ ha ki block jong ka distrik Barabanki , kaba thmu ïa ki 779 tylli ki shnong , la pyndep ha u snem 2017 .
Ka pyrshang ban pynduh ia ka kolshor jong ka Bengal .
" U Orwell u la kam ba " ban long uba hok " " , u la tip ia ki katto katne ki pub kiba la jan poi sha ka jingthmu jong u , kynthup ia kawei kaba don 8 tylli na ki jinglong ba la kdew . "
Um mut ban ong ba ka jingiadei ha ka shongkha shongman , ka jingkha khun bad ka jingkha khun ki long kiba pop . bad um shym la kdew ruh ia kano kano ka pop kaba kyrpang jong ka kmie jong u .
Hadien ba ka la paw ha ki khubor na ka bynta ka jinglong ba shlur jong ka Rani ha ka phlim ban wan jong ka Queen , ka Kangana Ranaut ka la pynkhreh lut na ka bynta ka dur ba shlur, ba shlur bad ba sniew ha ka phlim Revolver Rani .
Ka kaiphod ka kdew ba kitei ki arngut ki dei ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ pyniap briew .
U Chandrachud, u N. V . U Ramana , bad U . U .
Ki kot jong ki Jingthoh Grik Khristan ki don kum kine ki dak kiba kyrpang .
Ka dei ka jingsdang jong ka na ka jingtrei pynjur jong ka wah Satluj .
Ngim nym ailad ba ki jingknia jong ki martyr kin leit lehnohei .
U Aadhaar ym donkam ban rung skul : UIDAI
Da kaba u Soitan u la shah khang mynta ha ki sawdong sawkun jong ka pyrthei , kata ka jingmaham ka long kaba kyrkieh .
Wat iaid kai hangne ​​hangtai .
U Sisodia u la kynnoh ba ka Centre ka dang pynkhreh ia ka nongrim ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha Delhi .
Bad kumjuh ruh ki kynthei iing bad ki doktor kulai bad ki nongshna nar .
Nga pan tang kawei ka jingsiew kylliang . . .
Ngin sa wan biang da ka jingbun paid kaba kham heh shibun .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan shane ha ki bnai Lber , Nailur bad Naiwieng .
" " " Na ka bynta ki nongkyrshan jong ngi nga kwah ba kin sngewtynnad ia ka jingialehkai namar ka dei ar tylli ki kynhun kiba pyrshang ban ialehkai phutbol ."
Uwei u nongleit jingleit u la iap bad saw ngut kiwei pat ki dang jah rngai .
" " " Dang shen la mih ki jingkylli shaphang ka Zoom bad ka China " .
Ai draft ba 5 klur tyngka u CM ka Rajasthan sha u PM , na ka bynta ka PMNRF .
Hadien kata la pyndam noh ia ka FIR .
Phi dei ban buh ia ka phyllaw sawdong jong ka bad phi dei ban pyndait ia ka jingtap jong ka khyrdop jong ka phyllaw .
Ka kali Tata kaba don ha Africa .
Ngi ithuh khamtam ia ka jingdonkam ban hikai ia ki kynthei bad la ai jingmut kyrpang ia ki ha ka kam SAAKSHAR BHARAT .
Naduh kata ka por u la kyntait ban iehnoh ia ka kam kaba u la trei mynshuwa bad mynta u dang ialeh ban pynsangeh noh ia ka jingpynkylla ia u .
Ngan iatreilang bad ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka jingsumar ia ki Sing Asia ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar India .
U briew u pyniap ia la ka tnga , u pyniap ialade .
Haba ka dang don tang 43 snem ka rta ka la khlad noh , ruh hapoh ki jingeh kiba sngewsih .
Mynta , ka jingpynrung kyrteng kumba ngi la iohi ka la sdang tang hadien ba ka jingpynlait ban pass off ka la don na ka bynta ki nongkhaii .
Bad phi iohi napdeng ki mraw ia kawei ka kynthei kaba itynnad bad phi kwah ia ka ba phin ioh ia ka kum ka tnga jong phi .
U la ong , u la pynbor hi dalade ia baroh ki nongrwai bad kumjuh ia ki paidbah kiba sah ha ka nongbah jong ka sorkar pdeng ban wan shakhmat ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki la shah shoh bein ha ki pulit hadien ba la set phatok ia ki .
Kane ka dei ka Kyrdan kaba Hynriew .
U khun jong u u Vijaya Chiranjeevi u la mih nyngkong kum u hero ha kane ka phlim .
Kine ki kyntien kiba suk ki mut shibun , bad ki lah ban plie lad ia ki kyntien kiba pyntngen shuh shuh .
Hadien katto katne bnai , nga la iasoh bad u Bishnu ha ri America . Nga la sdang ban duh ia ki katto katne ki bynta jong ka jingim jong nga ha Nepal .
Naduh u snem 1991 ka sorkar thymmai ka la wanrah ia ki jingpynkylla ban pynlong ia kane ka jaka kum ka imlang sahlang kaba kham plie .
Ka daw ka long ba ki don bun ki aktor kiba la ai ka jinglehkai kaba kham bha ban ia u Jeeva ha kane ka kyrdan jong ki phlim .
Kan ialam ia ka Gaganyaan mission kum ka Director jong ka prokram pynher briew ha India kaba la thmu ban phah ia ki nongleit jingleit jong ka India sha suinbneng ha u snem 2022 .
La mudui ha ka iingbishar jong ka Kolkata ha ka sngi palei ban sangeh noh ia ka jingpyni ia ka phlim Black ha ki jaka peit phlim ha Kolkata .
Ka South Sikkim ka don ha ka jingjrong kaba 400 haduh 2000 meter bad ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha ha kaba bun na ka snem .
Ki la dawa ban pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel .
Ki dei ban tip ba ka ktien phareng ka dei ka ktien pyrthei .
Bad kawei ka longkmie bad u lok ki la thoh : Khublei naduh ka dohnud jong ngi ba phi la pynbiang ia ngi ia kane ka jingbam .
Ki nongleh kam sniew ki la siat iap ia u hapoh iing .
Katto katne ki mynsaw ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden surok
U riewstad uba la tbit bha , ynda u la poi ha Belgrade , u la pynpaw hi dalade ba u la pynjah burom ia ka Larrionda namar ba u la shah pynbitar ha ka jingbymhok bad ki rai ba sniew kiba khlem akor .
La ai jingmut ba ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban buh ia ka Uma Maheshwari Temple ka jaka mane blei kaba don hajan ka Maha Ganapati Temple ha ki lynti iaid jong ki haba ki leit sha Gokarna .
Haba la pynieng ia u mot jong u syiem . . . baroh ki dei ban iaroh !
Ka jingmih jong ki ka la paw online ha ka kot khubor Psychological Science .
La khot ia ki nongrep kiba duna man la ka sngi ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka la nang pynrung ia ki jingmut jong ka ha ka iing jong ka Prada kaba pynkylla ia ka .
Nga tip thikna ba u Sir .
To phi leh aiu hangne ​​?
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 2150 baje .
Khlem Iing Hynrei Ki Im ! Da ka Awake !
Ka yakhun wa khaddooh toh kawa da pynman hapyrdi ki dhab ka CT Public School waka Police DAV Public School wei da jop leh ya ka Police DAV Public School .
Ka jingpynbna jong u PM Modi ha Lok Sabha .
U Viral Acharya , u Deputy Governor jong ka Reserve Bank jong ka ri India .
Ka United Nations ka la pynbna ba une u snem un long u snem jong ka jingsuk ha ka pyrthei . Ka jingdih duma bad ka jingmatlah .
Phi dei ban leit sha u doktor lada phi don :
Yn pynbiang ia ka um dih bad ki painkhana ha baroh ki kolej sorkar , u la bynrap .
Baroh ar tylli ki seng kin thung ia ki Nodal Ophisar bad ki Nodal Ophisar ba bujli ban pynsuk ia ka rukom pynkylla ia ki jingtip .
U slap bad u phria ki la pynjulor kumba 3 percent na ki jingthung khaw ha ka distrik Ludhiana .
Ka jinghiar ka long kaba kham jur shuh shuh na ka bynta ka Maharashtra , ha kaba ka jingpynrung kyrteng ka la hiar da kaba lai bynta ban ia kaba la dep .
3 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha Madaripur .
Ngi lah ban phiah ia baroh arliang jong kane ka equation da u 0 . 25 , lane lada .
Katkum ka jingong u Pune Divisional Commissioner u Deepak Mhaisekar , ki phra sngi ba nyngkong jong ka jingkhang khyrdep kan long kaba pyrkhing bha da kaba pynlait tang ia ka dud , ki dawai bad ka jingtreikam jong ki jaka sumar bad ki jaka sumar .
Yn pyni ia u Baba hakhmat u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Srinagar bad yn wanrah ia u sha Delhi ha ka jingshah set phatok , la iathuh ki pulit .
Lah kem ia ka nongshna phlim ' Kedarnath ' ka kong Prernaa Arora halor ka jingkynnoh thok ia ka pisa kaba 16 klur tyngka
Ha ka jingshisha ka lah ban long ba katba ki samla ki nang duna ka jingtip , katta ki nang kham sngewtynnad ban ngat ha ki jingeh .
U Dushyant u la pynbna ruh ba ka JJP kan pynmih paidbah ia ka jingpynbna thep vote jong ka .
Kan sa pynphriang sha kiwei pat ki ri ha ki taiew ban wan .
Wat kwah ia ki jingbam ba bang jong u , namar ki long ki jingbam ba thok .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka jingïalang virtual ki kynthup ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah , u Myntri ka Koit ka Khiah u Harsh Vardhan bad ki heh ophisar jong ka PMO bad ka tnad ka Koit ka Khiah jong ka sorkar pdeng .
Na u Maw sha u Mawkordor Da Ka Jingkynjah !
Hynrei ka jingeh ka dang sah kumjuh .
Shah leh beijot ia ka khynnah kolej , shah blackmail ha Jaipur .
Ngi hap ban shna ia ki surok bad ki lynti rel kiba stet .
Palat 10 hajar ngut ki pulit ki la ioh pang ha ka jylla .
U Rohit Sharma u don ïa ka average kaba bha tam kaba bud da u nongtied jong ka India ha ka jingïakhun kaba jop : 63 . 37
Lada ka sorkar Delhi ka lah ban ai katto katne ka jingkyrshan , kan long kaba bha shibun ia ngi namar nangta ngi lah ban rah ia ka shakhmat , ka la ong .
Ka jinglong jong ka jingbym don ka jinglong sngur ne jinglong skhem ha ka bor pyrkhat ne ha ka met .
Ki pulit ki don ka jingbun briew kaba duna tam .
U kpa jong nga u dang im bad u dang shakri ia U Jehobah katba lah .
Hato ka balang jong phi ka la hikai ia phi ban pyndonkam ia ka kyrteng Jehobah ha ka jingduwai ?
" Ka BCCI ka la pynpaw ba u Shaw u la " " bam khlem da thmu ia u dawai ba la khang , uba lah ban shem ha ki dawai sniehdoh " " . "
Ka kynhun ba la khlieh da u nongpeit ia ka jingpeit bniah jong ka distrik ka la pynlong ia ka jingpeit bniah .
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki dawa ïap ïa u nongshah kynnoh leh beijot
Ha kaba ïadei bad ka khaii pateng , kaba long ka nongpynlong ba kongsan ïa ka jingroi jong ka ri India , ka kaiphod ka ong ba ka jingroi kaba ïaid ryngkat ha ka pyrthei ka lah ban kyntiew ïa ka khaii pateng ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ïa ka jingshalan mar jong ka India shabar ri .
Phi kwah ban pynthymmai ia ka iing jong phi ?
Ki mat ba iadei bad ka mang tyngka jong ka Colombo Plan
Ka jinglong jingman ka la nang jur .
U la ong ba u la kyntu ruh ia ka sorkar pdeng ban thaw ia ka National Level Committee na ka bynta ban buddien ia kane ka kam .
Kular ka Congress ban pyrshah ia kane ka jingtyrwa
Ka ktien jong u Rumsfeld ka la pynjur ia ka jingsngew phylla kaba la iehnoh da ka jingphla jong u .
Ki briew ki dei ban kiar na kaba iashim bynta ha ki jingialang kiba heh .
Hynrei ngim kwah ba kata kan jia biang ha ka jingthep vote jong ki nongthaw ain . ' .
Ka rukom ba ki teknoloji kiba pynthut bad kiba iadei paralok ki mih ha ka pyrthei mynta , ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Wat la u la mih snam na ki jingmynsaw kuli , hynrei u la bteng ia ka jingther sha ka bunker .
Ki la leit sha ki myntri , ki nongsynshar bad ki nongsynshar ban pan jingiarap ban pynbeit ia ka jingiakynduh bad u Syiem hynrei kim shym la jop .
Kata ka la jia ha iing katto katne sngi mynshuwa .
Ki nongpang ki la mad ia ka por kaba jynjar ha ka hospital ha ka jingbymdon ki doktor .
Nga la ioh lad ban tip ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka Nepal .
U la bthah ia baroh ki Administrative Secretary , ki Divisional Commissioner , ki khlieh jong ki tnad , ki Deputy Commissioner bad kiwei kiwei ki ophisar ba kin leh khia ia kine ki jingbthah kiba la pynmih kham mynshwa ruh .
PYNBNA : Ka IPL 2018 : Ki Kings XI Punjab , Delhi ki kwah ban pynduh noh ia ka kyrteng jong ki bym lah ban leh bha.
Kam shym la jia , la ong u Trump .
Kane ka jingïapher ha ka ktien kan sa jah noh ryngkat bad ka jingroi kaba pura jong ka jinglong jaitbynriew .
Ha ka jingphohsniew , u nongiathuhlypa Daniel u la iohi ia u Messaiah u khun u briew ba la wanrah ha khmat U Blei .
Ka jingkiew mynta jong ka ri India baroh kawei ka long tang 3 . 47 na ka shispah .
Ngam tip la un wanrah ne em ia ka CD mynta ka sngi .
Ki China ki ai ia ka ri da ki tiar bad ki tiar siat , ki tiar nuclear bad ka pisa .
Ka jingjop jong ki Ming ka long kaba eh .
Haduh 40 tylli ki soh ki lah ban mih ha uwei u jingthung .
Ym don jingtip shaphang u khynnah uba jah
Ha ka sngi kaba bud la pyllait noh ia baroh khlem jingpynbeit .
U Akil Kureshi un long u nongbishar ba hakhmat duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat haduh ban da pynkynriah kam ïa u.
Ki kynthei kiba niah kali ki la dep ban lait na katei ka skhim .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid kaba mynta hapdeng uwei u shynrang Hindu bad ka kynthei Muslim .
Ia kane ka phlim la pynphriang da ka Thanhouser Company kum ka phlim kaba uwei pa uwei u nongieit jong u Dickens un sngewtynnad .
1, 2. Kumno u Daniel u la pyni ba u sngewnguh ïa ka kabu ban duwai bad kata ka la ktah aiu ïa ka jingïadei jong u bad U Blei ?
Nga la sngew kumba U Jehobah u kren ha nga , u ong : To wan Vicky to ngin pynbeit ia kiei kiei hapdeng jong ngi .
da ki briew kiba la shah hikai .
Nga sngew ba ki jingjynjar bad jingkulmar baroh ha ka pyrthei ki long ki sakhi ba U Blei Um don .
Hynrei wat ha ki briew Neandertal ruh ka jingpynkhreh kam shym la biang ban ai ia ki ia ka jinglah ban kren kaba iadei bad ki briew jong kane ka juk .
Watla ka Mitch , ha ki snem ba la dep ka la pynjot ia ka eriong , ka la pyniap ia ki hajar ngut ki briew ha ka jingshah pynjulor jong ka bad ka la ktah ia kumba shi million ngut ki briew , hynrei ka la don kawei ka jingktah kaba bha hadien jong ka .
U chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la pynbna ba u la tyrwa ia ka kam kapten ka Test sha u Sarfraz uba la pdiang ia ka .
Ka Sena , ka NCP bad ka Congress ki la thaw ia ka jingiateh lok jong ka Maha Vikas Aghadi ha kaba u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka jylla .
" Ka album ba ar jong ki " Make It Big " ka la poi ha ka kyrdan ba 1 ha ka thup jingrwai ha US ."
Kane ka dei ka sien kaba phra ba nga wan jngoh ia ka ri India , u ong da ka jingrwai ba la soi .
Ha ka Super Over ka England ka la phah ia u Ben Stokes bad u Jos Buttler ban iakhun pyrshah ia u Trent Boult bad kine ki arngut ki la lah ban kamai 15 ron .
" " " Kino kino kiba pynkhein ia ki jingbthah bad ki protocol jong ka quarantine kin shah dain kuna Rs 1,000 . " " "
Namar ka jingduna ka jaka bad ka jingbun briew kaba bun , bun ki park ha Singapore la tei ha ki jaka ba la pynkylla dur .
U la pyrshang ban pynbha ia ka kam jong u , ha kaba u la jop ruh .
Kumta kata ka long kaba ngin leh : ngin shna ia ki bubble ne kaei kaei , ne ki platform .
Ha kaba iadei bad ki mar kiba don hapoh ka jingpyniaid dor , ki dor ba ki nongthied ki siew kim dei ban shah ktah .
Hato ka mut ba baroh ki dkhot jong ka jaitbynriew Modi ki dei ki nongtuh ?
" Ha katei kajuh ka sngi , u Vaz u la ong ha ki nongthoh khubor ba kin sa " " sngewsih " " ia ka jingleh jong ki shisien ba la pynpaw ia ki jingshisha jong katei ka mukotduma ."
Ia kane ka teknoloji lah ban pynbeit shuh shuh ban lap ia kiwei pat ki khniang jingpang ha ka lawei ruh kumjuh .
Namar ba u dei u paralok ba jan jong u Sartaj , u Jhujar u rai ban iada ia u Balli da kaba phah ia u shapoh khyndew .
Kam lah ban sdang ia ka Fax .
Lada ym leh ei ei ban pynkylla noh na ka kam shna dewbilat , bun na ki ïew Pacific ki ieng ban duh lut ïa kiei kiei baroh .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan , hynrei hadien la pynkynriah noh ia ki sha Civil Hospital namar ka jingmynsaw jong ki ka long kaba jur bha .
Ha baroh ka jingsah jong u ia u Gandhiji la kyrshan da ki briew jong ka Ahmedabad bad bun ki jingkynmaw ki iadei bad ka .
Pule ruh : Ki 7 tylli ki sienjam jong u PM Modi ban bud ryntih ha ka por lockdown
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur hapoh duriaw ha Indian Ocean ha u snem 2004 ka la pynmih ïa ka Tsunami kaba la tap lut ïa ki bynta jong ka Aceh .
2: 17. Kumno Phin Jubab ? Kumno phi lah ban pyni ia ka jingburom kaba dei ia :
Nga ai ram ia ka sha u khynnah uba la shah aksiden .
Ka Desai ka la phah email sha ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ban pan jingiada da kaba ong ba ka sheptieng ia ka jingshah thombor ha ka jingim jong ka ha ka por ba ka leit jngoh ia katei ka jaka mane blei halor u lum .
Ha ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi laitluid u la ïohi ba u la kyrpad ïa ki paidbah ban ïasnohkti lang ban ïakhun ïa ki jingeh kiba ka ri ka ïakynduh .
Ka don ka jinglah kaba khraw ha ka kam jngohkai pyrthei hangne ​​.
Ka BMW Motorrad India kan pyllait paidbah ia ka Updated G 310 R bad ka G 310 GS BS6 ha ki iew jong ka Ri India .
Ka jingleit ka la kut ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
U Joshua u la thep vote na ka bynta jong ki ha Shiloh ha khmat U Trai . Hangta u Joshua u la sam ia ka ri ha ki khun Israel kat kum ki bynta jong ki .
Ka dor jong ka 4GB RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip ka long T.13, 990 .
Kane kan dei ka jingpynskhem takma kaba lai jong ka India ha kane ka sngi .
La kdew ia ka um ha kaba sdang jong ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw jong ki Baibl .
Ki la dawa ruh ban weng ia ka ram jong ki nongrep Punjab .
la thoh u Krish ha ka Twitter jong u .
Mynta ka sngi ka dei ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng .
Nalor ki dohkha kiba don ki dur bad ki jingheh bapher bapher , ki don ki blang , ki blang , bad , shisha , ki blang Mozambique kiba pawnam .
Palat 800 ngut ki nongrep na kylleng ka jylla ki la wan sha kane ka camp .
Haba u rung ha ka Ïing Hima , ka khmat jong u ka rben bad u wan mareh shajan ban khublei ïa nga . Ka la long ka jingkmen ban iohi ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong u .
Hadien ba la mynsaw , u la shah sumar ha hospital .
9 Mynta , bun na ki parabangeit jong ngi ki la pyni ia ka jingkut jingmut kaba kum kata .
Katba to ngin pynlong ia ka thong jong ngi ban pyndonburom ia U Jehobah da kiei kiei kiba kordor jong ngi . Ki Proberb 3 : 9 .
Ki doktor ki dang sumar ruh ia ki nongpang kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang , u la ong .
" " " Ym slem shuh u Aaditya Thackeray un sa iasoh bad ngi ha ka Vidhan Sabha ."
Nga kwah ban ai khublei ia kum kine ki nongtrei .
Hynrei ka Pakistan ka don kiwei pat ki jingthmu .
Ia kata la leh ha ka rukom kaba la pynlong da ka kor .
Kiba bun na kine ki jingbishar la pynlong katkum ki ain jong u BDR hi , ha kaba ka jingpynshitom kaba heh tam ka long hynriew snem phatok .
Kumta to nang ban im da kaba suk katkum ka jinglah jong phi . Peit ia ka synduk kaba don sha ka liang kadiang . Ym don uwei ruh na ngi uba tip ia kaei kaba lashai .
Katkum kane , ka jingduna pisa , ka jingduna khajna bad kumjuh ruh ka jingduna pisa ba kongsan ka la nang hiar ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
U la dei ban pyniap ia ki .
U la ong ba ia kane ka jingshisha la kdew ruh ha ka kaiphod ba thymmai jong u Comptroller bad Auditor General ka Ri India .
Ka long ka jingjop kaba phylla da ki nongialehkai jong nga bad ka long ka jingkmen kaba khraw ia nga ban hikai ia ki .
Ka BJP kam don hok ban sah ha ka bor mynta , u la ong .
La hikai ïa ngi ïa ki kyndon akor ba jrong jong U Jehobah ha ki Ïing Hima kum kane ha Benin .
Ki pulit jong ka Salem Tabri ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka snem 1971 ka la sdang ia ka kam rwai jong ka da kaba shimkhia .
Ka Volkswagen ka la pynthikna ruh ba mynta ka la sdang ban book ia ka Polo GT TSI AT bad ka Vento Highline Plus AT .
Hynrei la ai bam ruh ia ki mrad ba kham rit kum ki blang bad ki sniang .
U Shah Rukh Khan u don mynta ha California .
Ki surok jong ka Lucknow ki la kylla long ka madan thma katba ki nongiakhih ki la pyrshah ia ki pulit bad ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ym don ka Jylla kaba la pan shi lak ton ki soh na ka buffer marwei marwei .
Nga la paw shai ba nga don ha ka lyngkhot .
Man la ka sngi ki rel ki iaid na Dhaka , Chittagong , Sylhet , Mymensingh , Brahmanbaria , Chandpur bad kiwei kiwei ki district lyngba kane ka steshon .
Ka jingmih test jong ki ka la mih ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
" " " Ym don u riewkhuid khlem ka mynnor bad ym don u nongpop khlem ka lawei . ' ' "
Ki Jingduwai na ka bynta ka jingsuk hapdeng ki jingkynmaw ia ka thma
Katkum ka khubor jong ka Indian Express la ong ba ha kaba sdang ka tnad pathai khubor ka la pyrshah ia ka jingthung ia u Suresh kum u director general ka IIMC namar ka jingduna ka jingshemphang jong u .
U Agarwal u ong ba ka BJP kam ju bank ha ka jingthok kum ka Congress .
Ka kam lehnoh ka nang kiew ha ka ri jong ngi .
ki kjat sngi ba rkhiang
Ka jinglong kawei kam lah ban bujli ia ka jinglong bun jait , ong u Pranab Mukherjee .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Matlab Uttar Upazila 2007 .
Kaei ka jingktah jong ka khajna ia kum kine ki mar ?
Kumta sa shisien ngi don ia kine ki jingjia baroh hangta .
U lah ban sdang ban pynphai shkor ia ngi . Hooid , U Jehobah un ym kyntait satia ïa ka jingduwai ba shisha jong uwei na ki shakri ba ïaineh jong u .
Ka kynhun ïalehkai ki long u Nitin Thareja, U Akash Chauhan, u Arun Chowdhary, u Jaideep Chowdhary, u Ankit Kaistha, u Rameez Niyamat, u Hammad Ahmed Khan, u Raman Chowdhary, u Amit Ghai, u Rajat Gupta, u Davinder Kumar, u Aditya Aima bad u Akhand.
Ïa kane ka seminar yn sdang da ka jingkren na u Chief Information Commissioner u Shri Radha Krishna Mathur , bud sa ka jingkren na u Shri Dinesh Singh uba dei u Secretary ka tnad marpoh khyndew .
Kan don hapoh ka tnad iada ri , hynrei kan ym long ka bynta kaba kongsan jong ka .
" Ha ka jingmap phi ai , bad khamtam eh ha ka jingmap phi pdiang . " " "
8 . 12 158 tylli ki unit jong ka NSS , ryngkat bad 16 000 ngut ki samla pule kiba trei mon sngewbha , ki la ai jingshakri lyngba ki prokram bapher bapher bad ki la ïashim bynta ha ki katto katne ki jingïalang pynïasoh ïa ka ri , ki jingïalang jngohkai bad ki jingïalang ha ka por lyiur .
" " " U nongniah bos u la phet krad noh na katei ka jaka mar mar hadien ka jingjia " " " " ong u Kuldeep Singh " " ".
Ki nongtuh Ki arngut kiba la shah kynnoh ha ka jingshah kem jong ki pulit
Ka India kaba thymmai ka kwah ban bret noh ia ka ha ka toto bad napdeng kine ki nong India kiba thymmai , u Modi u la mih ban ialam ia ki sha ka jingthmu ba shisha jong ki .
Bad lada ngi thew nangta naduh ngin ong , 26 nanometer sha 8 nanometer , ka jingthew jong ka lattice kan hiar .
La kem ia u nongniah bad la kurup ia ka auto , la iathuh u nongaiktien jong ki pulit .
Mynta ka sngi ngin peit ia kiwei pat ki jingpynbeit , kiba ai ha ka jingshisha ia kajuh ka jingpynkylla .
Nga la hap ban im , u ong .
Ia ki jingpynbna la pyndait ha ka khyrdop jong ka iing sah jong kine ki nongthaw ain .
Ka kaiphod kaba rieh bha jong ka komishon jong u nongbishar ka la paw pyrthei .
Kane , pynban , ka wan ha ka dor .
Kiba bun na ki ki don ki jingmynsaw kiba jur ha ka kpoh , ka khmat bad ka khlieh .
Ka India ka la pyntreikam ruh ïa ki lynti kit mar da ka liengsuiñ hapdeng ka Kabul bad Kandahar bad New Delhi bad Mumbai .
U don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
28 Ki Nongïalehkai jong ka Jingshisha .
U nongialam jong ka RJD Rebel un ialeh poll pyrshah ia ka khun jong u Lalu .
Ka pyni ia kine ki 16 hangta hi , kumta 1 halor 3 ka dei ka .
Katkum ki khubor , u Hill u la pynsngewsih khamtam ia ki nongkyrshan jong ka ri Scotland .
Ki nongrep , ki nongthied nongpet bad ki karkhana ki ioh ia ka bording kaba man ka por .
Wat hapdeng ki jingpyrshang kum kine ban pynbha ia ka jinglong jingman , ka jingshisha kaba jynjar ka la pynlong ia ki umsaw jong ki nong Venezuela ban mih noh na ka ri .
U Adam wat la u long uba janai hynrei u la leh pop pyrshah ia U Jehobah bad u la iehnoh ia ki khun ki ksiew jong u ia ka pateng jong ka jingleh pyrshah bad ka jingjynjar .
Ka la sngewtynnad ban shah pynsniew !
Saw ngut la kem namar ka jingrahbor , leh beijot ia arngut ki khynnah kynthei .
Kumjuh ruh la thung ia uwei u syiem Protestant uba kongsan uba kyrteng u Admiral de Coligny ha ka dorbar ki syiem .
La pyrkhat ba kane ka jingpang khlam kaba la pynlong da ka jingpyniasoh lang jong u briew , u sim bad u sniang ka saphriang sha ki briew lyngba ki sniang .
Ka Air India ka don ka jingthmu ban pynrung haduh 29 tylli ki liengsuiñ A320 neos ha ka liengsuiñ jong ka haduh u bnai Risaw 2019 .
Kane ka jait iing ka ju don ruh ha ka thain shatei bad shathie jong ka Dhaka bad shathie jong ka Tangail hynrei da ka jingtap da ki sla CI .
La pynlong ia ki kynhun jong ki jinn bad ki briew bad ki sim na ka bynta u Solomon bad la buh ia ki hapoh ka jingpyniaid kaba pura .
Ka long ka jingim kaba eh .
U Mr . U Tansen u dei u nongrwai ha iing syiem u Akbar .
Ka koit ka khiah , ka pule puthi halor ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar Punjab da ki jingbei tyngka kiba kham heh : Soni .
U pyndem ia ka jingshaniah jong u khynnah , u lute ia ka jingshngain jong u khynnah .
Hynrei ym shym la shim step ei ei .
Lada don kiba wan da ka jingthmu ban iap kumno un dang im ? U Adityanath u la ong .
Ka tduh jong uwei u lum Mawson u kham jrong ban ia uno uno u lum ha ka ri Australia .
3 tylli ki skhim ksiar jong ka sorkar ha ri India
1994 Ka smartphone kaba nyngkong eh ka IBM Simon ka don ia ka touchscreen , ka email bad ki jingdonkam jong ka PDA .
Ha ka jingiakynduh bad ki Deputy Commissioner u LG u la bthah ia ki ban pynthikna ba baroh ki skhim jingiarap ba la thmu na ka bynta ki briew kiba duk bad kiba kyrduh kin poi sha ki .
Ia ka nam ba khlem jingbakla jong ka la ithuh ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingïakynduh jong u bad ka nongmihkhmat jong ka EU na ka bynta ki kam bar ri bad ka jingïada ka Federica Mogherini , u Myntri Rangbah u la ïasam ïa ka jingïohi jong ka India halor ka jingsynshar kaba kham bha bad ka roi ka par kaba kham khraw ha Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Katto katne ki shynrang ki ioh ia ka hadien .
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia u President ka Myanmar ban leit jngoh ia ka ri India ha ki tarik kiba iahap lang ha kaba yn sa rai lyngba ki lad jingiakynduh .
Ka leit sha ka kper , marwei .
U la ong ba ka sorkar jylla kan shim ia ki lad jingiada baroh khnang ba kum kine ki jingjia kin nym jia biang .
Arngut ki ophisar Dalit IAS ki kynnoh ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha Madhya Pradesh
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh : La pynkulmar ïa ki jingkynthoh paidbah halor ka jingshah weng kam u CJI u Dipak Misra
Katkum ka jingkynnoh bamsap , ka Ananda Shipyard ka la shim ram haduh Tk 300 klur na ki 14 tylli ki bank khaii bad ki jaka ai ram da kaba pyni ia ki kot ki sla thok .
Nga kwah ban phah ia ka pos .
16 ngut ki khynnah skul mynsaw ha ka jingbthei bom ha skul Pulwama ha south Kashmir
Ki bond ba la pynkylla pisa kin long ha ki lain ba la ai sha ki Bank jong ki paidbah .
" " " Ha kane ka rukom ngin sa nang ban long kiba pynlut bad pynlut pisa . " " "
Ha u snem 2014 , ki kot ki sla jong ka sorkar UK ba la pynduh noh ki la pynpaw ba la ai jingmut na ka bynta ki shipai jong ka ri Bilat sha ki shipai India shwa ba ki shipai India kin rung shapoh ka Tempi Ksiar .
Ka IIT Gandhinagar ruh ka dei ka bynta jong kane ka projek ryngkat bad ka IIT Kharagpur bad ka NSCM ka seng kaba laitluid hapoh ka tnad ka kolshor .
Kum ka nuksa lada phi thmu ban thied ia ka iing ne ka apartment , ka jingioh ia ka ram ha ka dor kaba rem ka lah ban long ka rai kaba bha .
U nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u la ong ba shen un sa rai mano ba dei ban khot ban iamir jingmut .
" " " Ym don ki liengsuin khaii , kumta ngi hap ban don ki liengsuin ba la ai wai . . . Shwa ba ki nongialehkai kin kiew sha ki liengsuin ba la ai wai baroh ki shah test ."
La pynthiah ia u ha Hero Heart Institute ha Ludhiana’s Dayanand Medical College and Hospital ha kaba u la khlad noh .
Lada ym lah ban pynsangeh ia kane ka jinglong , ka ain jong ka ri India kan sa shah ktah junom .
Ka tnad jong ka kor kor bad ka jingtip
Hynrei ka jingbun jong ki ka long kaba rit .
Ka tnad kam pohiing ka la dep pynshai ba ka sorkar Delhi kam don kam ban thaw ia ka komiti tohkit .
Kum ki nongsah ha ka junom la junom . Hooid U Blei : bad U don ka jingsiew kaba khraw .
" " " Na ka bynta jong nga , ym don bun ki lad ban long kapten ha kane ka kynhun ."
ka kyiad , u duma , ka jingbam kaba sniew , bad ka jingbym lehkai .
U la dawa ba dei ban khot kyrkieh ia ka jingialang syndicate ban iakren ia kane ka kam .
Ka jingpyrshang ka la iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long beit shaphang ka roi ka par bad ka jinglong riewlum .
Ia uwei pat la kem hadien da ki pulit .
Ka tnad pahara ri hadien ka la pynsangeh noh ia kata ka jingthmu .
Ki kam jong u ki la ktah jur ia ka dur jong ka seng .
U Vice President u Hamid Ansari bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
La pyllait ia ka ha ki jaka peit phlim ha Australia ha ka 13 tarik u Naitung 2018 .
Ka sorkar Modi ka la ong ba ka shimkhia ia ka OROP kaba dei kawei na ki jingkular ba kongsan jong ka ha ka por thep vote hynrei kam shym la lah ban pyntreikam ia ka haduh mynta .
Hynrei kumno shaphang ki million ngut kiba hap ban shah ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba khriat bunsien ? Haba khatduh ki slap ki wan , ki long , oh , kiba pynkmen haduh katta katta !
Ka Mallya ka lah pynban ban ujor pyrshah ia katei ka rai hapoh kine ki 14 sngi ban wan .
Ka Supreme Court ka la hukum ban pynlong ia ka Floor Test namar ba ka Congress ka tuklar ia ka jingthung ia u da kaba kdew ba u Lat ka Goa um shym la bud ia ka rukom treikam kumba la bthah da ka riti synshar ka ri .
Ngi la ujor sha ka BBMP bad BWSSB bunsien .
Phi kwah beit ba ka jingshongkha jong phi kan pulom bad u tnga jong phi u long uba iaineh bad wat hapdeng ki kam jong phi u iada ia phi bad ki khun jong phi .
" " " Ka sorkar Tamil Nadu kan sa ujor pyrshah ia kane ka hukum ha ka iing bishar ba ha khlieh duh " " ong u Palaniswami ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
" Haba kylli shaphang ka jingtreikam ka BJP ha baroh kawei ka ri , une u nongialam ka BJP u la ong : " Kumba u president ka BJP u Amit Shah u la ong ha West Bengal bad Odisha , ka BJP kan sa pynbha ia ka jingtreikam jong ka . "
U PM Modi u ong ba u kwah ban pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot USD 5 trillion ha u snem 2024
Nga lah ban ialam ia u sha New York bad un sa iap noh ha ka shisngi .
Ka BJP kaba lah ban pyniaid tang 20 ngut .
Ka jingkhynra ka ACB ia u heh jong ka RTA
Ka jingkylli jong nga ia ki ka long .
Ka BFUJ bad ka DUJ kin pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka National Press Club mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep ban pyrshah ia katei ka policy .
U la pynshlur ia ki nongseng kam seng jam ban bteng ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha la ki jong ki jong ki kynhun .
U nongialam ka Shiv Sena uba dei ruh u myntri ka tnat mariang u Aditya Thackeray u la ong ba ka jingshah thombor bad ka jingshah thombor kaba ki samla pule ki iakynduh haba ki iakhih ka long kaba sngewkhia .
Phi la iohi ba ki rukom treikam bapher bapher ki don ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtreikam pyrshah ia ki jait khniang jingpang bapher bapher .
U Modi u la ong ia ki nongmihkhmat jong ka BJP ban pynduh ia ki jingong ba la pynphriang halor katei ka bill .
Ka jingjaboh jong ka sur ka lah ban pynsniew ia ka jingtreikam jong ki briew bad ki mrad .
Kane ka jingkiew kaba khraw ha ka teknoloji ba la pynroi pura da ki enjiniar jong ngi kan ai jingkyrmen ia ka prokram Make in India bad kan thaw kam thaw jam .
Ka kynhun kaba ar jong ka Germany kaban ïakhun ha ka sngi thohdieng ka dei ka Bayern Munich .
Ka BNP ka la pynlong ia kane ka jingialang kum ka jingkynmaw ia ki martyr jong ka jingleh pyrshah jong u BDR ha u snem 2009 .
Ka dohnud jong nga ka shu sngur da ka jingieit . . .
Ka phlim Bollywood ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ha ka por ba ki pynphriang ia ka phlim Badrinath Ki Dulhania ha Mumbai .
Mynta ka sngi donkam ia ki masters ha ka jingpyniaid hospital ha ka sorkar . ki hospital ruh .
Ïap saw ngut ki lehnoh Kuki ha Manipur
Kane ka long kaba u Shah Rukh u la thoh ha ka Instagram jongu :
Ka jingkhein jong u SP ka la hiar sha ka 47 ngut bad ka BSP sha ka tang 19 ngut ha ka iing dorbar .
Ka cell jong ka sniehdoh bad ka sperm ki iasoh lang ban pynlong ia ka zygote kaba don ar tylli ki jait .
Wat la ki don tang ki jingthoh kiba la saphriang shaphang kane ka jingialehkai ha ka por jong u Charles II hynrei ka paw shai ba ka jingshah jied jong ka ka la nang kiew bad ba ka la nang kiew .
Jharkhand : Ki 5 ngut ki briew ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh bos .
Ia kane ka jingtreikam ka la hap ban long kaba la buh lypa namar ba ka Jylla ka la don ha tduh jong ka jinghiar dor ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki sorkar Gujarat ki pynshitom ia u Mr . U Pankaj Desai wa u Mr . U Narhari Amin nalor kiwei pat la don lang ha kane ka sngi .
Ka sim kaba shong ha ka tduh jong ka tnum .
Lada ym dei na ka daw jong ka jingsawa kaba la pynmih da ka chairman jong ka National Commission for Women ka Mamta Sharma pyrshah ia kane ka jingkular thep vote , kane ka mat ka lah ban nym don jingiakhun .
Ka la tyrwa ruh ban pyndem ha ki katto katne ki kyndon kiba pyrkhing bha , kynthup ïa u Modi ban deng ïa ka dak elektronik ban shah peit bniah man ka por .
Ki dak kiba ju paw jong kane ka jingpang ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingduna mynsiem bad ka jingeh ban ring mynsiem , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka kyrteng ka wan na ka thain Piedmont ha Italy , bad ka mut ka kjat lum .
Ha u snem ba la dep ki la ai 3 300 ngut ki khynnah da ki tiar ialehkai bad 4 900 ngut da ki kot .
Bun ki nongshongkha thymmai ki sngew lyngngoh , wat ki sngewsih ruh haba ki lok jong ki ki iapher jingmut bad ki ha ki mat kiba kongsan .
U la shongthait ha ka jingdum jong ka ïing rit , u da peit ïa u khun ba rit tam jong u uba ïalehkai bad u khun masi .
Ka jingpynlut kai ia ka por bad ka bor .
U syiem Dabid uba la leh pop jur u la phla : Um shym la leh ia ngi wat kat kum ki pop jong ngi . bad kat kum ki jingbakla jong ngi um shym la wanrah ha ngi ia kaei kaba ngi dei hok ban ioh .
U Lat ka jylla Assam u Prof Jagdish Mukhi bad u myntri ka tnad khajna ka sorkar jylla u Bhabesh Kalita ki la ia donlang bad jurip ia kane ka prokram ha Pantaloon shopping mall .
Ki don ki jingkynnoh kiba jur bha ba ka pisa ka la kylla kti .
Nga sngewskhem ba ka Rafale kan iarap ia ki shipai Air jong ngi ban iada ia ki bneng jong ngi da ka jingkhlain ba khraw jong ka , la ong u Shah .
Haba pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingtreikam jong ka BJP ha Delhi , u Shah u la ong ba ka por ka la kut na ka bynta ka sorkar Kejriwal ha Delhi bad u sohjew un phuh syntiew .
Katto katne na ki ki long kiba la tymmen .
U Amitabh Bachchan , u Shatrughan Sinha , u Sidharth Malhotra bad u Rishi Kapoor ruh ki la iaroh ia ki shipai India .
Lada ka long kaba shisha ngam lah wat ban ngeit ruh .
Hadien ba nga la shakri katto katne por ha Uganda , nga la poi ha kaba sdang jong ka snem 1956 ha Dar es Salaam ka nongbah jong ka Tanganyika .
4 U Kidambi Srikanth u la rung sha ki saw tylli ki jingiakhun ha kane ka samoi .
Ka Delhi ka donkam 209 ban jop ia kane ka jingiakhun
Shimti ka CISF ia ka jingpahara ia ka kad liengsuin Jammu mynta ka sngi
Ka jingshakri ba kongsan jong ka jingim ka don haduh ka 1 tarik u Jymmang , 2001 , ban pyndap ia kawei pa kawei ka kali kit nongpang ha ka jingshakri na ka bynta ban sumar ia ki nongpang da ka tiar pynhiar mynsiem .
Katto katne ki ophisar ki la duh kam namar kane .
Ka jingdonkam ban buh ia ka disk na ka bynta ka aplikeshon ka long tang hapoh 10 MB .
Ki khynnah kiba hapoh 10 snem ki long tang hapoh shi percent , bad ym shym la don ba iap .
Ngi la iakren shibun shaphang jong ka mynta ka sngi .
bad ki la iai bteng ha ka pop kaba shyrkhei , .
" " " Yn buh ia ki lad bapher bapher ha khmat ka Council ."
Mathaios Ka ktien ka la long ka jingeh , u iathuh u Mathaios .
Ka jingdon jong ki briew ki la shah pyndik ha kine ki kulai .
Ka dor jong ki tiket ka long 500 tyngka .
U dang don ki nong India bad ki jaka .
Ka hima Africa hyndai ka la iohi ia ka por kaba biang ban pyndonkam ia ka lynti khaii pateng ban pynroi ia ka jingkwah khaii jong ka .
Ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki Sorkar jong nga ban pynroi ia kine ki jingiadei .
" " " Dei hangta ba nga la rai ban wan sha India ."
Kawei pat ka buit jong u Soitan ka long ban pynsngewbha ia ki jinglong pop jong u briew .
Balei U Jisu U la leh ia kita ki kambah baroh ?
Ka jingialehkai ka la kut ha ka por 2 : 08 .
Ka Facebook ka dei kaba la pyndonkam da kumba shiteng na ki 53 million ngut ki briew ha Myanmar .
Wat shwa ka jingshlei um , ka UPFA ka la iakynduh ia ka jingshun bad jingbitar kaba nang jur namar ki jingkular ba la pynkhein jong ka .
Ka lain jong ki maw khondalite ka ker sawdong ia ka jaka tempi .
Ki bahaïing ki la ujor sha ki pulit .
U kapten u la pdiang ia ki jingbthah .
Ha ka taiew ba la dep ki kali Hyundai , Mahindra bad Honda ki la pynbna ban pynkiew dor haduh T.82, 906 ha baroh kawei ka jait kali jong ki .
U la kylla long u dkhot jong ka seng Congress .
La tip ba ka dei na ka ri India .
Ka jingsngew ba kyllum jong ka jingkyrmen , pynban , kam shym la neh .
Haba kylli shaphang ka jingieng jong ki seng jong u halor ka bill GST , u Azad u la ong ba kane ka bill kam pat don ha ka jingiakren ha ka jingialang .
Uwei u dei ban pynrung ia ka jingieit ia u khun bynriew .
Kham bunsien ki nonghikai pet ki dei kiba tbit bha ha skul , bad kim ju ioh jingeh .
Ki jingiarap jong ki Sector hapoh ka prokram ki kynthup ia kine harum :
Ki jaka buh kyrpang ba la thaw ha ki jaka sah jong ki IAF ha kylleng ka ri ki dang bteng ha ka jinglong ba la pynkhreh .
Kiba bun ki briew ha Kampala ruh ki don ka painkhana .
U nongpyniaid ka Rajkumar Hirani u la ong ha ki por bapher bapher ba kane ka phlim ka dei shaphang ka jingiadei kaba u Sanjay u la iasam bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Ka don ka jingpyrkhat hapoh ka komishon ba kane ka lah ban wanrah ia ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah pyntieng ia ki nongjied .
Kata kam dei ka jubab .
Ha ka snem 1916 la thied ia ka jaka kaba heh san bigha ban tei ia ka jaka sah jong ki samla pule bad ka madan ialehkai .
Ha kane ka phlim u Robo Shankar , u Yogi Babu , u Premgi Amaren bad ka Radikaa ki dei ki bynta kiba kongsan .
Ka jingpynlong ia ki nongsngap kum shi bynta jong ka jingkren jong phi ka lah ban iarap ban pynneh ia ka jingkyrshan ba sngewtynnad jong ki .
Ka Rangavali ka mut ‘ ki mrad ba la rong da ki rong’ bad ka jingbatai ia kane ka art ka pyni shai ba ka dei ka jait alpana .
U khniang jong ka jingmut na ka bynta u Krrish 4 u la mih hadien ba ka tnga jong u Roshan ka la pyni ia ka dur jong u Blei Ganesha kaba don ia ka dur jong u Krrish .
U la shah kynnoh ba u la leh pop .
Ha kawei ka liang ka PPP kam don ia u nongialam uba pawnam ban ialam ia ka jingialap elekshon jong ka .
Kane ka long kaba jia ha ka jingim jong ngi .
1: 21, 22. 1 Pet . 1: 3, 4.
Ia kane ka phlim biopic yn ring ha ka shnong trai jong u Ranu Mandol ha Ranaghat , Mumbai bad Kolkata .
" " " Ngi dang don ka jingkyrmen ba yn sa shem kloi bha ia ka lad ban pynbeit " " la ong u Kumar . "
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka liang .
Ka lad pathai khubor kaba laitluid ka long kaba donkam na ka bynta ka synshar paidbah kaba jop .
Da ka jingpynbna ia ki kyrtong , ka jingialeh elekshon ka la kiew bha .
Ka la thied ia u kulai na ka bynta jong u .
Ka Ease of Doing Apprenticeship Prokram kaba la thmu ha kane ka Mang Tyngka kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki samla ka ri , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
U la kyrpad ia ki paidbah ban husiar na kino kino ki jait khubor hamsaia ne jingngeit biej kiba saphriang ha kum kine ki por .
U kwah ba ki Khristan kin long kiba la pynsniew ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba la shah knieh noh na ka jingshisha .
Ka Xiaomi Note 6 Pro ka long kum ka jingpynkylla kaba khraw ban ia ka Redmi Note 5 Pro .
U CM mynta ka sngi u la ia kren bad ki nongrep ha ka shnong Badshahpur kaba don ha Shutrana block jong ka District .
Baroh la ioh kurup 17 tylli ki kali .
Ka Copa America kaba long ha Brazil kan long naduh ka 14 tarik u Iaiong haduh ka 7 tarik u Jylliew .
Kane ka taiew ka dei ka taiew jong ka jingiadei bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki para iing kin rung shapoh iing ban kyrshan ia ki .
Katba u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba mih na ka bynta u Rakesh Asthana u Special Director ka CBI u la mih ban pynpaw ba u donkam ban shah sngap ruh .
Na ka bynta baroh ar tylli ki jingleit u la her halor ka Pakistan .
Kaei kaba sniew shaphang ka Shaheen Bagh Model ka dei ka jingiadei jong ki nongngeit Islam bad ki nongngeit Marx .
Ki shipai ka Pakistan ki la ong ha ka sngi palei ba ka jingsiat jong ki nong India sha shiliang ka Line of Control ka la pyniap sa uwei na ki shipai jong ka .
" " " Kane ka mishon ka long kaba kyrpang , ka leit sha ka tduh ba shathie jong u Bnai , kumba 70 degree shaphang shathie ."
Ha kine ki khyndiat sngi
U Bhattacharya u la iathuh ba ka karkhana shna tiar jong katei ka kompeni kaba don ha Lal Tappar ha Dehra Dun ka don ia ka bor ban pynmih 250 tylli ki tiller ha ka shibnai .
Nga tip , nga don ha ka lynti kaba bakla .
U nongialam ka seng u Nawab Malik u la ong ba ka Sena ka dei ban mih noh shwa na ka NDA lada ka kwah ia ka jingkyrshan jong ka NCP .
Phi tip mano ba dei shisha ?
Hato ki jingpynbor sain hima sima ki long ka jingpynbor ?
KUMBA LA IATHUH DA U ERZSEBET HAFFNER
La kurup ruh ia ki tiar siat kiba heh bha na katei ka jaka .
Hynrei la pynlong ia ka jingpynkylla lada ka khynnah kynthei ka dei ka tnga jong u bad kam dei kaba hapoh 15 snem .
Ka jingkhang ia ka jingjngai kam dei ban treikam ha ki jaka ba la buh kum ki jaka khaii ' ne ' karkhana da ki bor pynroi ne bor pyniaid sor .
Nga ngeit ba nga la jan shisha ban shah pynkup burom kum u nongjop ha ka Grand Slam .
Hadien la lap ia katei ka khynnah kynthei ha ka jinglong kaba khlem tip ei ei .
Ka Bangladesh ha kine ki por ba la dep ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha man la ki bynta jong ka jingim .
" Ngi kyrmen ba kan don ka jingkylla " " , u la bteng biang ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka Aadhaar card kam dei kaba donkam ban ioh ia ki skhim ai jingiarap jong ka sorkar .
Ka tnad elekshon ka la buh 16 162 tylli ki jaka thep vote ha ki 8 751 tylli ki jaka thep vote na ka bynta kane ka bynta ha ka jylla .
Hato phi shim ba ka rai jong ka Supreme Court ka long kaba hok ?
Ki watch ba rem dor ba la wanrah nabar ri ki lah ban khring ia ka khajna haduh 38 . 5 percent na ka dor kaba palat ia ka bai lutksan kaba T. 35, 000 , ha kane ka khep .
Utei u nongialam ka BJP u la kynnoh ba ka Sorkar Arvind Kejriwal ka la bakla ia ki jingkular jong ka ha ka por elekshon .
U la pule ruh ia ka kam shna ïing ha ka skulbah Alexandria hynrei um shym la pyndep ïa ka jingpule .
Ki don ki stake na ka bynta ki briew trai shnong .
Ka bank kaba pynskhem kan mad ia ka jingduhnong lada ka bank bar ri kam lah ban siew biang ia ka da ka pisa ba la siew sha u nongshalan mar shabar ri .
" " " Nga la ong ba ka jingshong shngain ha ka ri ka la wan hadien ba la shim noh ia ki pisa 100 na iew da kaba khein poh bad shim bun kiwei pat ki rai polisi . " " "
Ngam long uba bit ban ioh ia ka Nobel Jingsuk : U Imran Khan u ai sa kawei pat ka jingshah pynkhih ha ka kam synshar khadar .
Ka jingwad bniah ba dang shen kaba la pynmih ha ka kot khubor science Global Ecology and Conservation mynta u bnai ka la pynpaw ia kane .
Ka jingktah jong u ia ka iing ka sem ka long kaba shyrkhei .
Na katei ka jaka la ioh kurup ruh ia kawei ka suloi paintball bad kawei ka suloi pellet .
Ha ka iew die marbam , ka dor ka long Rs 50 shi kg .
Ka policy kan ai ka jingiada kaba pura pyrshah ia ki jingma bapher bapher kum ka jingtuh ia ka jingithuh , ka jingshah thombor ha ki malware , ka jingduh noh ia ka jingtuh ia ka IT , ka jingleh thok , ka jingleh thok ia ki email , ka jingshim pisa ha ka cyber , bad ka jingshah thombor ha ka cyber bad kiwei kiwei .
Katto katne kum u Michael Servetus u riewstad niam na Spain , ki la siew wat ia ka jingngeit jong ki da ka jingim jong ki .
Ha u snem mang tyngka 2015 , kane ka jingkhein ka long 19 ngut .
Ka MoPR ka la pynlong ia ki jingialang , ki jingialang bad kiwei kiwei . , bad ki Jylla na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong bad ka jingpynbna ia ka jinghikai .
La ialam ia ngi sha Kirkwall ha ki lum Orkney ban peit bniah . Ka thma bah ba ar ka la sdang bad ki shipai Nazi jong u Hitler ki la hiar thma ia ka Poland ha u bnai September 1939 .
Ka la pynsniew ia ka jingshongkha jong u .
" " " U tnga jong phi u long uba shlur bha ."
Ka jinglong jong ka China ka long kaba shai bha .
U Manish Pandey u la kiew sha jrong ha ka jingpynbeit ryntih
Ha ka rukom kaba ju long , ka tnad ain ka pan na u nongbishar ba la mih noh ban ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongbishar u ban bujli ia u .
Balei ki la sngap jar ?
Hynrei ka dak jingmaham jong U Jisu ka kynthup ruh ia ka khubor jong ka jingkyrmen .
U Dimple Kapadia u la poi ha Celebrations Sports Club ban ai burom ia ka Sridevi .
Wat la ka jingsah ha ka skul ka don katto katne ki jingmyntoi hynrei ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingiadei jong nga bad U Jehobah . Ka Naomi kaba la pynsngewthuh ia la u kpa ban pynmih noh ia ka na ka skul sah .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u pynbna ba yn ai iing ia kiba khlem iing khlem sem ha u snem 2019 .
Nga kwah ban peit lada don jingsngewtynnad ia kane , bad lada ka lah shisha ban iarap .
Ka nongshna jingrwai Baby Doll ka Kanika Kapoor ka la ong ba kam sngewtynnad ia ki jingrwai kiba pynjah burom bad ka shem ba ki long kiba rit bha .
Ka Los Angeles ka thung ia ka pulit kynthei rong saw kaba nyngkong eh jong ka ri .
U nongsynshar ba khatduh eh jong ka jingsynshar phareng shuwa ban shim khia da ki Japan u dei u Scot .
Bad kata ka long kaba la jia ia katei ka kynthei ha Halishahar ha Chittagong .
Katba u Bajwa u sngew ruh ba ka jingshalan ia ki jhur na Punjab sha UK mynta kam long kaba lah namar ba ka dor jong ka thain ka la kiew bha .
Ha u snem 2013 u Sharma u la pynmih ia la ka jong ka show kaba kyrteng ka Comedy Nights bad u Kapil hapoh ka lama jong u kaba kyrteng ka Production on Colors .
" Haba kren shaphang ka jinglong jong u u Rahul , u Akash u la iasam : " " Ka la long kaba pher bha bad ka jingshem kaba kyrpang ia nga namar ba ka jinglong kaba nga leh ka dei jong u khlur TV ba pawnam ."
Haduh katno ka jingiathuhlypa kan sa urlong pura ? Ia kane yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Hynrei ngi shem ba wat hapdeng ki jingjop jong ngi ngim lah ban kam ba ngi la nangroi sha ka imlang sahlang kaba la roi shisha .
Ka phone thymmai jong ka ZTE kan wan ha ki saw tylli ki rong : ka rong saw , ka ksiar rong , ka rong saw bad ka rong saw .
Bad kam dei ban sngewphylla ia ngi ba katto katne na ki shakri U Jehobah ki lah ban ioh , ha ki por , ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba kham bun ban ia kiwei pat .
Nga la ngam jylliew ha ka , haduh ki kjat ba la pad jong nga .
Ki bank ki trei kum ki nongsiew da kaba pynlong ia ka jingpeit bniah ne jingkhein jingdiah na ka bynta ki nongthied , siew ia ki check ba la sei da ki nongthied ha ka bank , bad lum ia ki check ba la thep ha ki jingkhein jingdiah jong ki nongthied .
U nongialehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh u la kynthoh halor ka tweet jong u Shoaib .
Utei u bom kali u la bthei ha ka por ba ka kynhun jong ki bos shipai kiba kit da ki phew ngut ki shipai ki la sangeh ha ki light ha pdeng jong ka Ankara , kaba la pynmih ia ka jingtieng bad jingkulmar .
Te , ki don katto katne ki ain ba kongsan shaphang ka jingleh be-ijot , ka jingkren bein bad kiwei kiwei .
Ka ballast elektrik ka dei ka tiar ba la buh ha ka series ryngkat bad ka jingkit ban khanglad ia ka jingbun jong ka bording ha ka bording .
Ka Priyanka ka shna ia ka dur kaba itynnad bha ha ka jain rong blue.
Sir , kane ka dei ka briew .
Ia ka Pink Floyd la seng da ki samla pule u Syd Barrett ha ka Guitar bad ka Lead Vocal , u Nick Mason ha ka Drums , u Roger Waters ha ka bass bad ka sur bad ka Richard Wright ha ka keyboard bad ka sur jingrwai .
Ia ka Galaxy S10e la shna na ka bynta kito kiba kwah ia ka bor jong kine ki phone thymmai ha ka dur kaba rit .
U la ai jingmut ruh ia ki samla pule ba kin long kiba pyrkhat ia ka kam ha ka rukom pule jong ki .
Kumba la kdew haneng , ki sentens khlem verb ki mih tang ha ka por mynta kumta , ka sentens ba thikna ha ka ktien Arabik kam lah satia ban pynpaw ia kaei kaei ha ka por ba la leit noh .
Ka la dei ka por ba ka Sorkar Stat kan leh ei ei .
Kumno ban ithuh ia ki scam apps .
" Ka Jamie kaba shong hajan u kpa jong ka ka la jubab , " " Nga tharai baroh ki don la ka jong ka jingleit bad ngam iohi daw ban ianujor ."
U Shive u la trei nyngkong eh ha ka jingwad bniah ia ka met bad ka jingpynmih ia ki tiar , bad hadien ha ka jinghikai bad jinghikai .
Ka dei ka myntri rangbah barim .
U Singh u la pynskhem ba ka thain South Asia ka dei ban iatylli ha ka jingpyrshang jong ka ban jop ia ki kam lehnoh .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha shaphang ka kynhun shipai India kaba la ialam da u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ki nongleit nongwan ki la wan na Dubai .
La pynsan ia nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad nga ju sngew ba lada la pynsan ia phi kumta , phi la tip shisha ia U Jehobah .
To ngin pyrshang ban sngewthuh ia ki ar tylli .
Hato nga donkam ban pynshisha ia ka jingsngewsih jong nga na ka bynta ka jingkhlad noh jong u Papas ha u Nitishji ?
" Kumba ha ka snem 1545 , ki kot bad ki map jong ka ri Europe ki la sdang ban ai kyrteng ia kane ka thain kum ka " " " " " " " " " " " " " .
U myntri rangbah ka jylla u la ther ruh ia u myntri sorkar pdeng uba la kynnoh ia u Rahul Gandhi ba u la pynmih ia ka jingiakynad .
Kane ka jingthmu ka thmu ban hikai ïa ki 30 ,000 ngut ki kyrtong ha ki kam bapher bapher jong ka tnad pynpoi um haduh u bnai Risaw 2020 kum shi bynta jong ka SSU .
Haba katei ka jingjia ka jia ki don 30 ngut ki briew kiba iaid ha katei ka bus .
Kane ka mut ban tip kumno ka jingpang cancer ka hiar thma ia ka met jong phi , hynrei kaba kham kongsan , kumno ka hiar thma ia u briew jong phi , ia phi uba shisha .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka la sdang .
Ka jingkiew jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la long kaba phylla .
Ka kynthei kaba la shah pyniap ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki samla pule kin trei shitom ban pynbha ia la ka kam .
Ka la kynnoh ba 12 hajar ngut ki nongrep ki la iap hadien ba kim lah ban siew ia ka ram namar ki daw bapher bapher kynthup ia ka jingbym biang ki jingthung .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ioh jingtip ba u Parveen Kumar uba na Sonepat uba la shah set ha phatok Rohini ha New Delhi u donkti ruh ha katei ka jingthmu ban lute .
Em , nga shu wan ban peit la ka Mommy ka dang im ne em .
U dei ban pyniakhlad ia ka Pakistan ha ki sawphew bynta .
Ka Infosys , ka Jindal steel , ka ITC , ka Jaiprakash Associates , ka Tata Motors bad ka HDFC ki long kiwei pat ki nongïohnong kiba khraw .
Ngi plie lad ban pdiang ia ki jingai jingmut na phi .
Hadien kane ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la lap ba uwei u shynrang bad kawei ka kynthei ki la iap bad kawei pat ka longkmie ka la mynsaw jur , kaba la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ki tiar thymmai ha ka pyrthei ?
U la sngewtynnad ruh ia ka thoh ka tar bad u la long u nongthaw jingrwai ba tbit bha .
Ngi la nang na ki jingbakla kiba la leit noh .
Ka sorkar jylla ka tieng ba ka jingsangeh kynsan ban tih mawshun thymmai kan pynlong ia ar lak ngut ki briew kiba trei ha ki jaka tih mawshun ha ki kam bapher bapher , ban duh kam duh jam .
" " " Ka Jingkren Balang " " " " Ka Jingpoi Sha Ki Jingkiew Bathymmai jong ka Jingiatreilang lyngba ka Jingshaniah bad Jingiatreilang . " " "
" " " Ha ka synshar paidbah , ngam tharai ba ka long kaba dei ia ki kompeni shimet ban khanglad ia ki politishian ne ia ki khubor ."
Ym shym la tip ia ka jingdon jong kiba mynsaw .
U myntri u la ai khublei ruh ia arngut ki nongialeh laitluid kata u Swarn Singh Jhajjon bad u Gurdeep Singh na ka shnong Jhajjon da kaba ai khublei ia ki shawl .
Ngi la maham bad shim khia ia kito kiba pyrshang ban rung shapoh ka jingiakhih jong ki paidbah .
Ka jingbym don ka hok jong ka riti synshar jong ka seng kam shym la paw namarkata .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingkyrshan na kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Ioh ia ki khubor elekshon , jingbishar bniah , ki jingtip bad ki jingpynbna ba thymmai shaphang ka elekshon Lok Sabha 2019 hangne ​​.
U CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u don mynta ha India .
Kinabalu bad ka long kaba la tip bha .
Ka jingjaboh jong ki kali ka long ka jingeh kaba khraw ha jan man la ki bynta jong ka pyrthei .
U la pyrkhat ba ki dei ki syntiew .
Ha kaba iadei bad ka lawei jong nga ha ka sain pyrthei ngan sa rai katba dei ka por , u la ong .
Ki shipai India ki don ka hok ban pynphai kylla , maham u DGMO ia ka Pakistan .
Da kaba shim ba ka nongbah Athens kam don ki kynroh iada kiba khlain ban iada ia ka , ka dorbar ka la jied da ka jingbun paid ban ialeh pyrshah ia ka ha ka Marathon .
Ka jingiakren ba beit hapdeng u nongkit khubor jong ka US Zalmay Khalilzad bad ki Taliban ruh ka la long ha ka taiew ba la dep .
Ka jingsiew pisa na ka bynta ki share la pdiang ha ki jingjia ba kyrpang .
Ka unit pynrung kaba pule ia ki dak da ka jingithuh ia ki dak da ka ink magnetic .
U myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la sam ia ki dur jong kane ka steshon rel bad u la thoh kumne :
Ka long kumba ka la shah pynjot .
" Nga kyrpad ba dei ban burom pura ia ka jinglong trai jong nga." " "
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban pynpra ia ki nongiakhih bad hadien kata ki la siat kuli haduh ba uwei u briew u la iap .
Kito bad ngi lah ban kynthup lang kiba ioh ia kum kine ki jingkyrkhu kin ym don ia ki jingtieng kiba pynjynjar ia ki briew mynta .
Ia ka jingtreikam ha ki kyrdan bapher bapher lah ban buddien da kaba suk da ki heh ophisar kiba kham halor , kaba pynmih ia ka jingkylla kam kaba kham bha ha ka kam .
Ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Adampur ki don 1 63 777 ngut ki nongthep vote ba kynthup ia 85 051 ngut ki shynrang bad 78 726 ngut ki kynthei .
U thiah ha ka khyndew .
Ka jinghikai ? Wat nym kloi than ban iehnoh ia ki riti dustur jong ka thain katba kine kim ialeh pyrshah ia ka ain jong ki Blei . Ki Kam 5 : 29 .
Ka jingpynbha ia ka jingmih bad jingmih jong ki mrad lyngba ka jingpyniaid bha ia ka jingbam bad ka jingpyniaid ia ki jingpang .
U Banerjee u la ong ba ha kawei pat ka liang jong katei ka surok kaba rit ka don ka pung bad haba kine ki dukan ba la shna kyrpang ki la twa katto katne ngut ki briew ki la hap ha katei ka pung ha ka por ba ki ia tyngkhuh .
Pyllait paidbah ia ka TVS Apache RTR 160 ABS ha India Ka dor ka sdang naduh Rs 84 , 710 .
Ka jingbthei ka NTPC : Ka jingiap ka la kiew sha ka 30 ngut , ki pulit ki la buh ia ka green corridor ban kit ia kiba mynsaw .
Arngut ki tymmen kiba shong ha ka ben ha ka lynti iaid .
Ka BJP ka don 14 ngut ki MLA katba mar lai ngut ki dei na ka Goa Forward Party , Maharashtrawadi Gomantak Party bad ki Independent .
Kynmaw ia ka dur jong ka lyngkhot lyngkhai bad ka khlieh jong ki masi , kiba pyni ia u Minotaur .
Ka jinglong kaba nga ak ha kane ka phlim ka long ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ka jingmang pisa kaba Rs . 82 . 94 klur la ai ha kane ka Budget Estimates na ka bynta ka tnad Information Technology .
Na ka bynta jong ki ka long ka jaka shong kaba suk bad U Trai jong ki . bad Un long u nongkyrshan jong ki na ka bynta kata kaba ki la ju leh .
" Ia kane la tip kum " " Ka jingbymlah ban pynbor . " " "
Karnataka : Ka jingiakhih ka Congress ban thaw ia ka Cauvery Management Board ha Bengaluru
Ka jingmih ba la lum lang na ka bynta kane ka lai bnai ka la kiew da 5 percent sha ka T.77,001 klur .
U la ïakren bad ki nongsynshar ba kongsan jong ki jylla bad ki nongpynïaid jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri bad ki ophisar ai jingsumar jong ki jylla .
Ym kum ki jinglong briew kiba lah ban kylla na kawei ka pateng sha kawei pat , ki jinglong ba janai jong ki Blei ki neh junom .
Hynrei ha baroh ar ki lynti ka la don ha kaba kut ka jingpyndum ia ki nongrim , ka jingpynkylla dur ia ki dak bad ka jinghap .
Ha ka jingpynbna jong ka tnad rep ka la ong ba ki nongmihkhmat jong ki nongrep ki la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ki lai tylli ki ain ha ka riti synshar ka ri .
Ka India kan nym lah ban rung sha ka semis lada ka jop lashai ka sngi.
Ki jingdro ki long hapdeng 20 hajar haduh 30 hajar tyngka .
U kpa jong u u Gajaraj u dei u aktor uba la ak ha kiba bun ki bynta ba kyrshan ha ki phlim kum ka Mundasupatti bad ka Kabali .
Ki don kiba sngewtynnad ia u , don pat kiba shun ia u hynrei u president ka Venezuela uba la khlad noh u Hugo Chavez u la bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong u nongthoh khubor Arab u Dima Al Khatib .
Ngi la iathuh nyngkong ba ka dei 50 ngut ki khynnah kynthei kiba pule ha ki skul heh . . . uba la jngi ia ki trak .
U Rafiqun Nabi uba dei u nongdro dur bad u nonghikai ha Graphics Arts Institute jong ka Dhaka University ruh u la pynkynmaw ha ka jingiakren ia ka jingpyrshah kaba katei ka rally ka la ioh :
Ailad ia u lok jong phi ban pynbeit ia phi lada phi sngewthuh bakla ia kaei kaei kaba la kren .
Ki pulit ki la kem ia u Anil Kumar uba la shah kynnoh ba u la bret ia u sohjew sha u Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi , ha Delhi Secretariat ha New Delhi .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor mynta ka janmiet , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba ïa kane ka Phase mynta la pynjlan haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
" " " Ka jingsngewtynnat jong u PM ka nang kiew man la ka sngi ."
Ka jingkoit jingkhiah mynta ka ieng ha ka 80 . 09 na ka shispah
Ki la ong : Lehse ka lah ban ym don kaba biang bha na ka bynta jong ngi bad jong phi .
Katba ka jingpang coronavirus ka nang pur ha India , dang sah ban peit lada kiwei pat ki karkhana shna phlim kin bud ia ka nuksa da kaba khang ia ki jaka peit phlim .
" " " Nga sngewsih shibun eh ban tip ia ka jingjia aksiden bus kaba sngewsih ha Jalore ha Rajasthan ."
Katto katne ki jingkren jong ngi mynta ka sngi , ngi dang leh kumta .
U Pasha u la iohthiah hadien ka shift jong u .
Kumjuh ruh ai por ia ka met jong phi ban shongthait bad thiah .
La ju leh ia ka yagya kaba heh ha kane ka jaka leit jingleit ha ka por Navaratri .
Ka don ka jaka pdeng bad kane kawei .
Knead ia ka doh haduh ban da jem .
U Patriarch ka SP u Mulayam Singh Yadav , u Shivpal Yadav bad u Azam Khan kim shym la wan sha katei ka jingialang .
U Mufti Sayeed u la bthah ia ki pulit ban sdang ia ka rukom ban pyllait ia baroh kito ki koidi sain pyrthei ha ka jylla kiba ym shym la shah kynnoh pyrshah ia ki , la ong u nongaiktien .
Hynrei une u nongsiat khlur u la hap ban pynhun ia ka nam rnong ha ka jingiakhun marwei marwei da kaba kamai 565 .
Lada ngi la duh ia ka , ngi la duh ia ka .
U la ong ba ha kine ki lai snem kum u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng ka shim ia ki rai kiba iaid shakhmat ha baroh ki liang .
Katkum ka khubor jong ka AmarUjala la ong ba ka Deepika ka la kyntait ia ki hynriew tylli ki phlim ba ialeh bad u Salman .
Ki liengsuiñ jong ki shipai duriaw jong ka ri Bangladesh ki pyndonkam ïa ki dak rong saw bad rong saw da kaba pynneh ïa ka jingïahap bad ka lama jong ka ri Bangladesh .
Ki nongwad bniah ki la peit ia ka jingim jong ki 14 000 ngut ki rangbah ha US bad Britain .
Hynrei ngam pat pyrshang ia ka ha ka por kaba slem bha .
Bad ka nang kham bha . . .
Ka Shri Deena Dayalan , Dkhot jong ka CERC ka la ong ha ka jingkren jong ka ba ka tnad pyniaid bording ka la poi sha ki kyrdan kiba jrong ha kaba iadei bad ka jingshaniah bad jingshaniah kum ka kynhun ba tbit ha kine ki snem .
Ka la ai ruh ia ka jaka kaba heh 5 akar ha kawei ka jaka kaba pawnam ha Ayodhya na ka bynta ban tei ia ka mosque .
Kawei ka sari kaba kordor la pynbiang arsien shisnem na ka bynta ki tamasa Pongal bad Deepavali .
Ka sorkar ka la rai ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Pandit Motilal Nehru mynta u snem .
Ka jaka iaid lynti Causeway ka dei ka jaka sangeh kaba kongsan tam ha ka lynti rel namar ba ka don hajan ki katto katne ki jaka sah .
Ki jingmih ki dei ban pynpaw ia kane .
Ïa kine ki arngut la kem ha ka sngi Nyngkong da ka Special Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ia kane ka surok bad chowk ba la pynkylla kyrteng thymmai la plie paidbah da ka nongbah jong ka Purnea ka Savita Devi .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit .
Lai tylli na kine ki ri ki don ha Asia ba shathie .
Kaba shalor shaphang shathie bad shathie ka don baroh ki wahduid jong ka wah Ganga bad wah Brahmaputra .
Pule bniah ban tip kham bniah lane KLIK HANGNE !
Ka dur jong ka masi kaba shong ha ka ben
Hadien ka jingiap u kpa jong u , u Welles u la leit sha Europe da kaba pyndonkam ia ka bynta kaba rit jong ka pateng jong u .
Ïa ka jingrwai la thaw da u Sami Yusuf , u Premji Amaran bad u Dr . Bern .
Ki pulit ki la shim ia ka dur CCTV jong ka jaka ieng kali .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Rudy u la ong ba katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ban pynlong ia ka India kum ka nongbah jong ka jingtbit ha ka pyrthei .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ki kyrteng jong ki jylla .
Kumta , kaei kaba lah ban leh ?
U la ong ruh ba katei ka Bill ka iaid pyrshah ia ka jingbatai jong u Sardar Vallabhbhai Patel ia ka jingiatylli .
' U Arthur Moore , u Editor barim jong ka kot khubor Calcutta Stateman u la sngewsih haduh katta katta ba ma u ruh u la leit sha ka jingleh niam kaba sngewsynei .
Ka jingshna ia ka Facebook jong ka kam ka long kaba laitluid .
Ki arngut ki khun kynthei jong nga ki la iohi ia kane , bad ka la iarap ia ki ban kham sngewthuh ban pyni ia ka jingsngewnguh , ong u Stephen .
Ki kot hyndai ki ju kdew ia ka bor pynkoit bad pynbha pat jong une u balm , khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingpynkoit ia ki jingmynsaw .
" Ha u snem 1990, la sdang ia ka ' Kynhun Theatre jong ki Samla ', kaba la ai ia ki jingpynmih kum " " " Aao Picnic Challen " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Aao Picnic " " " " " " " " " " " " Ha u snem 1990 , " , la sdang ia ka ' ' Kynhun Theatre jong ki Samla " .
Pyrshang ban pynlong ia ka jinglong khuid kum ka jingmlien . Pynlong kaba khuid ia kiei kiei baroh , bad peit lada ka pynsuk ia ka jingim . Sdang sdang rit mynta ka sngi !
Ngi la lyngkot kumba 25 run .
Ïa ka jingïalang pynkut ïa ka IFFI 2018 la pynïaid da ki khlur phlim Arjan Bajwa bad ka Sophie Choudry .
Hadien kata ka la ak kum ka Feride ha ka phlim TV kaba la pynmih da ka TMS Productions .
Hynrei ngi la pynjem ia ki .
Hadien ka jingthoh jong ka , katto katne ngut kiwei pat ki kynthei ki la kren bad kynnoh ia u MJ Akbar ba u la leh beijot ia ka kynthei .
U la kynnoh lamler ba ki shipai ki la pynlong ia ki ‘ jingtrei jingïarap briew ’ ban pynlait im ïa ki Tamil na ka LTTE .
Katkum ka khubor ba la iathuh ba u Balakrishna u la ju kren ba un iakhun ia ka elekshon dorbar thawain na Hindupur konstitwensi ha Anantapur district .
Sngewbha . TO . Hynrei Um lah ban iathuh iano iano ruh shaphang kane .
U Murugan uba i kumba u don ka jingpang ha ka bor pyrkhat u shah rah hadien ha ka jingsumar jong u Bairavan .
La kham tip ia ka na ka bynta ka jingiashim bynta ha ka jingiakhih jong ka Wikimedia .
Ki briew ki i kumba ki sngewtynnad ia ngi , wat la ngim dei na kine ki bynta .
U chairman jong katei ka skul u la plie ia katei ka jingialang .
La pynmih ia ki jingkynthoh kiba jur pyrshah ia ka DIT .
Ka pisa kaba long Rs . 32 klur la mang na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim jingiarap bapher bapher ba la pyntreikam lyngba ka seng bhalang jong ka jylla Kerala .
Ka la thaw ia ka rukom siew bad jingpynbeit kaba khlain ha ka ri .
Yn pynshitom ia phi na ka bynta ka jingleh thok jong phi da ka jingiap .
Ka jingmut ka pynkhih ia nga .
" " "Oh, kane kam khein , la ong u Ron." " "
U Jofra Archer un nym lah ban ïalehkai ha ka Test kaba ar .
" " " U Dobe u la ong ba ka jingbam kaba tei met , ka jinglehkai , ka jingsuk mynsiem , ka jingpyrkhat bad ka jingthiah kaba biang ki long ki jingdonkam jong ka por . " " "
Wat la ka long kaba bha ban leh ia kaba bha tam ban iadei bad kiwei pat , hynrei ka don ka jingma ban iahap matlah bad kaei kaba la pawnam .
Ka jingpyrshang ha ki jaka sumar : 17 ngut ki nongtrei mon sngewbha la ai dawai Sputnik V ha Pune
La rah ia u sha phatok da ki pulit .
Ka jingkiew dor bai kali ruh kan ym treikam ia ki tiket ba la dep book .
Pynbeit ia ka por thiah bad ka por khie .
Ka myntri ka HRD ka Smriti Irani ka la ong , Ka rukom treikam na ka bynta kawei pa kawei ka jaka pule kan iapher .
Ia kane ka bike kaba thymmai yn khot kyrteng kum ka TVS Apache RR 310 .
Kane ka dur ba la sam da ka jaka ai jingtip jong ka Palestine ka pyni ia ki khynnah ha ka surok thied jingthied kaba bun briew kaba pynïaid iew ïa u hashtag hynnin ka sngi .
Ka la long ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Ka jingjia aksiden rel ha Hyderabad : La lah ban iada na ka jingjia ba kham heh namar ba ki rel ki iaid suki
U la tei ruh ia ki Mosque ha Kasaragod , ha Mangalore bad ha Barkur .
U Mithilaj bad ka tnga jong u ki dang pyniaid ia ka dukan shna jain ha Indira Nagar hangne ​​.
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ki nongiashim bynta na ki skul bapher bapher .
U Tendulkar , 41 snem ka rta u la ong ba ka jingshah weng noh jong u na katei ka kam ka la pynlong ia u ban kham kut jingmut ban ialehkai kriket kham bha .
U la bynrap ba don ki briew kiba thaw ia ki jingmut bakla halor ka CAA namar ki daw sain pyrthei .
Ngi la pynlut haduh kumba USD 2 . 2 million halor ka mukotduma bai lutksan kaba ngi la rem , la ong u Mani .
Ka jingkhih jong ka dohnud jong ki khyllung ka la nang hiar .
Ha ka spah snem kaba 18 , la thaw ia ka kyntien shna ïing ban pynïasoh lang ïa kiei kiei baroh kiba dei ki riew paidbah ban ïa ka jingshna shipai .
Uwei u briew ha Japan u donkam ia kum kane ka jingpynshlur kaba khlain .
U Aamir u ak ia ka bynta jong u nongialehkai Mahabir Phogat uba la hikai ialehkai ia ki khun kynthei jong u ka Babita Kumari bad ka Geeta Phogat .
Ki nongshna kali kum ka Audi , Mercedes , bad BMW ki bei tyngka shibun ban pynbeit kyrpang ia ki kali jong ki .
Ka kyrshan ia ka MicroSD card bad ka Micro USB .
Pynduh bad shim ia ka print na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Lah ban shem ia ki taksi bad ki bus ha baroh arliang jong ka lynti iaid paidbah .
Ki nong India , ki Pakistan , ki Hindu Muslim , ki bym ngeit blei , ki Shia , ki Sunni baroh ki long ki kyrdan ba ar . Ki briew shuwa ia kaei kaei .
La rai ha ka sngi rakhe shispah snem ka jingkha jong u Eknath Ranade ban sdang ia ka jingpyni kaba pyni ia ka jingktah jong ka Ramayana ia ka kolshor bad ka rukom pyrkhat jong ngi .
Ngam lah ban iohi wat ia kaei kaba phi long .
Kaei kaba la pynsngewbha biang ia u Isaak ? Ki jingkylli ba kham bniah :
Ha ka lain kaba khatduh ngi lah ban iohi ia ka jingbun jong ki khniang coliforms kiba don ha ka sniehdoh , bad kaba shai , ki long kiba la lum lang ha ka sniehdoh .
" " " Ngi donkam ban wad ia ki daw naduh ka kyrdan ba sdang eh ."
Hynrei dei u Chris Jordan uba la pynkylla ia ka jingialehkai ha ka khlieh jong ka .
Hadien ba la iaid lyngba ia kawei ka alcove kaba don ka safe , ka kamra buh jain bad ka almari ba heh jong ka almari , u la poi sha ka ophis ba shadien kaba rit , kaba dum bad kaba jylliew .
Kum kita ki kylla long ki nongshun jong ki Blei . La pynmih da ka Seng jong ka Baibl bad Trak jong ka Nongpeitkai .
Hadien la pynkynriah noh ia katei ka kam sha thanat jong ka Shivaji Park .
Ka kamra shet kaba heh ka don ka claw tub kaba la rim bad ka jaka sait jain .
U Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput ki la ring ia ka por ba khatduh jong ka phlim kaba hadien jong u Sajid Nadiadwalas.
Hadien ka jingialeh , u la trei kum u nonglam khubor jong ka iing syiem Saudi sha Lebanon .
" " " Ia ka tulop jong une u bnai yn siew da ka DA kaba thymmai , ia ki arrear jong ki bnai ba la dep yn siew ha ka rukom kaba la buh kyrpang " " la ong u deputy CM . "
Ka Pakistan ka wad ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka Champions Trophy katba ka West Indies ka wan shakhmat
Kumta nga la rai ban thoh .
" Ha ka video, u SRK u la shna biang ia ka dur rung jong u halor ka bike, na ka phlim ba nyngkong jong u " " Deewana " .
MeToo : U Tata u la pynkut noh ïa ka jingïadei bad u Suhel Seth hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot .
Ki nongialam ka BJP jong ka distrik ruh , ki la kyntu ban tohkit .
U Tom u kamai kham bun ban ia nga .
Ka kynhun jong ki light rit kiba saw ba la buh ha ka base kaba saw .
Na ka bynta kane ka eksamin , ki nongialehkai ki dei ban long kiba la pass ha ka kyrdan ba pdeng ne klas 12 na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Ka jingkylla ha ka jinglong namar ka jingpang pyrkhat .
Ha khmat ka tduh jong ka hall , la ju ot ia ka phyllaw kaba jylliew bad ki tnum ha khmat .
Hadien ynda nga la kham san , u ju ailad ia nga ban rah biang ia ki kot sha ka library .
50 , 000 na ka bynta kane ka tempi ha ka por jong u .
Nalor kata la bthah ia ka tnad rep ban pynbeit ia ka jingbun ki dawai pyniap khniang kiba biang .
Uwei u nongtrei bank u la batai ba haba la pynbna ia ka ram kum ka NPA , ym ju pyndap ia ka sut ha ka .
Kiei ki jingkhmih lynti kiba nga don ?
Qaf . Da ka Qur ' an kaba donburom .
Wat la katta ruh , ha kaba kut ka Austria ka la jop ia ka Montenegro .
Ka Sonia Gandhi ka la ong ha ka kyrwoh.
Hato phin jubab ia kata ka jingkhot bad phin pyndonkam ia ka jingiada ba ieit jong ki Blei ha kine ki sngi kiba eh ?
Lada na kano kano ka daw ngi la shah kem ha ki shipai , te kaba nyngkong eh kaba ngi dei ban leh ka long ban siat iap ialade ia u Kajal Bhai .
Ka BNP kam shym la bat .
Hadien kane u CM u la leit ban jngoh ia ka Samaleswari Temple ha Sambalpur bad u la duwai ruh ia katei ka blei .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw , la pynkiew sha ka 30,000 ngut ki nongpang .
Khublei shibun ia phi kong Bertholt .
Ki nongphetwir Tibet , ki briew ki ong ba ki dei ki nongphetwir kiba shah pynsngewbha tam .
Ha ka jingpyrkhat kaba nga la shim ka pynlong ia ka bym donkam ban pyrkhat ia ka jingai jingmut jong u nongmudui ha kaba iadei bad ka jingpyndait ia ka met liengsuin ha ka khyndew bad ki jingma kiba mih na kata .
La pynpaw ia ki kali ba stet tam ha ka pyrthei.
Arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
" Ka don kawei ka scene ha ka ' Deewaar ', ha kaba u Amitabh Bachchan u iakren bad U Blei ", la ong u Zafar.
Ki khynnah skul ha ki por hyndai la khot ki brahmacharis kata kito kiba iaid ryngkat bad ha ka jingtieng ia U Blei .
U la bud ia nga , em ?
Em . Te , ngam shym la pyrkhat kumta , ka rukom ba phi la iaid kai kylleng kylleng .
Ki sienjam na ka bynta ka jingpeit bniah kaba bniah ki kynthup ia ka jingpeit bniah na jingkhang sha jingkhang ym duna ia ka 10 000 tylli ki iing ha kawei ka ward .
La pynngat ia ki pulit ha ka jingshah thombor ia u nongialam ka RSS
Mano ba lah ban bishar ia u na ka bynta kata ?
" Ka Reliance Retail ka pynbiang ia ki marbam ba kongsan man ka sngi na ka bynta ki million ngut ki nong India lyngba ki dukan bad ki marbam sha iing ." " "
Ka la kynnoh ia u ba u la leh beijot bad pyntieng pynsmiej .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule , u Gonzalez u la leit sha Los Angeles ha kaba u la sdang ban trei ha ki jingpynbna bad ki phlim ha ki telebishon .
Ha ka jingjia kaba ar mynta ka sngi kawei ka kali pickup kaba kit doh mrad ka la tynrah ia ka kali jong uwei u nongkhaii dud hajan ITI Chowk ha surok Gill mynta ka sngi .
Ha kaba sdang jong u snem 2010 ka la mih sa kawei pat ka jingialeh .
U JEHOBA u la pynpaw ïa ka bor jong u lyngba U Jisu Khrist ha ki rukom kiba phylla .
Yn shna ruh kumba 100 tylli ki kiosk um .
Ki khun jong u kiba la shongkurim bad ki bahaiing jong ki baroh kin shah phah sha phatok wat la kim don jingiadei ei ei bad ka jingngeit niam jong u .
Naduh kata ka por ym don dak shuh jong ki .
Ioh ia ka jingshemphang shaphang ki iew jong ki marbam .
Pyrshang bad pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong phi .
Ngi don ka jingtlot jong ngi hi .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ka jingmih pisa nabar ri kaba neh ka la nang pynkhia ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka hangne ​​.
Ia kynduh u heh shipai Kayani ia u Nawaz Sharif
La shem ba ka jylla Maharashtra , Karnataka bad Andhra Pradesh ki long kiba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongrep kiba pyniap ialade .
U Steel Secretary u Shri Binoy Kumar haba ai jingkren ha kane ka jingialang u la ong ba ka Sorkar ka dang trei ia ka Action Plan ban pyntikna ia ka jingpyntreikam kaba iaid beit iaid ryntih ia ka National Steel Policy .
Ki dor ki la sdang ban kiew suki suki .
Kumta , ka jingpynheh ia ka jingpynbiang ia ka LPG ka lah ban iarap shibun ha kaba pynbha ia ka koit ka khiah jong ki kynthei ha kylleng ka ri .
Ngi dang ap ruh ia ka rai jong ka High Court halor kane kajuh .
U la pynlong ia ki nongjop ban tuid ki ummat jong ka jingsngewsih bad jingkylla kaba mut , bad um shym la iehnoh ei ei ia ki hynrei tang ka pateng jong ki jingjynjar .
Kane ka shnong ka jngai kumba 50 mail na ka nongbah jong ka jylla Borno ha Maiduguri .
Ahti ia ka dorkhas iehnoh kam u President ka Congress Assam u Ripun Bora sha u President ka Congress u Rahul Gandhi .
U la shah ktah jur ha ka jingpyrkhat jong u Plato .
" " " U Trump um kwah ia phi baroh ban thep vote " .
Katno ka long ka bainong kaba bha eh na ka bynta ka jingbteng jong ki ban trei na ka bynta u kynrad jong ki baroh shi miet katba ki dang ap ia ka jingwan phai jong u !
La kem ia u neil prakash u lehnoh ba la wad bha ha Australia ?
Ka kynhun jong ka India ka don katto katne ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ka don haduh 52 tylli ki shnong panchayat .
Balei Ban Map ? Ka mut aiu da ki kyntien : Map ia ngi ia ki ram jong ngi ?
Nga ong rah ia ki kti jong phi !
Ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ki nongshna kali kum ka Mahindra kiba shna nyngkong eh ia ki kali diesel ki la iohi ba ka jingdie ka la hiar haduh 20 percent ha u snem mang tyngka 2014 .
Ki nongkren bad ki nongsngap ba pawnam , nga kwah ba baroh ngin pyrkhat sani bha ia ki katto katne ki mat ba kongsan bad wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingeh kaba ngi don mynta .
Kine ki dei ki jingmut shimet jong ki nongthoh .
Ka jingpynlong kaba ar ka la long ha ka 26 tarik u Naitung 2010 ha kajuh ka jaka kaba la poi sha ka 9000 ngut ki briew kiba la wan .
Ka sorkar jong nga kan ym trei bad ka jingpynshitom bein .
Ki nongñiah kali na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin hiar sha Goa na ka bynta ka Rider Mania 2019 .
Hynrei wat la ia kane ka draft la ai jingmut da ka NAC ba la ialam da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi hynrei la bujli noh da ka draft kaba thymmai ha u snem 2009 .
Nalor kata , ka jingheh jong ka jingrep soh hybrid ka nang kiew .
Nga la leit ban jurip ha ka taiew ba la dep .
Ka um kaba jyrngam ka don ka pH kaba 8 ne 9 .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia u nongshah kynnoh uba la phet rieh , u la ong .
Na ka liang ka Bharti Airtel bad ka HDFC ki dei kiba sahdien .
Kan jia ha kata ka sngi ba U Trai un pynshitom ia ki shipai jong kiba jrong ha jrong bad ia ki syiem jong ka pyrthei ha ka pyrthei .
U lum uba don ia ka kyrteng jong u u la shah kynthup ha ka jingai jaka ne u la jan bha bad u .
Hynrei tang ka jingpynrem kam pat biang .
Ka jingai khublei ia ka sngi pynlong jylla ia ki paidbah ka Tripura .
Ka skhim ka don ka thong ban buh ia ka network jong ki fiber ha ka 1 . 25 lak tylli ki shnong ha kajuh ka por ba nga la long Myntri Rangbahduh .
saw tylli ki dur bad kawei pa kawei ka pyni ia ka doll kaba phuh samrkhie
Ka pyni ia ka jingsarong jong ki nongialam ka Congress , u la ong .
Ka sorkar u Narendra Modi ka kwah ba ki samla pule kin riam da ki jain tynrai ba la shna da ki jain kti jong ka ri India haba ki ioh ia ka kyrdan pule ha ki jingialang bah .
Ka Facebook , ha ka jingïanujor , ka don 1 . 32 klur ngut ki nongpyndonkam .
Ha kane ka sngi ka NCERT ka la pyni ia ki kam jong ka halor ki phang bapher bapher kum ka jingwad bniah , jingpynroi , jinghikai bad jingpynroi .
U Gandhi u la lah ban poi sha ki jaka pynlong rally jong u ha Pehowa bad Pipli hapdeng ka jingiakhih kaba jur bha ha khappud jong ka Haryana bad ka Punjab .
Kaei kaba u briew u lah ban ïoh jinghikai na ki Jinghikai Baibl Online ?
Katkum ka jingong jong ka India , ka LAC ka don ha ka kti kaba 8 hynrei ka China ka kdew sha ka kti kaba 4 .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka jingsumar ha ka koit ka khiah , ka jingjia aksiden bad ka jingim .
Ha ka por ba khie ka thma bah ba ar ha ka snem 1939 nga la lah ban ioh kam ban trei ha ki tram bad ki bus ha ka nongbah Melbourne .
Ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha madan kriket ha Sharjah ha ka sngi U Blei 2020.
Ka khun baieit jong ngi ka dei ban don hangne ​​.
Ka jingpang sniehdoh ka la mih ha ka jingheh jong ka khlam ha ri America shatei lam mihngi , ong ka kot khubor The Vancouver Sun , bad ki nong Canada ki don kawei na ki hynriew ngut ka jingma ban ioh ia kane ka jingpang ha ka jingim jong ki .
Kaei ka jinglong nongshong shnong da kaba pynrung kyrteng ?
Prayagraj : U Anand Bhawan ha Prayagraj jong ka Uttar Pradesh ha kaba la kha ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi u la ioh ia ka bai lutksan kaba Rs .
Hynrei hato ka la ju pynlong ia phi ban sngew , ngam tip , bym sngewtynnad . . . lane ka la leh ia kaei kaei kaba kam dei ban leh ?
Kane ka la long ka jingdawa jong phi la slem bah bad kaba phi sngewtynnad eh , u paralok jong ngi u Manoj Sinha ji u la iai pynpaw ia kane ka jingdawa .
Lada lah , ïakren katto katne ki jingmut na ka Baibl ba la kdew ha ki paragraph 3 haduh 5 , lane leh kumta ha ka jingleit jngoh biang .
Ka jingkha pat ia kajuh ka sim ka la long ha ka dur jong ka kak bhusundi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ba um pat ju pyrkhat ban long PM ka India .
Ki don 231 ngut ki nongleit nongwan bad 10 ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ , bad ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Nga tip ba nga la bthei .
Baroh ki jait jingpyrshah jong ka China bad ka polisi pynroi kaba shai jong ka China ka lah ban long ka jingkhanglad ha kaba pynbeit ia kine ki jingeh .
Ha ki kyntien jong u ki Rohingya ki shah pynshitom bein bad ki dei ki para jong ngi .
Ka jain marwei ka khia ar ton .
Ha kaba sdang , u Ranjan u don tang ar tylli ki kompiwtor na ka bynta ki khynnah kynthei , hynrei ki jingdonkam ha ka met kim dei ka jingeh kaba khraw tam jong u .
Ka engine ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 168 bhp ryngkat bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba 350 Nm .
Ka Pooja Hegde ka ak phlim ka Mohenjo Daro ka la shah iohi ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ha ka jingshisha , ki kyntien tynrai Hebru bad Grik ba la pynkylla angel ki mut shisha u nonglam khubor .
Teng teng kum kine ki jingjia ba kyrkieh ki shah pynphai noh wat na ki hospital .
Ki kmie ki kpa ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym don nonghikai ha katei ka skul .
Ka jingialang jong ka BRICS kan long ha Goa ha ka 15 bad 16 tarik u Lber .
Kane ka jingmut ka donkam ban iaid lyngba ka jingpeit bniah ia ka jingshisha .
Ki blang kim ju long shibynta jong ki jingbam jong ki nong China .
U la paw ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka Kiara Advani ka ak phlim jong ka phlim Bharat Ane Nenu jong u Mahesh Babu ka la shah kynnoh ba kan ak ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka don ka jingkylla kaba khraw ha ka teknoloji
Baroh ki samla kiba la ialeh ia ki eksamin ki lah ban shim ia ka admit card na ka website ba thikna .
Ia ka result jong ki eksamin UG jong ka snem ba khatduh yn sa pynbna ha kaba kut jong u bnai August .
Ka kynhun ba la ai bor kan iarap ban bei tyngka ha ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot da kaba ithuh ia ki nongbei tyngka kiba lah ban wan bei tyngka .
" " " Ka jinghikai ka long ban khot ia ki briew na ki kam bapher bapher na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ."
La pynkut noh ia ki jingwad bniah .
Hadien ka jingiap jong u hynmen jong u , u Bell u la wan phai noh sha la iing ha ka snem 1867 .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka por ba ki nong Tyros ki la kylla pyrshah ia ki briew jong U Jehobah .
Kham mynshwa , ka jingthew ka long 20 .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jabieng bad ka jingbha jingmiat ha ka por jong ka jinghikai digital .
Ngi dang pynbeit ryntih ia ka saian bad ka teknoloji ban pynduh ia ka jingduk , khamtam ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Hapoh shisnem la pynbaptis ia ka bad u tnga jong ka .
Ka Beijing ka dang shna ia ka ain na ka bynta ka Hong Kong , ka ban khang ia ka jingkhlad noh , ka jingpynkylla , ki kam lehnoh bad ka jingiatreilang bad ki nongwei bad ki nongwei ban buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 14 . 43 BCM kaba long 77 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka tiar elektrik ka la ktah ia ki kti jong nga .
" " " Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka jingdon briew baroh ha ka nongbah Udaipur ka long 451 100 ngut " " " .
Ka jingbitar jong ki paidbah ka nangroi ha PoK , ki briew ki la mih sha surok pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ki shipai Pak .
Hynrei na ka bynta ki aktor jong ka phlim Fukrey Returns , u Richa Chadha , u Pulkit Samrat , u Varun Sharma bad u Manjot Singh , ka jingwan biang sha kane ka phlim ka long ka jingjahthait kaba pynthymmai .
New Delhi : Ka jingthep vote na ka bynta ki 19 tylli ki seat ha Rajya Sabha ka la kut ha ki 8 tylli ki jylla ha ka sngi Palei 2020 .
Kumba 35 hajar ngut ki dei ki nongthep vote Muslim .
Ka Yoga kam pynlong tang ia ka met kaba koit ba khiah hynrei ka pynlong ruh ia ka mynsiem kaba koit ba khiah .
Kiba ngat ha ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal Gas
Shah lute ia ka pla pisa jong kawei ka longkmie ha thain MP Nagar
" Kita ki dei ki kyntien jong ka jingrwai ba pawnam " " Shim ia ka A Train " " ba la shon da ka Ella Fitzgerald bad ba la thaw da u nongrwai jazz ba pawnam u Duke Ellington ."
Ki don kiwei pat ki daw ruh . Ia ka jingshna ia ka tnum la pyrkhat kum ka dak jong ki jingialehkai .
Ka Shweta Tiwari : Nga iam , nga bret hynrei nga pyrkhat ba kata ka long kaba thikna .
U myntri u la pynthikna ban ai pisa T.400 klur na ka bynta ban maramot ia ki surok kiba la shah pynjulor ha ka por tlang .
Ka la shakri ha ka tnat Asia Mihngi jong ka MEA haduh 8 snem lynter kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , naduh u snem 1984 haduh u snem 1992 , ha kaba khatduh ka la kylla long ka Joint Secretary jong ka tnad ha kaba kut jong ki snem 1980 .
Da ka balang Khristan bashisha , U Jisu u ialam ia ki briew sha ka rukom im kaba kham bha .
shispah hynrei ngi kwah ban sah ha ka jingthoh science , kumta ngan .
U la rwai kumba 200 tylli ki jingrwai na ka bynta ki phlim Telugu bad Kannada .
Da kaba bynrap , ka PCC ka dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma .
Ka RBI ka don ka bynta kaba kongsan ha ka lynti treikam jong ka sorkar India .
" Ngi ithuh , shisha , ba " " ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman " " ".
Ka iing syiem Koti ruh ka don hangne ​​.
Bad kumta namarkata kano kano ka jingpher ha ka kolshor kaba don .
U Sabarinath u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ki nongpyniaid ATM ki la dawa ban pynkiew dor ia ka pisa na ka bynta ki jingpyniaid ATM khnang ba kin lah ban bud ryntih ia ki kyndon ba pyrkhing jong ka RBI dang shen .
La pynbna ia ka jingrwai ba ar jong ka album ha ka 16 tarik u Lber 2015 . "
" Shim ia kane ka kyntien kum ka nuksa : " " Haba ar tylli ki jingbun ki shaniah iwei ia iwei pat , hato ka jingkiew ha kawei ka ju ialam sha ka jingkiew ha kawei pat ? " " . "
Lada u Wang Haoming um tip mano ba kren u lah ban kylli .
U Veillon u la leit sha Ijipt ym duna ia ka saw sien .
U Dhoni uba mihkhmat ïa ka Chennai Super Kings ha ka IPL un leh ruh ïa ka kam nongap wicket ha ka kynhun ïalehkai XI jong u Hardik Pandya .
Ka India ruh ka la pynmih ia ka jingmaham :
Ha kaba leh ia kane ki la hap ruh ban pyntreikam ia ka jingai jingbam khnang ba ka jingpyndonkam ia ki jingthung ba la shna ha la iing kan duna .
Ym don ka synshar paidbah ha ka Congress , ka RJD bad ka Jharkhand Mukti Morcha .
Ki la buh ia nga ha ka jaka rieh tngen haduh hynriew bnai .
Bad ha Brazil ngi kwah ba baroh kin kylla da kaba suk hapoh ar minit .
Nga la don ha Gujarat dang shen bad nga lap ba ki karkhana shna jain bad ki karkhana shna mawkordor ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ia ka jingialang ba nyngkong yn bud sa ki ar tylli ki jingialang ba pura .
Ka jingkren jong ki ka iadon ryngkat bad ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad bad kaba jemnud bha .
Shuwa ba ngin iaid shakhmat peit ia kane ka jingrwai harum :
Ngi dei ban ai ka lad kaba marryngkat ia baroh la ka long ka shnong ne ka sor .
KA JINGPYNBNA SHA U NONGPYNBNA BA THYMMAI NA KA BYNTA KI JINGPYNBNA .
Ki nongshong shnong jong katei ka colony ki la bitar ia katei ka jingshah pyniap bad ki la dawa ba dei ban kem kloi ia utei u nongshah kynnoh .
Kitei ki ar tylli ki ri kim shym la ïalehkai satia naduh u snem 2012 namar ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kaei ka economy lada ym dei na ka bynta ki paidbah ?
14 tylli ki rel kiba leit sha Delhi ki sahkut namar ka lyer lyer
U Shri Azad u la ong ba ka India ka iakynduh ia ka jingma kaba jur bha na ka bynta ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
U Miran u khun jong u Mir Jafar u khein ia ka Ghaseti kum ka nongshun kaba shyrkhei wat ha phatok ruh .
" " " Nga kwah ban pynshai ha u Kejriwal ba kane ka ri ka kham heh ban ia kano kano ka elekshon , kano kano ka sorkar bad ka ri kan ym map ia kito kiba ialehkai bad ka jingshngain jong ka ."
Kine ki long ar tylli ki rukom treikam bad ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki sorkar la leh ruh ha kane ka parameter .
Kumba 80 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka prokram .
Ka Idul Zuha ka pyni ia ka jingieid , ka jinglong parabangeit bad ka jingshakri ia ka jinglong briew . To ngin aiti ia lade ha kine ki jinglong ba kongsan kiba pyni ia ka kolshor ba la lum lang jong ngi .
Nangta ka la leit sha ka jingpyniap briew .
Ka rai ka long pyrshah ia ngi .
