Ha ka por ba shna ia ka Riti Synshar ba shipor jong ka Ri China , ym shym la don ki kyndon ne ki lynnong kiba la kdew ei ei shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Ka jingthoh jong ka thoh ka tar ha ka sain pyrthei
Ka tnad pule pathai khubor bad ka kam thoh khubor
Man la u snem ka kot khubor Newsweek ka buh kyrdan ia ki skul heh paidbah kiba pawnam ha ka ri haba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ka kolej bad ka jingim .
Bun ki bynta jong ka ri ki la iakynduh ia ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang ha ki por ba dang shen .
Namar ka jingbym biang ka jingbam , bun ki khynnah ki iap man la u snem .
Kumta ym donkam ban khuslai , u la bynrap .
Ka jingkyrpad ban pynkylla ia ka jinglong trai ia ka mar jong ka NFA la leh ha ka ATF Form 4 .
Peit , ka jinglong ka la bud ia nga kylleng kum u kulai . .
Kata ka pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka met jong ka wah pynkhuid jaboh .
Hynrei ki pulit ki ong , kata ka dei ka ain .
Ki kynthei kim donkam ban phong ia ki synduk .
kane ka don hapoh ka jingpyniaid jong u nongpynkhein . uwei na ki nongseng karkhana ba pawnam jong ka nongbah Rs .
Ki pulit ki la ieng sawdong bad ki la peit .
U Gandhi u iakhun ruh na ka jaka shong jongu ha Amethi ha Uttar Pradesh .
La rah ia ka sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynthikna ba la leh beijot ia ka .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar ka long ban seng ia ka jaka sumar ha man la ki shnong Panchayat ba heh jong ka ri .
Ka umphniang dohkha ka dei ka umphniang ba la ioh na ka sniehdoh jong ki dohkha whale .
Hynrei u la khlad noh katba u dang shah sumar .
" Ha Italy , ha kaba ki kamra thoh khubor ki iakynduh ia ka jingshah ot bad ka jingbha jong ka kam thoh khubor ka ju shah kynthoh , katto katne ki kot khubor jong ka ri ki la pynmih ha ki website jong ki ia ki khlieh khubor kiba khot ia u Mandela " " u kpa jong ka jingpyniapher jaitbynriew " " . "
Dei ha ka snem 1956 ba la pynkylla katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka Ain kiba la pynkylla khongpong ia ka jinglong jong ki jingbishar kiba lah ban shim katkum ka Ain .
Ha ka snem 1918 u la seng ia ka College Faridpur Rajendra College .
Arngut ki nongleit jingleit ki iap , 25 ngut ki mynsaw namar ba ka bus ka la tynrah ia ka trok .
Balei kim lah ban wan phai mynta ?
U la don ki lieutenant jong u ha ki briew jong ki sufi kum u Musa Shah, u Cherag Ali Shah, u Paragal Shah, u Sobhan Shah, u Karim Shah bad kiwei kiwei.
Ki ar tylli ki liengsuin rit ki don ha ka lynti iaid jong ka kad liengsuin .
U nongialehkai kriket barim ka India u VB Chandrasekhar u la iathuh kumno u la pynkohnguh ia u N Srinivasan ban ioh ia u MS Dhoni na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka samoi kaba nyngkong .
Ngam dei u nongaplangbrot ne u riewkhuid , .
Kawei ka jingdih , bad kata ka long .
Napdeng jong ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki dei kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Ki bank ruh kin hap ban leh ia ki jingpeit bniah katkum ki kyndon jong ka RBI .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynlang pisa hapoh ka ri ka la kiew na ka 29 . 8 na ka shispah sha ka 37 . 7 percent ha kane ka por .
Ka jingïakhih na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ka dei ban long ka jinglong jong man la u nong India haduh u snem 2019
Nga pyrshang ruh ban sngewbha ia ki jingsngewbha kiba suk , kum ka Iyer ha ka khmat jong nga ne ka jingiwbih jong ki syntiew . Kine ki ai ia nga ki daw ban sngewnguh .
U Gurpatwant Singh Pannun uba long u nongai jingmut ain jong ki Sikh na ka bynta ka hok u la pynmih ia ki jingbyrngem ba thymmai ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Khublei ia ki paidbah ka Telangana ha ka jingioh jylla jong ki .
Ka lad ka long tang ban tehlakam bad pynduh jait ia u khniang Edis .
Ki briew jong ka ITBP kiba leh Yoga ha ka sngi rakhe ia ka sngi leh Yoga ha ka pyrthei
U Kumar u dei u MLA ba shong mynta na Gangoh assembly konstitwensi kaba hap hapoh ka Saharanpur district hynrei ka hap hapoh ka Kairana parliamentary konstitwensi .
Kumba la iohi na ka jingshem jong u snem ba la dep , kine ki long kiba myntoi shibun ha ka por ba don ka jingkhynñiuh jumai kaba kyllain .
La pynsan pynrangbah ia u da u kpa uba ieit hynrei uba skhem , uba sumar ia la ka kmie da kaba iaineh .
Ka jinglut baroh ka long kumba Rs75,000 eiei.
Ka shong ha ki sienjam kiba heh na ka bynta ki briew kiba rit paid kum ki nongtrei mawkordor ba tbit jong ka Gujarat kiba iehnoh lut ia kiei kiei baroh ban wad ia ka jingsiew bad ka bhah kaba kham bha .
U Rabindranath u la phai sha ka jinglong ba rit ha ka jingpynwandur jong u.
Ka jingsynshar ia ka Kawkhali Thana la seng ha ka snem 1906 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 1 tarik u August 1983 .
Ka Chennai ka don tang 1, 189 sq . km .
Nangta kumno ki nongthoh khubor ki tip ia kane ?
Ngin pynsuk ia ka phorm IPO .
Ka India kam pat shah rem ha kane ka lympung haduh mynta , ha kaba ka la jop ia baroh phra tylli ki jingialehkai jong ka .
Kumta, lada ka eutectic ka kham jylliew bad kham jylliew bad kane ka liner T naught ka kham jem te ngan ioh ia kum kane ka lad ban ioh ia ka rong.
Hynrei wat la u Schonerer u la jop ban rung shapoh ki jingdonkam jong ka jingeh hynrei bunsien u la bakla shibun ha ka jingbishar jong u ia ki briew .
Ka jingpluh kaba jur ha ki thaiñ Kinnaur ha Himachal Pradesh . 10 tylli ki iing la pynjot
Saw snem mynshuwa phi la ailad ia nga ban shakri ia ka ri da ka jingkyrshan kaba khraw jong phi .
U la bynrap ba kane ka jingïakhih kan dang bteng ha ki por ban wan .
Ha u snem ban wan , ki nong Britain ki thmu ban file thikna ia ka jingmih noh jong ki na ka synjuk Europe .
U Jehobah u la kyrkhu ïa ka kam ïalap ha Ethiopia .
Ka Dayara Bugyal ka don ha ka jingjrong kaba 3048 m na sla duriaw ha Uttarkashi .
U nongpynrung kyrteng u die ia ki kot ki sla ha ka dor iew kaba bha tam kaba u lah ban ioh .
U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la ong ba ka America ka la khein ba ka Iran ka don ha lyndet jong ki jingthombor ha ka sngi Thohdieng .
Pyni ia kaei kaba ki pyrkhat .
U Manasseh um pat palat ia ka 12 snem ha ka por ba u la duh noh ia la u kpa .
Ki jinglap ki la mih ha ka kot khubor Science .
Kham mynshwa ka Mayor ka Poonam Sharma ka la thoh sha u Deputy Commissioner u Ajit Balaji Joshi ban pynlong ia ka elekshon ha ka 1 tarik Jymmang ym ha ka 6 tarik Jymmang .
Ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka khajna kamai shimet bad ka khajna korporashon sha ka 4 percent na ka 3 percent kaba mynta .
Ka jingpynmih khun da kaba dih um ka lah ban shim por 30 minit ne kumta , ha kaba don ki kynthei kiba lah ban mad ia ka jingpang kaba pdeng haduh kaba jur bad ka jingpang jynjar .
Ka kyntien Hebru hangne ​​kaba la pynkylla tar ka paw shai ba ka thew ia ka umphniang kaba mih na ka mariang .
Ia ka kyntien Tazkiah la pyndonkam ha kiba bun ki jaka jong ka Qur ’ an .
Ki skulbah ki dei ban buh jingkynmaw ia kine ki jingkylla ha ka pule puthi bad shim ia ki sienjam ban pynbun ia ki jingmyntoi .
Ka Mahrajganj ka dei ka shnong bad ka shnong ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka jingpyniasoh kaba nyngkong ka dei shaphang ki INDC jong ka ri India .
Pynpaw pyrthei ba kyndit bynriew u Shoaib Akhtar halor u nongialehkai kriket ka Hindu Pak u Danish Kaneria
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kan pynmih ia ki jingiakren ba phylla jong u CM .
Kane ka la long 11 . 26 Rs shi litar kaba treikam 01 . 3 . 2013 ha ka por ba 1 ar taiew jong u bnai Risaw 2013 .
Ym don ba tip na kano ka jaka ki la wan .
Ki jingkhein jingdiah kim don .
" Kito kiba leit sha ka Sinulog ha ka sien kaba nyngkong ki lah ban sngew lyngngoh ban shah khublei ha man la ki jaka da ka jingong " " Pit Senyor ! " " " ".
" Ki nongmihkhmat jong ka Poland bad ka Netherlands ki la mynsaw " " la ong u nongaiktien jong ki shipai u Major General Saleem Bajwa .
Ka Jingkwah Jong Nga Ban Long Mishoneri Ha ka snem 1951 la phah ia u Kpa sha Bideford ha North Devon .
Ka China kam shym la duh bun ki shipai ban ia ka India , ki heh sorkar India ki ai ia ki nombar kiba bakla : Ki lad pathai khubor jong ka sorkar China .
Kiei ki kyndon na ka bynta ka jingialehkai ?
Ha kane ka sngi la don lang u nongmihkhmat ka roi ka par u Asit Tripathy , u nongmihkhmat ka rep ka riang u Gagan Kumar Dhal , u nongmihkhmat ba kyrpang u Bishnupada Sethi bad ki ophisar ba heh jong ki tnad bapher bapher .
Ka Jingshai jong ka Sngi 2020 : Ka Por , Tarik , Jingshai
Ka sniehdoh kaba saw bad kaba jylliew .
Ka la kyntait ruh ia ka lad ha ka snem 1970 namar ba ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ka .
Lait na ka Ciaz kaba thymmai , ka Maruti Suzuki kan sa pynmih ruh ia ka Ertiga kaba thymmai 2018 kaba la dep pynpaw dang shen .
Ki jingiakren , ki jingkynthoh bad ki khubor jong ki ki la nang kiew .
Ka tnad tohkit kaba dang tohkit ia kane ka kam ka la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingtuid kot .
Ka Electronics Corporation of India Ltd bad ka Bharat Electronics Ltd ki dei ki ar tylli ki PSU kiba shna ia ki EVM na ka bynta ka EC .
U la pyniaid ia ka sain pyrthei da ka jingkyrshan jong ka TDP .
Ka la koit bha ban jop ia ka set kaba lai bad ia ka jingialehkai .
Hadien katto katne kynta , la pyllait noh ia u .
Ka don , kum ka nuksa , ka jingkiew kaba la lah ban leh ha ka science jong ka koit ka khiah .
Namar lada u briew u pyrkhat ia lade ba u long kaei kaei haba um long ei ei , u shukor ia lade .
Wat la ka long kaba duk hynrei ka Asmita ka ong ba ma ka bad ka kmie jong ka ki la kut jingmut ban ialeh pyrshah ia u Sable .
U Nongïalam , ka Konark Pynmih kot , u Shri K . P . R . Nair , ka Smt .
U Ayushmann Khurrana bad u Rajkummar Rao ki shad lang ha ka Bala success bash :
Ka Tanzina Ismail , ka nongbishar jong ka ïingbishar ba ïada na ka jingshah lehbeiñ jong ki kynthei bad ki khynnah , ka la buh ïa ka 31 tarik u Naiwieng ban bishar biang ïa kane ka mukotduma .
Ki jingshongkurim ki long da ka jingleh burom bad jinglehniam kaba khraw bad baroh ki iaroh ia ka Shalini , namar khlem ka jingpyrshang jong ka , ka iing ka sem kan jin da la long kaba duk .
Lada shim ba 70 percent ki khynnah jong kawei ka klas ki lah ban leit sha ki klas online bad kiwei pat kim lah .
U Jisu u la pynpaw pyrthei ia kita ki briew kum ki nongleh arsap namar ba ki la duh noh ia ki nongrim hok ha kaba la pynshong nongrim ia ka Hukum .
U Farhan Akhtar bad u Gippy Grewal ha ki set jong ka phlim ' Lucknow Central ' .
Ha kane ka por la mih ka kynhun shipai jong u Tej Singh .
Ha ka tweet jongu , u Naidu u la ong ba u Diego Maradona u dei u nongïalehkai uba duna bha uba la pynsngewtynnad ïa ki million ngut da ka jingïalehkai ba phylla jong u .
Ia kane ka bynta yn pyni ha ka Sony mynta ka sngi palei .
Nalor kiwei pat u general secretary jong ka party u bah Ghulam Nabi Lone Hanjura , u Mohammad Khurshid Alam , u Noor Mohammad , u Dr Shafi Ahmad Wani bad u Nazir Ahmad Khan ruh ki la ai jingkren sha ki nongtrei bad ki nongkitkam ka party .
Nga la iakynduh jingeh bad ki , nga la beh ia ki khynnah kynthei bad ki .
Ki dei ki nongpeitkai ia ki kam jong ngi , ka la ong .
U Virat u dei shisha u nongialehkai ba tbit bha , khlem artatien ia kata .
Rah katto katne ki tiar bam , ka ïingjaiñ bad ka um ryngkat bad phi .
Hooid , ka jingmih pat ha Maharashtra hi kam da long kaba la batai bha .
U Moses bad u Eleasar u lyngdoh ki la shim ia ka ksiar na ki , ia ki mawkordor baroh .
Nalor kane ka Lata Mangeshkar ka don ha ka kyrdan kaba ar bad ka Ranu Mondal kaba pawnam bha ha ka internet ka wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
ia kane ka jingpule la leh da ka jingiarap jong ka jingktah jong ka Doppler .
Ngam sngewthuh balei ba kam treikam .
Mynta ka India ka don 24 tylli ki takma .
Bunsien ka houtos , kaba la pynkylla kyllum kum kane ne kane kawei , kam thew ia ka sobjek kaba don ha shuwa jong ka kyntien .
Lait ki jaka bam ha Beijing na ka jingkhang dih duma
Hadien kane ka jingpynbna , ka sorkar pdeng ka la pynmih paidbah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ïa une u rangbah la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha Dera Bassi na katei ka jaka la phah sha PGI ha Chandigarh .
Hynrei kiwei pat ki ong ba u la jied hi ia ka wicket .
Ia kine ki mukotduma la bishar ha ki iingbishar jong ki distrik .
Lber bad Naiwieng : Ka Kot Jingsharai bad Awake !
Ka mat jong ka jingialang ka long ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Karunanidhi , la ong ka jingpynbna ba la pynmih da u general secretary ka party u K Anbazhagan .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong la seng ia ka Bangali Paltan ban pynrung shipai na Bengal .
Lada phim ieng bad ngi mynta , te nga ong ba phi long ki nongleh riewkhlaw .
Ka Parasite ka la ioh saw tylli ki khusnam Oscar kynthup ia ka phlim ba bha tam , ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri , ka phlim tynrai ba bha tam , bad ka dur ba bha tam .
U Hans Steinmann u la long u Nongai jingmut ba kongsan jong ka Jingkyrshan ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka GIZ ha Pakistan la ar snem kynthih .
La rah ia u sha ka hospital ban shah sumar .
Hynrei kata ka dei ka sngi jong nga .
Ka Moodys ka la pynkiew ia ka kyrdan na ka Baa3 sha ka Baa2 .
Ka tnad pule puthi bad ka tnad Local Bodies ki la tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka ain pynneh pynsah ia ki hati , ka ain 6 jong ka snem 1879 .
Ia kane ka jaka pule kyrpang la tei ha ka snem 1903 .
La antad ba ki don kumba 1300 tylli ki jaka shna dur maw kiba don palat shiphew million ki dur bad ki dur .
Ym don rai khlem da kylli jingmut na u .
Hynrei ka long kaba eh , kam long kaba suk .
Ngam sngewtynnad ia ka plan jong ka lieng .
" Ngam don ei ei hynrei tang ka jingiaroh ia ka ." " "
U la thoh ruh ia ki jingrwai bad u la tem guitar .
Ka dei ka jinglong tynrai jong u hi , ne ka jinglong jong u .
U la pyndep ia ka F . A na ka Presidency College Calcutta ha ka snem 1873 bad u la leit sha England ban pule ia ka Civil Engineering .
U Shri Reddy u la ai khublei ia ka jingtrei jong ka kynhun ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih bad u la khot ia ka kum ka khmat jong ka NDMA .
Uwei na ki saw tylli ki kulai dray jong ka mill u la shah hukum .
Ka long , namarkata , kaba dei ia ki Khristan ban kylli ia lade kumno ka jingshongkha ne lada ki shongkha , ka jingkha khun kan ktah ia ka bynta jong ki ha kata ka kam kaba kongsan .
Katno ka long kaba pynkmen mynsiem ban iohsngew mynta ym tang ia ki kyrteng kum ka Mary , u John , u Stephan bad u Tom hynrei wat ia ki kyrteng kum u Mamadou , u Jegan , u Reza bad u Chan !
U la thmu bad pyniap ruh ia u nongai jingmut ba iaineh bad u paralok ba jan jong u Akbar , u Abu Fazl .
U la pynpaw ruh ba ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka PMO ka la nang kiew kum ka jaka treikam kaba kongsan bad dei ban pynïaid shakhmat ïa ki rukom treikam ba bha tam jong ka .
ba kham duna ka dor , ka jingdon jingem bad ka jingpynlong jinglong ka long ka nongrim .
Bad ki dei ruh ban ioh ia kaei kaba ki siew .
Kiba bun ki surok ki don hapoh um hadien ka jingjur jong u slap ha kine ki ar sngi ba la dep .
Hynrei ka la ong ba ka don ka jingeh kaba ki iakynduh .
Ka dei ka jingsngewtynnat jong ngi ha baroh ki por .
Wat ki jingpynshlur ruh kim lah ban iada na ka jinghiar ka jingshalan mar shabar ri .
Ngim pat im ha ka spah snem kaba khatwei .
U nongaiktien ka Jet Airways u la ong ba kam shym la ioh ia kum kane ka jingpyntip .
Mynta ko khun nga kyrpad ia phi da ki kti ba la pynkhih , wat pynsniew biang ia ka .
Katba u Naresh u la khlad na ka daw ka jingduna mynsiem , u Shiv Kumar u la ioh ban pyllait im bad la pynkit mar mar sha Civil Hospital .
Ka Saudi Arabia ka la pynngat ia ki 11ngut ki briew halor katei ka jingshah pyniap bad ka la pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
U nongshim dur u Viral Bhayani u la sam ia kane ka video .
Pyndap ia ki jingtip ba bniah kumba la bthah
Ka kynhun kaba bun ka la iawan lang ha kata ka jaka .
U Ajay Pandita uba dei u Kashmiri pandit sarpanch jong ka thain Larkipora ha Anantnag district bad u dkhot jong ka seng Congress u la shah siat iap ha ki lehnoh ha ka shnong trai jong u .
hynrei katba nang mih ki sngi ki kynthei ki la nang ban die ha la ka jong ka jong ka rukom .
" U president ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba kan long kaba ym lah ban long " " ia ka US ban khanglad syndon ia ka jaitbynriew jong ka ban die umphniang ."
U la phet noh mardor na katei ka jaka .
Hynrei ki kuli ki la iaid hapdeng jong ngi .
Ka Diwali ka ' tamasa jong ki jingshai ' , ka jingkmen , ka jingkmen bad ka jinglong babha la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka ri India .
Ka pyni ia ka jaka ryngkat bad ka bilor kaba pyllun bad ka dur nar jong ka sim kaba don ka khmat briew kaba shong halor ka kot khubor bad ka kot .
Shah pyniap ia u shipai ha ka jingiakhih party ha Telangana
Ka ri America ka la ong ia ka Pakistan ba kan sangeh noh ban ai jingkyrshan bad ka jaka rieh tngen ia ki kynhun lehnoh bad ki lehnoh hadien ba la jia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Kumta , R kaei ka R ?
Kumjuh ruh ka por ka long kaba kongsan na ka bynta kine ki ophisar baroh ban poi bad jubab ia kino kino ki jingujor .
La pynjlan ia u ia ka jingkhot .
La ong ba ka POLAND ka dei ka ri Katholik .
ki jingthmu . Kum u Soitan , ka DNA ka pyndonkam ia ki jingsngewbha eeting ban pynshoi ia ki briew bad buh ia ki ha .
Ka jaka ai um ka la nang kiew ha ka distrik .
Ha ka jingwad bniah kaba la pynlong ha ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ki jaka bym lah ban pdiang , ka kynhun ka la lah ban kurup ia ka jaka buh tiar ialeh , ki tiar siat bad kiwei kiwei ki tiar thma kum ki dukan .
Kiwei pat ki jingkylla , kumba la iakren ha kaba sdang jong ka jingthoh , ki long kiba bha bad la khot ia ki tang kum ki jingkylla ha ka hemoglobin .
Kane ka pung ka long kaba pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei namar ki soh lotus kiba pynitynnad ia ka mariang .
U Parkash Singh Badal jong ka Shiromani Akali Dal bad u heh ka Lok Janshakti Party u Ram Vilas Paswan kin don lang ruh , ong ka BJP .
Mynta ka mat kaba ngi pyrshang ban ia kren mynta ka long ba , kumno ngin pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki equivalence class ?
Hangne ​​u myllung u pynpra ia u pud jong ka jingiathuhkhana bad u pynkiew ia ka jingiathuhkhana lyngkot sha ka kyrdan jong ka jingsngew .
Ngi la wan phai biang sha ka jinglong kaba mynshuwa .
Ia ka karkhana pynkhuid umphniang RPL kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei la pyntreikam hapoh 36 bnai .
Lada U Jehobah u long U Blei uba shisha , to bud ia u . hynrei lada u Baal u long , leit bud ia u . Khlem pep ba ki Israel ki la lyngngoh nyngkong ha kawei ka kjat nangta ha kawei pat .
Ka jingmut kaba suk bha
U DSP u Jagraon Harinderpal Singh Parmar u la ong ba ki pulit ki la leh katba lah ban tehlakam ia kane ka jingjia .
Ka la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1911 ha ka jingpule .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka dor jong ka petrol ka long Rs .
Kam long kaba phylla ba da kum kane ka jinglong riewkhuid kaba pawnam bad da ka nam jong ka jingriewblei , ka jingpynkylla niam bad ki jingduwai , ka nam jong u Farid ka la saphriang stet bha hapdeng ki briew .
Ka jingkhein ia ki khynnah skul bad ki nonghikai hangne ​​ruh ka long kaba bha .
Ka jingshlei um kaba jur tam ha Myanmar ha kine ki shisnem .
Ka jingieit jong ngi ia la ka ktien ruh ka donkam ban pynshisha lyngba ka jingkren bad ki kam jong ngi .
14 Baroh ki jingthaw jong U Jehobah ki long kiba stad .
Nion hangne ​​ban peit ia ka PDF .
U la ong ruh ba u nongbishar u la pynngat ha ka jingshah kynnoh beijot pyrshah ia u nongbishar jong ka Madras HC .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la kynnoh ba ngi don ka jingsngew shiliang khmat ha ka rukom pyntreikam ia ki polisi jong ngi .
Kaei ka jingthmu te jong kane ka sorkar ?
Hangta baroh ka kut bad sdang .
Nga kyrmen ba ngin leh ia kane .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingshakri la ai jingmut da ki komiti bapher bapher na ka bynta ban pynthymmai ia ki lynti rel .
Pynkymaw ia ka dorbar thawain , don ka elekshon katkum ka Riti Synshar , lane don ka jingthep vote kaba rieh ha ka ri baroh kawei .
U la rwai ruh bad ki nongrwai ka North Indian Music u Zakir Hussein , ka Alla Rakha , u Amjad Ali Khan bad u Hariprasad Chaurasia .
La iathuh ba ka lehenga jong ka manager jong ka Aishwarya, ka Archana Sadanand, ka la kem ding ha ka jingkhawai Diwali bad u Shah Rukh Khan, u la wan ban iarap ia ka, kum u knight, uba phong ia ki jain ki nep kiba phyrnai.
Ha ki jaka sor , ki jain sepngi ki long kiba ju phong bad kiba iadei dur da ki briew na baroh ki kyrdan imlang sahlang .
U la ong shuh shuh ba ki nonghikai ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ka ri India ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba 100 percent ha kine ki san snem ban wan .
Kham hadien ka jingkren jong u Advani ka speaker ka Meira Kumar ka la khot ia u MP ka Congress u Madhu Goud Yaskhi ban rah sa kawei ka mat .
Ka ak phlim Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ka sngewtynnad bha ïa ka jingshah set slung da kaba pynjah burom ïalade ha la ïing bad pynlut por bad u tnga jongka u Saif Ali Khan bad u khun jongka u Taimur .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u nong India uba phra ban kamai 10000 ron ha ki ODI .
Ka jingim kaba suk , u la ong .
Katkum ka kot The Menopause , don ki kynthei kiba ioh katto katne ki jingshit rhem haduh shisnem ne ar snem ha ka por ba ki sdang ban sdang ban kha khun .
Kane kan dei ka sien kaba hynriew ba u Modi un ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka BRICS .
U Chris Woakes u la ioh ban khur 6 tylli ki wiket ha ka kylla miet katba u Stuart Broad u la ioh ban khur 4 tylli .
Kiwei pat ki nuksa bad ki tiar pynbna .
Ka Pakistan kan sa long ha ka jingduhnong.
Iaroh ia U Jehobah na ka khyndew , . . . phi ki samla bad kumjuh ruh phi ki theisotti . KA JINGSALM 148: 7, 12.
U CM u la kynnoh shuh shuh ïa ka jingwan tuid jong ki briew na Maharashtra bad Tamil Nadu na ka bynta ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka Jylla .
Shano phi la leit ha kata ka sngi ?
Ha kylleng ka nongbah , ki lyer kiba jur ki la pynlong ia ki dieng ban hap ha ki katto katne ki surok bah , kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan .
Kane ka shnong ka don ha ka wah Chindwin bad la shakri da ka kad liengsuin Homalin .
Ka synduk jong ki donut ba laitluid ka don ka khubor ‘ jingiatylli ’ na u Thaksin .
Ka Kerala kaba pyntreikam ia ka bording bad ka bording. Ltd. v .
U secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka sngi Nyngkong u la ong ba u sngew lyngngoh mano ba pynbor ia ka sorkar ban wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ka Islami Bank Bangladesh Limited .
U Madhu Yaskhi Goud na Nizamabad u iakhun pyrshah ia ka Kalvakuntla Kavitha ka khun jong u KCRs .
Ka bym lah ban kiar ka dei ban jia .
U dei u paralok jong nga .
U shynrang bad ka kynthei ki dei ban ktah ia ki dkhot met jong uwei ia uwei pat bad kumta ki pynroi ia ka jingkwah brai jong ki .
Kaei kata ka jingjia ?
Kin leit sha Kedarnath na Gaurikund da ka kjat .
Nga ieit ia phi da kawei pa kawei ka ounce jong ka jinglong jong nga .
Ka la trei ha ki phlim kiba bun bad jan baroh ki Khan bad ki Kapoor ha Bollywood .
U khun bad ka khun kynthei ki la shah kem .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki , ki pulit ki la buddien ia u nongshah kynnoh .
Ki leh ia kane shwa bad hadien ka jingbam bad wat hapdeng ki jingbam .
La kem ia u samla ba leh beijot ia ka kynthei Manipuri
Minor u hap ha ka thliew , u iap .
U president ka BJP u Amit Shah u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ki nongpyniaid ia ka khyndew ki pyndonkam ruh ia ka ban pyni ia ka liengsuin ha baroh kawei ka jingleit jong ka .
U PM Modi u sngewthuh ia ka jinglong ka suinbneng : Khmih lynti ia ka jingsdang jong ka eriong haduh ka por slap
Ngi iathuh ia phi ia baroh kaba phi donkam ban tip shaphang jong ka .
Ki briew jong kane ka jylla ki pawnam na ka bynta ka kolshor , ka jingshlur bad ka jingaiti kaba skhem na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Kumba 20 000 tylli ki jain lyngkot Khaki la pynbiang man la u snem ha ki shakha bapher bapher jong ka RSS na ka jaka trei jong ngi .
Ngi hap ban pynkhreh ia ka .
Hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh ka jingri dohkha khamtam eh ka jingri dohkha khlaw , ka Scylla serrata , ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun namar ka jingdawa jong ka iew bad ka jinghiar ka jingmih jong ka mariang .
Ka BankNifty ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai ha ka 22 tarik Jylliew 2019.
U Virat bad ka Anushka ki peit lyngngoh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki.
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw ia ka kam shna kali .
Ka jingpynkiew khajna ia ki sikret ka long kaba bha .
Home International ki Taliban ki la shah thombor ha ka ktem shipai jong ka Afghan 18 ngut ki shipai : ki heh sorkar
Da ka jingsngewsih na katei ka jingjia , katei ka kynthei ka la mih noh mardor na India bad ka la leit phai biang sha US .
Kat kum kine ki jingthoh ka iing jong u Tapati ka don ha rud wah Tapati .
Dipankar Ghose : Ka khubor Indian Express .
Shiphew ngut ki briew ki don ha ka liengsuin .
Ka Vivadarnavasetu ka long ka kot kaba kordor shaphang ka ain Hindu .
Ha ka bynta ba shathie tam jong ka Greece hyndai , ha ka hima Makedonia hyndai , la thaw ia ki jingstad ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynbeit ryntih ryngkat bad ka histori kaba jrong jong ka thma shong kulai .
Ka jingpyrshang bom nuclear ha ka por jong ka thma bah ba ar ka la pynlong ia ka jingkiew jong u slap da ki hajar kilomitar na ki jaka ba la pynbthei , la lap ia ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka la ak ha ki phlim naduh u snem 1985 .
Da kaba backup ia ki data kiba bun palat , ka jaka buh jingtip kan dap kloi palat .
U Virender Sehwag u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket ha ka pyrthei .
Pyllait paidbah shen ia ka Benelli TNT 302S India Ban Bujli Ia Ka TNT 300
U nongialam ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la thung ia u Boya Tippeswamy kum u state secretary jong ka seng .
U la poi sha ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.22 klur tyngka .
Namar ba ka long ka longïing kaba heh bha , la ju phiah ïa ka ha ki 19 tylli ki longïing rit da ki katto katne ki bor synshar .
Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jinglah jong ki .
Ha ka jinglong kyllum , ym don mano mano ba lah ban leit sha palanquin lada ki kwah .
Nangta ka jingieit ka la rung ha ka dur haba nga la iakynduh ia u lok barim .
Ka jingkren kaba bakla kaba la kren da ka jingthmu ban thok .
U la iaid kylleng ka pyrthei la slem bha , u da lyngngoh ha ka kjat kadiang jong u .
Ngi la shah pynsan pynrangbah da ki jinglong kiba khraw bad ka jingieit jong ngi iwei ia iwei pat kam ju kut .
Ki jingeh kiba kum kine bad ka jingsynshar paidbah la iakynduh da u Mehra katba u dang ring dur ha ka kut Jaipur .
Ka Nirmala Sitharaman kan kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha ka por 4 baje janmiet ban pynbna ia ka bhah kaba saw jong ka pisa 20 lak cr stimulus package
Ka Surgery Annual ka la pynkut : Ka paw shai ba ka jingai snam kaba shngain tam ka long kata kaba ym ai .
U la kyntait ia ka jingai jingiarap jong ka Fulbright .
Ki la phone ia ki pulit bad ki la pynkit mar mar ia katei ka longkmie sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ia ka phone la ioh ha ka por 9 baje mynstep .
Ym don mano mano ba la ju ujor pyrshah ia nga .
Ka jingtih thliew ha ki lai liang sawdong ia ka jaka ba la buh dak shapoh ka maw ka la pyniakhlad ia ka jaka kaba heh kaba long sawdong ha kaba la pynkhreh ia ki tduh na ka bynta ban tih .
Nalor kane , ka India ka la pynlong ia ka teknoloji digital kum ka atiar na ka bynta ban pynkupbor ia ki paidbah .
Kumba 5 percent haduh 10 percent ki kynthei ki shah ktah ha kane .
Ka Deepika Padukone bad ka Kareena Kapoor Khan bad ka Anushka Sharma .
Lucknow : Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pynkylla kyrteng ialade kum ka iingbishar jong ka Prayagraj lane kum ka iingbishar jong ka Uttar Pradesh .
Kumba 250,000 ngut na ki nongwan buhai shnong ki shong ha ki 43 tylli ki jaka sah ba la pyniaid da ki riew shimet kiba kham bun ki don ha ki jaka ba shabar kiba jngai na ki iing heh bad ki jaka die jingdie kiba heh jong ka Singapore.
Ha ka miet jong ka Sngi U Trai , u Taimur u la sdang ban pawnam biang .
Ka lah ban don ka kamera . phi lah ban ioh ia ki dur jong ka khlieh jong phi baroh kawei .
Ki don ka jingkhlain kaba rit bad la khot ia ki ki ferrite kiba jem .
Hynrei ki pulit ki la pynrem noh ia ka jingkynnoh jong ki Maoist .
Kumta , ka dei ka kam jong ngi ba kin koit kin khiah .
kane ka column barit , kaban iathuh ia phi .
U Justice Madan B Lokur uba dei u dkhot jong ka Collegium ha kata ka por u la shongthait noh naduh katei ka por bad u Justice Mishra u la long u dkhot bathymmai .
Ia kane ka seng la seng da u nongialehkai kriket uba shong thuk u Mohammad Mohasin .
Ka Jingshakri Ryngkat bad U Paralok Mishoneri Ynda nga la poi ha Mexico , ki la don lypa bun kiba la pyndep ia ki klas ba kham mynshuwa jong ka Gilead ha ka ri .
Katkum ka jingong jong kito kiba tip , ka sorkar US ka la ktah ruh ia ka Pakistan .
Ka Lakshmi Sharma ka dei ka aktres jong ka ri India .
Kiba bun na ki ki la koit na ka jingpang ba saphriang .
U Strobel 28 snem ka rta uba na Boca Raton u la iathuh ba u don ha kawei ka dukan Costco ha Palm Beach Gardens ha u Naiwieng . 9 haba ka Note 7 jong u ka la bthei .
Ka la kren ruh sha ki samla pule .
Katba ki social media ki ïaroh ïa ka jingaiti lut bad ka jingshlur jong u Mandeep , u hynmen rangbah jong u u Harvinder Singh u la ong ba ka dei ka rai kaba eh tam kaba une u rangïalehkai ka Punjab u la shim .
Phi pat kummo ? Balei phim kylli ia ki Nongsakhi U Jehobah kaei ka jingshisha kaba U Jisu u la hikai ?
Ngim leh ei ei kaba bakla .
La kurup ruh phra tylli ki bike .
Ka China ka la kynthoh ia katei ka jingkhang .
Ha ka snem kaba 1 , ka wanrah ia ka jingmih kaba 500 hajar tyngka .
U Blei Jehobah marwei U long Uba donbor baroh .
U Dudley u la iai bteng ban sngew ia ka jinglong ba iaineh ha ki McMahon bad ka jingkiew kyrdan jong ki .
Ka biang ban iaid sawdong ia ka Pyrthei palat 400 sien .
U Armstrong u la jop ia ka Tour de France da ka rekod kaba hynriew sien lynter naduh u snem 1999 haduh u snem 2005 .
Hangno ngi dei ban duh ia lade ? Jied .
Ka airtel Rs 75 prepaid recharge plan ka ai 1GB 4G data , free voice call na ka bynta 28 sngi .
U nongthoh histori u Alan Bullock u la thoh ba ha Russia bad Ukraine ha ka snem 1933 ki kynhun kiba iap thngan ki la iaid wir ha kylleng ki jaka nongkyndong . . .
U bad ki para jong u ki la heh la san ha ka niam Katholik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ktah ia ka tyrpeng jong u ha ka rukom kaba pyntngen .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
U Locke u kubur ba baroh ngi don ki jingiapher , bad u ngeit ba kita ki jingiapher kim ai jinglaitluid kham duna ia ki katto katne ki briew .
U YS Jagan U Khublei Ia ki Nonghikai , Ki Khynnah Skul .
U nongiasaid ain jong ka RCBC u la ong ba ha kaba nyngkong kim shym la tip ba ka dei na ka Bangladesh Bank .
Arngut ki briew kynthup ia uwei u pulit ki la iap .
18 Uwei pa uwei na ki langbrot jong U Jehobah u long uba kordor haduh katta katta ha u bad ha U Jisu uba la pynbiang ïa ka jingsiewspah .
Ar ngut ki briew ki la ïap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ar kynhun ki nongïakhih jong ka Awami League ha Kushtia sadar upazila ha ka step sngi Saitjaiñ .
Katba ki jingkhang ki dang khang jem , ka jingdum kaba pura ka la hiar ha ka lift .
Nga la nang rust haba nga shong ha iing .
Katno ka long kaba suk ia ki briew ki bym janai ban kdew ia ki jingbakla jong kiwei pat katba ki iehnoh ia la ka jong !
Ka aktress ka dei ka khlur Tamil ka khun jong ka Varalakshmi kaba la pynpaw ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleh bymman jong ka heh jong ka prokram ha ka shithi kaba ka la thoh ha ka Twitter .
Ka sorkar Odisha ka la kyrshan ruh ia ka jingieng jong ka Centre ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U thikna ba u la ai ia ka ia u nombar jong nga ?
" Kiba la iawan ki la shah ktah haduh katta katta ha ki ktien jong u haduh ba " " baroh ki briew ki la ong ' Amen ! ' bad ki la iaroh ia U Jehobah . " " "
Ka la long ka jingjop ha ka kam khaii , bad ka jingjop kaba khraw ia u Huston .
" U nongiasaid ain bad u nongialeh pyrshah , u Dipty Sikder u la iathuh : " " Kane ka rai ka long shisha kawei ka sienjam shakhmat ha ka jingialeh ban pynlong ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ."
Hynrei ka kompeni um jong ka nongbah Aurangabad kam shym la ujor ejahar pyrshah ia ki nongpynkhihwin .
Saw ngut ki kynthei ki pyniaid ia ka jingsait , ot bad jingsong ia ki jhur .
Mynta ka dang shakri kum ka Nongmihkhmat jong ka ri South Africa ha ka ri Trinidad bad Tobago .
Lymda ngim lah ban iaid ryngkat bad ki jingkylla , ban tip ia kiei kiei kiba thymmai bad ban ialehkai bad kiwei pat ngin sa sahdien .
Bun ki bym kwah ban iehnoh ia ka iing jong U Blei ki noh synniang pisa sha ka kam ialap bad ban maramot ia ki jaka mane Blei bashisha .
Khyndiat taiew mynshwa , u la pynbna ba u pynmih ia ka phlim ‘ En Manaivikku Nadandha Thirumanam . '
Ia kane ka rukom la pyndonkam bha ha kaba pynroi ia u kew .
Kaei ka enjin kaba pynkhriat ?
U la shah teh ban don shibun ka jingnang jingstad .
Tang ban ieng pyrshah ia kaei kaei kaba khlain . Ka jingiada ia lade .
Kumjuh ruh ha kane ka league ka kynhun ka poi mardor sha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka kompeni pynmih phlim ka Viacom18 ka la phah ia ka jingpynbna kaba pynthikna ia ka jingpynslem ban pynmih ia ka phlim Padmavati .
Ka jingpynkynmaw ba la pynkylla mynsiem ka ong : U la iap na ka bynta baroh khnang ba kito kiba im kin ym im shuh na ka bynta jong ki hi hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong ki bad uba la mihpat .
U symbud myntri rangbah u Dr . U P K Mishra mynta ka sngi u la bishar bniah , ia ki sienjam ba la shim da ki Jylla Punjab , Haryana bad Delhi ban iakhun pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer .
Hynrei kita ki sngi ki long kiba pher .
Ngan ym ailad ba kin pyndonkam ia nga ha ka sain pyrthei .
Ki Sur Pyrthei bad ka Bor jong Ngi .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ba u myntri kam bar ri ka India u la iakren bad u paralok jong u na Pakistan bad mynjur ban pynbeit biang ia ka jingialang jong ka sngi Palei .
Ka long kaba sngewkhia ba wat hapdeng ki jingnoh synniang kiba khraw da kiba bun ki dkhot kynthei , ki dang long tang 11 ngut . 7 percent na ka jingdon ki dkhot jong ka iing dorbar baroh .
jong ka jingpule , ki nongwad bniah ki la ong .
Kynmaw ba u Jisu uba la mihpat ha khmat ki katto katne kiwei pat ki apostol u la ong ha u Petros : Ko Simon u khun u loannis me ieit ia nga ?
U la pass ia ki eksamin ba khatduh jong u , hynrei um shym la sangeh ban long ki samla pule . Pynpaw shai ha baroh ba phi don hangta ban ioh jinghikai , la kyntu u Hynmen Splane .
Ka jingbym don ki jingthaw ba im ha um ha ka pung ka pynlong ia ka ban long kaba biang bha na ka bynta ki jingialehkai um kum ka jingleit lynti , ka jingleit lieng paddle , ka jingleit lieng motor , ka jingleit lynti lieng , ka jingleit kai lieng , ka jingleit tong dohkha bad ka jingleit kai .
U myntri kam pohiing u la ong ba dei ruh ban don ka rukom ba haba u briew u iap , ia ki jingtip la pynthymmai hi dalade ha ka jingkhein ia ka jingbun briew .
Saw tylli ki tower kiba kham rit kiba la shna ha kajuh ka rukom ki ker sawdong ia ka tower pdeng .
Ka jingpynmih ha kata ka snem ka la kiew sha ka 16, 284 tylli ki mashin.
Kan don ka jingkylla kaba bha ha ka jingim .
Lada jied ia ki tiar shna ïing ha ka rukom kaba ryntih , kam pynduna tang ïa ka jinglut hynrei ka pynduna ruh ïa ka jingktah ïa ka mariang na ka jingtih , jingkit bad jingbuh .
Ka Congress bad u rangbah jong ka u Rahul Gandhi ki iohi ia kane kum ka rynsan ban pyniasoh lang ia baroh ki seng pyrshah ban pynsangeh ia ka jingiaid jong ka BJP .
U Frances Emmanuel Macron u la khot ïa ka jingbthei jong ka Amazon kum ka jingeh ba kyrkieh ha ka pyrthei.
Ka masi , ha kane ka por , kumba u nongthoh histori u Charu Gupta u pyni , ka la kylla long ka dak na ka bynta ka jaitbynriew Hindu .
Ka dei ka phlim kaba 100 jong u Krishnam Raju .
Ha kaba sdang u dei u nongtem rock , hadien u la pynleit jingmut ha ka jazz .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka khun jong ka Ashwini Dutt ka Priyanka Dutt .
U Amit Shah u la pynshai ba ka jingpyntreikam ia ka NPR ka dei ka jingbthah jong ka riti synshar ka ri bad kam dei ka bynta jong ka jingthmu sain pyrthei jong ka BJP .
Ha NCR ha Ghaziabad , Faridabad , Gurgaon , Greater Noida bad Noida ki la ïoh jingtip ïa ka jingsniew bha ka lyer .
Kane ka senate bym treikam jong ki briew ki bym shah jied ka shu pynlong ia ka mang tyngka man la u snem .
Ka Palestine ka la pyllait paidbah ia ka stamp jingkynmaw ia u Mahatma Gandhi , kaba burom ia ka pateng bad ki jinglong jong u , ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u nongialam ka pyrthei .
U Manoj Tiwari u la ong ba ka BJP ka iaid da ka jingthmu ban wanrah ia ka roi ka par na ka bynta baroh .
" U nongialehkai barim jong ka India u Ashish Nehra bad u Harbhajan Singh u nongialehkai bol ki la kren shai ba ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ha kaba pynshai ia ka bol ka long kaba donkam " " .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki briew ha kane ka sngi ba suk jong u Buddha Purnima .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ruh ia baroh ki seng sain pyrthei ban iatreilang bad ka sorkar ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka Parliament .
Ha ri India , ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki kynthei .
U Akal Takht u la dawa ban tohkit bniah ia ki jingbakla kiba la wanrah ia ka jingshlei um ha ka jylla .
Ki kyrtong kiba don ia ki kyrdan pule katkum ki kyndon jong ka BAR Council ki lah ban iashim bynta .
Phi ki rangbah phi mih na iing ha ka sngi U Trai ?
Kan leit sha Delhi ha ka por 8 baje . 30 baje mynmiet .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Murad Reza bad u nongiasaid ain ba kyrpang u Bishwajeet Debnath ki la pynlong ia kane ka jingkyrpad na ka bynta ka jylla .
Ha ka step kaba bud , u Hodson u la leit sha ka jingtep ryngkat bad shispah ngut ki nongshong kulai bad u la dawa ia ka jingaiti khlem jingteh jong u Syiem bad ki syiem .
Hynrei wat la la pynduh noh ia ka jinglong rangbah kum ka tnat treikam ha Germany , hynrei ka dang neh kum ka kyrdan imlang sahlang .
Kumta ka jingïakhih na ka bynta u snem 2014 ka la sdang .
U Bhuvneshwar Kumar u la ioh ban khur ia ka wicket ba nyngkong jong u ha ka ODI pyrshah ia ka Pakistan .
Um lah ban iohi ei ei hynrei tang ka jingsngewsih kaba la jyllei baroh .
1 Ha kiba bun ki jaka , ka lyngkha ka la wan ban kynthup ia ki briew na kiwei pat ki ri .
Ka pynkhlain ruh ia ki shyieng jong ki tyrpeng bad ki kti .
Lane ngi dei ban iaid shabar jong kata ?
Ka la pyndep lut ia kiei kiei baroh .
U Nongleh jadu ba phylla jong ka Oz .
Ka jingpynbna ia ki lieng bad ki subclass ka long kaba sngewthuh bakla katto katne .
“Kumta ki dei ban phah biang ia u Jadhav,” u la ong.”
Ka la leit ban ak ha ka phlim kaba la pynmih da u Anurag Basu ryngkat bad u Ranbir Kapoor .
Ngim lah ban shah ia ka jingkulmar kaba kham jur .
Ha ki minit ba kut jong ka jingïalehkai ka Massa ka la jop kynsan kynsan ïa u nongjop pyrthei hynriew sien kumta ka la jop ïa ka pole na ka bynta ka kynhun rong saw .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 7 tarik u Nailur .
Haba ki nala um ki la tyrkhong , ka um ka tuid sha ki surok .
Ia kane ka jingpule yn pynlong ha ki ar kynhun ki khynnah naduh ka klas 9 bad 12 , bad kiba hapdeng ka rta 8 haduh 14 snem .
U Jisu um shym la leh kumta lada u Joseph u dang im .
Ka BJP ka dei ka bynta jong kane ka parivar .
Ha ka liang ka kam yn sa iohi ia ka Deepika ha ka snem 83 kum ka Romi Devi.
Sdang trei ka sorkar Delhi ia ka skhim ban pyllait ia ka jingshakri bos premium
" U nongialam jong ka China u la ong ba ka China kan ym kiew " " ha ka jingduhnong jong kiwei pat ki ri . " " "
Ngim pynkylla ne pynsniew ia ka khubor jong U Blei .
Ka nongrim kaba lai ka long ba ngim pdiang ia ka jingshah rem .
U heh ka BJP u Amit Shah u la buh thong ban jop 20 tylli na ki 25 tylli ki seat ha kane ka thaiñ ha u snem 2019 .
U kapten barim u la pynpaw ïa ka jingkwah jong u ban wanphai biang sha u kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis , u coach ba hakhmat eh u Ottis Gibson bad ka nongpynïaid ïa ki nongjied ïalehkai ka Linda Zondi .
U rai ban pynpaw pyrthei ia u nongshun jong u .
Kumta kumno lada ka long kumta ?
Phi lah ban iohi ba U Jisu Khrist , u Nongsynshar ha ka lawei jong ki briew baroh , la kha ia u hapdeng kiba rit mynsiem , hapdeng kito kiba hap ban trei shitom ban pyndap ia ka jingdonkam .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ki lad ki lynti ban ailad ia ki um jong ka Mullaperiyar lyngba ka jaka pyntuid um .
U la ioh ia ka jingjop kaba pawnam ha baroh lai tylli ki liang .
U la pyrshang ban pynpaw ia ka jingmut .
Ki nongkynthoh ki ong ba ki ding bad ki jingpynbthei ding kim long kiba iadei bad ka mariang .
Mynta ka Ford India ka la pynthikna ha ngi ba ki la pynkhreh ban pdiang ia ki booking thymmai jong ki kali EcoSport jong ki .
U nongbishar barim ka ri India u Ranjan Gogoi u la shah jied sha Rajya Sabha da u President Kovind
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 57 tyngka shi litar katba ka diesel pat ka long 59 tyngka .
La tip ba ka dei ka jaka pule niam Islam kaba ar kaba heh tam ha ri India hadien ka Darul Uloom Deoband .
Ha u snem 1998 saw ngut ki dkhot jong ka SEP ki la shah kem ha ka LTTE .
U la tyrkhong ka khlieh bad u la mih snam jur ha ka jabieng jong u bad la shah sumar ha kawei ka hospital ha Sydney .
Ka jingbun briew jong ka India ka dei ka bor jong ngi .
Ia ka jingkren jong katei ka khynnah la shon ha khmat u majistor .
" " " Ki nongialehkai ka New Zealand ki lah ban duh ia ka Test ba nyngkong ha England " " . "
Ia kane ka jingsngew burom lah ban iohi ha ki lad pathai khubor bapher bapher kiba pynpaw pyrthei ia ka jingdon jong u , bad kumjuh ruh ha ki lad pathai khubor kum ka Twitter bad ki blog .
khnang ba ngan iohi shai ia ka pyrthei .
" " " Ngi don ka jinglah ban jop ia ka Australia ."
Ki la shah ai sngewbha ha ki kyrdan jong ki .
U Shah Rukh Khan bad u Sachin Tendulkar ki iashong dur lang .
U Du um shym la wanrah iano iano ruh ha kane ka kynti .
U Harbhajan Singh u la pynlut ïa ka por kaba bun jong ka jingim ïalehkai jong u bad u Sachin Tendulkar , katba u dang ïalehkai hapoh u Rohit Sharma ha ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Hynrei kam dei satia ka lynti kaba suk .
" U Rahul Gandhi u la ong ba um sngewtynnad ia ka jait ktien ba u Kamal Nath u pyndonkam ban batai ia ka nongialam ka BJP ka Imarti Devi bad u la khot ia ka jingkren jong u " kaba sngewsih " .
Ki nongleit jingleit ki shim ia baroh ar ki lynti na Pahalgam bad Baltal .
Namar ba ka wah Tunga ka dang tuid bha , la pynkynriah noh ia ki dukan ha Gandhi Maidan .
Da kaba buh ia ki tiar thew jingkhynñiuh jumai ha kiba bun ki jaka ha ka ri mynta la lah ban shim ïa ki jingthew kiba thikna ïa ki jingkhlain jong ka jingkhynñiuh jumai , kaba dang ïaid shakhmat .
" Hynrei ka jingbym shimkhia ia ki dak " " Wat rung " " kiba dei ban pynbeit ia ka jinglong babha ka lah ban ialam tang sha ka jingma ."
Ka don ruh ka jingbitar bad jingsngewsih kaba jur bha halor ka jingshah pyniap jong ki Muslim ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
La sot ia ka jingong jong u Alexander Solzhenitsyn ha ka snem 1972 : Shiphew spah snem mynshuwa , da ka jingkyrmen kaba khraw na u khun bynriew baroh la kha ia ka United Nations Organization .
Kane ka long , shisha , mano ba long .
Ka show kan kut noh mynta ka taiew ba kut .
Ka jingshit kaba kham heh ka long ka jingeh kaba kham khraw namar ka jingma jong ka jingbthei ka nang kiew katba nang kiew ka jingshit .
Ka jingïakynad ka la jur hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla U Bhupinder Singh Hooda un ïakhun pyrshah ïa u Satish Nandal na ka BJP ha ka seat Garhi Sampla Kiloi .
La pyllait ia ka admit card jong ka UPSSSC Junior Assistant , hangne ​​ka rukom ban download .
Ki kynthei pynbyrngia ba pawnam jong ka Japan ki lah ban wad ia ki tynrai jong ki naduh ki snem 600 ba la dep , ha kaba ki samla kynthei kiba la nang la stad ki kamai jakpoh da kaba pynbyrngia ia ki nongwan jngohkai ha ki jingialang paidbah .
Na kaei ki longiing Khristan ki donkam ban ioh jingiada ?
" Kumta phi lah ban iohi hi ia ka jingmih ." " "
Shano phin leit haba ym don jaka ban leit .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Dr Mahesh Sharma u la plie ia ka jingthmu jong ka Visit Kerala 2015 jong ka kam jngohkai pyrthei
Ka jingdon jong ki khniang jingpang Gram kum ki khniang jingpang sniehdoh bad ki khniang jingpang sniehdoh ka la nang kiew .
Bad nga kyrmen ba ngan lah ban pynpra ia ki jingsngewthuh bakla kiba ngi baroh ngi tip , da ka jingitynnad jong ka jingthoh Arabic .
Ka jingpynwandur ia ka plan jong ka jaka jong ka shnong Linen ha ki jaka ba shalor jong ka snem 2015
La phah ia ka kum ka koidi thma sha Richmond ha Virginia haduh ba la pyllait ia ka ha ka jingpynkylla koidi .
Hadien baroh , ka Baibl ka ong ba baroh ki dohnud briew ki bym janai ki long kiba thok .
Ha u snem ba la dep ruh ka Virudhnagar ka la long hakhmat eh ha baroh ki district da ka jingïoh pass kaba long 97 ngut . 85 .
IPL 2015 : Ka RCB ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da kaba jop da 138 ron .
Hynrei tang khyndiat eh kiba la shah pynshitom haduh mynta .
Kiba shah kem ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Ym don tiket ba la die ha kano kano ka steshon .
Ha ki snem samla jong ka , ka la long ka nongkyrshan bad ka la rung ha ki katto katne ki jingiakop pynitynnad , ka la jop ia ka nam kum ka Miss Transit , Miss Black New Jersey , bad Miss Press Press .
Lada u Soitan u la thmu kumta ban sdang ia kawei ka niam ha kaba baroh kin mane ia u , ka jingthmu jong u ka la long kaba la pulom lut .
Ki tnga ki pyrkhat shaphang ki tnga , ki para kynthei ki peit iwei ia iwei pat .
Ha ka 9 tarik u December , u Ravindra Thakare u collector jong ka Nagpur district u la pynmih ia ki hukum ban plie biang ia ki skul ha ki jaka nongkyndong .
Dang shen ka IMD ka la sdang ban ai jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ha ka kyrdan block bad ki jingmaham ia ki nongrep .
U Assistant Superintendent jong ki pulit ka Meherpur u Ahsan Habib u la iathuh ba ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia une u briew uba la khlad noh .
Ki mrad ki iaid laitluid hapdeng ki lai tylli ki jaka ri mrad .
U Sidharth Malhotras u long uba phylla ha ka phlim .
Kaei ka hok ba ki don ban pan ia ka vote na phi ?
Hadien kata , sa buh ia ki shyieng syiar .
Hooid U Blei un ym map ia kito kiba la ngeit bad kiba la khanglad ia kiwei pat na ka Lynti U Allah bad kiba la bat skhem ia ka jingbymngeit jong ki haduh ka jingiap jong ki .
Ha ka kynhun ïalehkai ka India ngan ong ïa u Rohit Sharma , u Virat Kohli , u MS Dhoni , u Hardik Pandya , u Jasprit Bumrah .
ka thliew pynlip ding kaba don ka khmat ba la dro ha khmat
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray un shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman lyngba ka video conference mynta ka sngi .
Ka gnosis kam wad , ka don .
Kynthup ia ka thma duriaw bad bneng ka la jia .
Ka Rakhi ka dei ka lyngkhot lyngkhai kaba kyntang jong ka jingiada kaba la pynitynnad da ka jingieit jong ka para ia la u hynmen .
U Rajiv Gandhi u Shubha Mudgal
Ka long ka jingpang kaba pyntieng .
Kane kan dei ka bynta kaba bud jong ka jinglong kapten jong u , u la pynpaw .
Ka Summit ha ka jingïalang baroh kawei ka la mynjur ïa ka jingdonkam ban pynkylla ïa ka tnat aiñ khnang ban pynïahap ïalade bad ki jingshisha ba thymmai jong ka pyrthei ha ka kam .
Ka long kaba sngewthuh ba ki jingjia ki lah ban khanglad ia phi ban don bad u briew uba phi ieit ha ki kynta ba khatduh jong u .
Utei u nongthoh blog uba la iakynduh ruh ia u Darwish bunsien u ong ba ka pyrthei kan nym long shuh kumjuh khlem u myllung : .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingiap .
Ka Qatar ka la pyndep ia kane ka jingialehkai da ka rekod kaba paka , da kaba jop ia baroh hynriew tylli ki jingialehkai ha ka lynti ban ioh ia ka nam lahduh .
Hynrei ka lah ban stall lada .
Naduh u snem 2005 haduh 2009 , u la long u nongïarap jong u myntri sorkar na ka bynta ki kam jong ka ri Sepngi , bad naduh u snem 2010 haduh 2013 u la long u nongmihkhmat jong ka ri America ha Brazil .
Hynrei ha kaba kut ngam ngeit ba ki kompeni shimet kum ka jong ngi ki dei ban shim bun ki rai kiba kongsan shaphang ka jingkren da lade.
U la ong ba ka la don ka jinghiar kaba jur ha ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir .
U Parekh u don haduh lai phew snem ka jingshemphang ha ka pyrthei ha ka kam shakri IT .
Kane ka rel kan sangeh ha Anantapur , Guntakal Jn , Secunderabad Jn , Nagpur , Bhopal Jn , Jhansi Jn .
Ki shynrang jong ka BJP ki dei ki agent .
Ka page mynta ka la don palat 70 000 ngut ki likes .
Hapoh ka jingialam kaba tbit bad kaba don ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ba donburom , ka Tamil Nadu ka la don ia ka mynnor kaba donburom , ka mynta kaba thymmai bad ka lawei kaba don jingkyrmen .
U secretary jong ka seng niam Hefazats u la pynpaw ïa kane ka jingdawa ha ka jingpynbna ha ka sngi palei .
Kan nym long kaba heh dor bha .
Ka jingpynphai biang ia ka jingmih kaba pura ka long kaba lah lyngba ka jingpynkylla ia ka rukom pyniaid .
Ha ka jingshisha u Dr . U Ambedkar u la long lypa u nongialam uba kum uta .
U la khot ia baroh lai tylli ki seng ban dawa ban thaw sorkar .
Mynta ki dang ioh jingsumar .
U shah pynshitom beit ha kawei ka jingjia naduh dang rit jong u : U hynmen rangbah jong u u Kumar u ju pynshitom bein ia u , hynrei man ka por ba u ujor sha ki kmie ki kpa jong u kim ju ngeit ia u .
Ka battery backup jong kane ka phone ruh ka long kaba bha , bad ka don ia ka battery kaba 4310 mAh .
Hadien ha ka snem 1838 u la long u nonghikai ha ka Skul Dawai ha Rouen .
Kane ka paw ha baroh ki rai kiba biang por ba ka sorkar ka shim bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ki , u la ong .
Ha kaba kut la pynlong ia ka jingiakren ha kaba ki samla pule ki la kylli shibun ki jingkylli kiba la jubab da ki riew shemphang .
Ka Maruti Suzuki Ertiga ka dang bteng ban synshar ia ka jingdie ha kane ka bynta .
U khlem siew duna iano iano ruh .
Em , ngam dih wain .
Ka WTI kan ithuh ia ki 30 ngut kiba la poi sha ka phainal bad yn ai khublei ia ki 15 ngut kiba jop .
U la pynim ia u khun jong nga nangta u la shim ia ka jingkynnoh na ka bynta ki kam runar ba shyrkhei jong u Harvey khnang ba ngan lah , ha ka jingsngewlehrain jong nga ban tei ia ka jinglamler sawdong kane ka bleithaw kaba la hap .
" Ka ain halor ka jingujor ka dei ka " " jingpynkut " " kaba la pyndonkam ha ki mukotduma probate , balang bad mukotduma pyniakhlad , ba la shna ban pyniaid ia ki kam kiba eh palat na ka bynta ka jingpynkylla kaba suk . "
U nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba la thung da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar un long u nongpyniaid jong kane ka komishon .
Ka jingshah khaii tuh jong ka ksiar ha Kerala : La weng noh ia u secy ba kongsan jong ka Pinarayi Vijayan . U CM u iakynduh ia ka jingpyrshah .
Nga pyrshang ban chat hangne ​​.
Kumjuh ruh phin ioh jingiarap na u paralok ban pyndep ia ka kam .
13 Ki lok ki jor ki lah ban leh aiu ban ïatreilang ban ïaroh ïa U Jehobah ?
Ha Karnataka 13 , ki don 408 ngut ki briew kiba la ioh ia ka jingai tika hynnin ka sngi ha ki 243 tylli ki Centre ha ka Jylla .
Ia kane ka policy thymmai la phah ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh jong ka kynhun myntri .
Ngam sngewthuh wat ia ki jingmut jong ki briew .
Kum ka dkhot jong ka longïing ïalehkai Hart , ka dei ka para jong u Harry Smith , u Teddy , u Matt bad u Mike Hart kiba baroh ki dei ruh ki nongïalehkai ba tbit .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka Invest India ha Canada .
Kum ki jingphohsniew ki long kiba la pynlong ha . bad ka jingim barit jong ngi .
Ka jingkhia jong u bnai ka long kaba heh bha ban pynbeit ia ka jingkynriah jong ka axis jong ka pyrthei .
U la trei ruh ia ka jinglehkai bowling jong u ha ka IPL .
Ha ka jingkhein kyllum 5 percent na ki nongpang ki donkam ia ka jingsumar ha ICU .
Ha kine ki saw snem ba la dep naduh u snem 2014 , ka la don ka jingduna kaba 63 sien ha ki jingjia lehnoh ha kane ka thain .
La kha ïa ka ha Los Angeles , ka la rung sha ka NASA ha u snem 1978 bad ka la long ka kynthei America ba nyngkong eh ban leit sha suiñbneng ha u snem 1983 .
Ki tendon ki ju pyniasoh ia ki shyieng bad ki shyieng .
Kata ka lah ban long ka jingkynthoh .
Kumno U Jehobah u la pynshisha ba u long ka kut jong ngi ha ki por ba jynjar lyngba ki sla jong ka Ktien jong u ? Kawei ka lad ka long da kaba ai ia ngi ia ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat .
Ka Asin ka ioh katto katne ki jingkhot sha ki party ha ka por janmiet .
Ia kine ki API la shna nyngkong eh ha ka jylla Hubei jong ka China .
Ki nongdie jingdie harud surok , ki jaka die sha , bad ki jingbam stet jong ka ri India ba shathie , ka ri India shatei lam mihngi , ka ri China bad ka ri Sepngi baroh ki long kiba pawnam bha ha ka nongbah .
Da ka jingaiei U Trai Krishna bad ki jingkyrkhu jong u Dhirubhai Ambani ka Kokilaben Ambani ka sngewkmen ban pynbna ia ka jingkha ia u khunlung shynrang ba kordor jong ngi !
Kat kum ka vyas ki la leit sha ka jylla panchal ha kaba yn pynlong ia ka jingjied ia u nongleitkurim jong u draupadi .
Ki nongpang ki dei ban leh aiu haduh kata ka por ?
Ki la ong ba ym dei ban leh ia kane .
Hynrei kata kam dei baroh , em ?
" " " Kiba duk bad kiba pdeng ki kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingkiew dor jong ka umphniang " .
Hynrei shwa ba ka Team India kan mih noh sha ka West Indies , u Kohli u la khot ia kine ki khubor ba ki long kiba ‘ sngew lyngngoh ’ .
Ka bha ba phin kyrkieh lym kumta phin sa duh ia ka liengsuin jong phi .
Ka kppp ka nongiarap ka la iap noh . Namar ba ka jingpyntreikam shuh shuh kan long kaba khlem jingmut , ka kppp kan khang noh mynta .
Ka Indias S Ravi kan shah weng noh na ka ICC Elite Panel of Umpires
Ka kyrdan jingshemphang : 1 snem ka jingshemphang ha ka kam sumar laboratory .
Nangta la ot ia ka met ha ki katto katne ki bynta bad la bret ia ka ha khlaw .
Lym kumta peit ia ki jingma kiba shyrkhei .
Ka Sasidharans Sexy Durga ka la ioh ia ka khusnam kaba la angnud bha ha ka tamasa phlim ha Rotterdam
Ngi iohi ba ka jingdawa ka dang kiew stet bha ha India .
25 , 428 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingpang coronavirus bad baroh kiba ioh pang ki long 218 , 011 ngut .
Mynta ka dei ka dkhot jong ka Parliament na ka Mathura konstitwensi .
Ki pulit ki la kem ia uwei na kitei ki briew halor ka dur kaba utei u briew u la click .
Ka HIF ka trei beit bad ki nongdie ban iarap ia ki ban pynmih ia ki mar ki ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka mishon jong ka USGS .
Ka Dania Ab ka la kynnoh ia ki nongkyrshan jong ka Wehdat :
U Rohit u la leh ia ka bynta kaba khraw ha ka spah snem jong nga .
U Shahid u la khlad noh namar ka jingpang ba iadei bad ka sniehdoh .
25 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
" " " U la ong ' Lada u nongdie u ai ia ki arspah shiteng kiba dang sah ngan pynphai noh ia ka para jong nga ’ " " " .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki jingtyrwa pyrshah ka long ha ka 28 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka iingbishar kan bishar ia ki jingujor ba la mudui da ki nongialam ka BJP kiba pan ia ka test floor .
Na ka bynta kiba bun ki nongwad bniah kata kan long ka jingkmen kaba khraw tam jong ka kam .
Dei tang u Shaitan uba pynlong ia phi ban tieng ia ki paralok jong u hynrei wat tieng ia ki , bad tieng ia Nga lada phi long kiba ngeit .
" " " Ka la long ka khunlung jong nga ."
Ka Kantri ka dei ruh ka phlim India kaba nyngkong eh ban pyni ia ka dur 3D kaba la pynshong nongrim ha u aktor .
Ka tdong ka long kaba lieh rong saw .
Ki nongïakhih ba pawnam na ka BJP bad ka Congress kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah u heh ka BJP bad u Rahul Gandhi ki la pynlong ïa ki jingïalang bunsien ha kine ki hynriew tylli ki jaka .
Ki don ruh ki khubor ba kyrpang na ka bynta ka Sussex ha ka por ha ki katto katne ki por jong ka sngi .
Kan long kaba donkam ia baroh ki dukan kiba la shah ban plie tang da ki nongtrei kiba don 50 ngut , ban pynthikna ba dei ban deng ia ki mask bad ban bud ryntih ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat .
Ka tnad jong ka pyrthei ka rakhe ia ka sngi seng kaba 11 jong ka
Ka por kaba ym lah ban klet ha ka jingim jong phi . . .
Lada phi tieng ia ka jingleh thok na ka liang jong ka jaitbynriew , to pyniakhlad noh bad ki ha kajuh ka rukom . U Blei um sngewtynnad ia kiba leh thok .
Ki bahaïing hasem ki rah ïa ka met jong u nongshah pynïap sha ïing
Kumba long ha ki snem ba la dep , kane ka Mang Tyngka ka don ha ki ar bynta .
Hato kane ka dei ka jingburom ia ka kynthei .
" " " Ki nongialehkai ki la ioh 10 tylli ki khusnam phlim jong ka ri " " . "
" " " jaka lum " " ka mut kano kano ka jaka kaba don ha ka jingjrong kaba shihajar meter ne palat na sla duriaw . "
Ha kaba sdang ki Control Room ki la sngewkhia ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingsiew kaba iadei bad ka tnad pdeng bad ki mat jong ki nongtrei nongbylla .
U la shim palat 40 tylli ki kuli na ka suloi AK47 jong u Ajmal Kasab , hynrei u la kem im ia u .
Ym don kali ne ki surok ba la siang maw ha ka ïew .
Ngi lah ruh ban phah shithi sha ki .
La ai khublei ia ka jingpyllait khajna ia u ' Char Sahibzade ' .
Hynrei ha ka 4 tarik u April ka India ka la pynjari da ka blanket ban .
Nga la hap ban shim katto katne ki lad ban ioh ia kata hapoh ka jingpyniaid .
Ka skhim ka donkam ban pynbeit thymmai .
Ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka la kiew ha ka ri hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei .
Kane ka wanrah katto katne ka jingpynslem , u la ong .
" Ka jingthoh ryngkat bad ka dur ka ong " " U pulit Bangladesh u paw ba u thmu ban shoh ia uwei u khynnah ha ka por ba ialeh pyrshah bad ki nongtrei jain ha Dhaka . " " "
Ka long ka jingshisha ba ngi ki rangbah ngim don ia ka jingsngewthuh ia ka mariang kaba wat ki khun jong ngi ruh ki don .
U Baba Saheb hi u long ka nuksa kaba khraw ia kane .
Hadien ka jingpynpoi kaba jop u nongphah un ioh ia ka SMS harum :
Nga thikna ba ki dur rong kiba itynnad ki pynsngewtynnad wat ïa u khynnah rit bad kin ïarap ïa u ban sngewthuh kloi ïa ka jingbam ba kynja mynsiem kaba um pat lah ban sngewthuh haduh mynta.
" 56 percent na ki nongshong shnong jong ka jylla ki don ha ka rta ban trei " " la ong u myntri rangbah ka jylla . "
ki ri kiba duna ka ioh ka kot ha ka jingmut kaba kyllum kim pat ioh jingmyntoi na kane ka rukom treikam .
Kane ka iadon ryngkat bad ka jinghiar kyrdan na ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka chart sha ka kyrdan kaba 16 .
Ym don mano mano ruh ba la shah pyniap .
Ym shym la don kano kano ka politik ha ka rai .
Ia ki jingthmu ba ar tylli ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongri dohkha bad ka jingpynmih dohkha la wad ban pynurlong lyngba ka tnad ri dohkha ba la thaw thymmai .
U President ka Ri India u la plie paidbah ia ka jingialang kaba 13 jong ka Central Information Commission .
Ym don kano kano ka jingpynroi kaba iaid , ki la ong .
Ka ktien jong ki ka long kumjuh kumba kren ka Pakistan .
Ki khynnah ki long ka bor briew kaba kongsan , bad ym don ka Ri kaba lah ban iehnoh ia ka jingroi jong kane ka bynta jong ka imlang sahlang .
Pynban ngi la ioh tang khyndiat eh na ka .
Kumba 100 ngut ki pulit ki la don ha katei ka jaka .
Kane kam dei kaba khlem tip da ki nongthaw polisi ba katto katne ki ri kiba la kiew kynthup ia ka Japan ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban wanrah ia ki pla Sonali na Bangladesh .
Ia kane la pyndonkam na ka bynta ki kali ha ka tnad namar ba ka petrol khaii ka la duna namar ka thma .
Ka jingpynrung ia ka Portal jong ka jingujor na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki nongpyndonkam ia ka kad liengsuin .
Lada ka India ka hap ban kiew stet ki Jylla ki hap ban kiew stet .
Ia ki jingthung rabi la bet ha ka snem 631 . 67 lak hektar haba ianujor bad ka 629 . 86 lak hektar ha u snem ba la dep bad 619 . 9 lak hektar la bet ha ka jingkhein kyllum ha ki san snem ba la dep .
Ka jingiehnoh kam jong u BS Yeddyurappa bad u B Sriramulu ka BJP bad u CS Puttaraju ka JDS ka la pynlong ia ka jingthep vote sha ka Shimoga , Bellary bad Mandya Lok Sabha seat .
U la kyrshan ia ka bor synshar surok pdeng kaba don ki nongtrei ba la pyntbit kiba lah ban ioh tulop kaba lah ban iada ia ki na ka bamsap .
Hadien ba la pynmih ia ka Java 1 . 1 ka Java kaba nyngkong eh 1 . 0 ka la kut por .
9 Kum u Abraham , ngi ruh ngi ap ia ka jingpyndep ia ki jingkular U Blei .
Kine ki long ka India , Germany , Brazil bad Japan .
Kane ka video , bad ka por ba la pyllait ia u kaba iahap bad ki khubor ba u Morsi u don hapoh ka jingshah set ha iing , ka la pynlong ia kiba bun ban sngewthuh bakla .
Hooid , la ai jingmut ba ka jingtbit jong ki briew ha ka Arctic ha kaba ri dohkha bad ha kaba shna ia ki igloo la ioh shi bynta na ki blang polar hi .
Da ki hajar tylli kum kine ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher .
Kumta la jop ia ka bharat chodo kaba pdeng.
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam ban iakynduh man ka por bad kiwei pat kiba don kajuh ka jingngeit . Heb .
Nga kwah ban tip balei la pyniap ia u khun jong nga bad mano ki nongpyniap ia u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia u komishonari ban ujor ia ka affidavit ha katei ka mukotduma .
U Shane Shillingford u la khur 6 tylli ki wiket na ka bynta ka Windies .
Katei ka la shah sumar ha ka hospital Ram Manohar Lohia kaba don ha Delhi .
Ka tempi ka don ia ka histori bad ka khanatang kaba riewspah .
Haba iaroh ia u Naidu namar ba u long u nongpynshitom bein , u Modi u la ong , u Venkaiah ji u dei u nongpynshitom bein , hynrei ka jinglong jingman jong ka ri jong ngi ka long kumta ba ka la long kaba suk ban khot ia ka jingpynshitom bein .
Namarkata phi lah ban kylli ia lade , Kaei ka jait jingpule kaba nga dei ban ioh khnang ba ngan pynlong ia ka jingim jong nga kaba jop ?
Kumta , ngan buh ia kane shawei na ka bynta ka khyllipmat ba ngin sa ioh biang ia ka katba donkam .
Ka dei ka jingeh na ka bynta baroh .
Hadien kata u la rung ha ka niam Buddhist
Uwei u nong Samaria uba isynei u la teh ia ki jingmynsaw jong u , da kaba theh umphniang bad wain halor jong ki .
U Myntri barim u Ashok Kumar Walia un iakhun na Krishna Nagar konstitwensi , u Haroon Yusuf na Ballimaran , u Mateen Ahamad na Seelampur .
Pynjlan ka Telangana ia ka Lockdown haduh ka 29tarik May 2020.
Ka jingialehkai IPL 2018 ka RCB pyrshah ia ka KXIP : Ka wiket jong u Yuvraj Singh ka long kaba bha tam ong u Umesh Yadav .
Khlad noh u nongialam ka Congress ha ka jingtyngkhuh surok
Baroh arngut ki khun kynthei jong u Perucho ki la phet krad na ka ri haba la pyniap ia u .
Hynrei , ka jingbuh ia ki kor pynlip ding kam shym la jia .
Ia kata la pyndonkam ha ki lyngkha jong ki bad ha ki pump sngi .
Ha ka sngi palei , u myntri kam pohiing u Rajnath u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu bad Kashmir ryngkat bad ki bor shipai ba ha khlieh duh , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka dei ka snem kaba ar jong ki ha kane ka jingïalang .
Kane ka bor kan shimkhia ia baroh ki jaka jngohkai kiba dang shu thaw thymmai ha ki jaka ba marjan jong ka Golden Temple , ka kut Gobindgarh , ka Durgiana Mandir bad ka Ram Tirath Complex .
To ngin baroh ngin bat ia kajuh ka jingmut kaba iadei katba ngi dang iaishah ia ki sngi ba khatduh kiba eh jong kane ka pyrthei barim . Pule ia u Mathaios 6:9,10.
Kumta mano ban ai pisa ?
Phi kwah ia ka jingkylla ne em ?
Ki bor pynroi kin long ki tnad ba kongsan na ka bynta ka DPR .
Ka webinar kaba bud kan long ha ka sngi Thohdieng naduh ka por 11 baje mynstep haduh 12 baje shiteng sngi bad kan ialam ia ki nongwan jngohkai sha ka Nongbah Kolkata .
Hynrei hadien kumba shispah snem jong ka jingsngewbha kaba kum kata , ki lyngdoh Dominican ki la shim khia ban pynduna ia ka jingktah jong ki Jiw ha ka imlang sahlang bad ban pynkylla ia ki Jiw sha ka niam Katholik .
IPL 2020 : Ki nongkyrshan jong ka IPL ha kylleng ki 8 tylli ki kynhun
Ka Deepika bad u Shah Rukh kham mynshwa ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka Om Shanti Om , Chennai Express , Happy New Year bad ka Billu .
Ka jingthew ka la kiew 513 . 22 point ha ki ar sngi ba la dep .
ki nongkyndong ki tip shano ban leit haba ki lyngkhuid ne ki pang .
" " " Hato u Peter u la iathuh ia phi balei ba u kwah ba phin peit ia kata ka paket barit ? " " "
Kumta , mynta ka sngi , ngin sa leit sha kaba kham jylliew khyndiat ha kine ki mat jingiakren baroh .
Ka thuk thuk ka don ia ki fork kiba lah ban iohi jngai ha khmat bad ka jingpynhiar ia ka monoshock ha ka liang ba shadien .
Ka Ab Kamari ka dei ka Elaka kaba don shaphang sepngi jong ka Jylla Badghis ha Afghanistan .
Hadien ba la bat ia u kumba 50 kynta ki pulit ki la iathuh ba ym shym la pynngat ia u ha katei ka por .
Nalor kata , ka jingpule ia ka Baibl , ka jingleit sha ki jingiaseng bad ka jingialap ia ka khubor babha sha ki para marjan jong ngi kan iarap ia ngi ban iai bteng ban iaid ha ka mynsiem .
Hynrei baroh kim shym la long kiba bha .
Ka projek ban pynthymmai ïa ka ïing Nou Camp ba itynnad jong ki klob ruh la buh ha ka ice .
U long uba sngewnguh shibun eh ia phi , Trai jong Nga , bad nga kwah ba ka rekod kan pyni ia kata .
Da kane ka jingthmu ngi la thaw ia ka kynhun ki nongtrei . 5 .
Lada ym don sarjan , u korporal .
Pymih jingpynbna ka Hyderabad High Court ia ka Telangana bad ka Tech Mahindra halor ka jingshah weng kam bun ngut .
Shah Rukh Khan bad ka Alia Bhatt .
Ki nongrim jong ka ain jong ka hok jong ki khynnah rit ki ju pynbor ban pynsah ia u khynnah ha ka imlang sahlang bad ban pynrung ia u ha ki jaka sumar kum ka lad kaba khatduh .
Wat ngeit ia ki tag kum ki star , ki superstar ne ki megastar : Nawazuddin Siddiqui .
Ka seng jylla jong u nongshun kan sa shah pynpra .
Kane ka bill lada pynlong ain kan pynlong ia ka talaq lai sien kum ka kam runar .
Baroh ki long kumba ki dei ki nongdih kyiad .
U Juan Alvarado u la ïarap ha ki kam pynlait im hajan La Junta .
Beh noh ka India ia u coach jong ka field hockey na ka daw ka jingduna ka result
Haba pynsawa ia ka jingrwai , ka jingrwai ka lah ban long kaba im ne kaba la shon .
U tnga jong ka uba sngewthuh ia ka jingkwah jong ka ban bteng ia ki jinghikai jingrwai jong ka , u la pynshlur ia ka ban pynrung kyrteng ha ka jinghikai ba la pyniaid da ka Music Academy .
U Zuckerberg u kamai klur bad u pynjot ia ka synshar paidbah ha ka jingiaid lynti .
La iathuh ba la pynmih ia kane ka kot ha ka snem 1988 .
U aktor u la aiti ia kane ka phlim sha ka para jong u ka Alka .
Kumta lada kane ka jinglong baroh kawei ka long kaba iaryngkat bad kane ka jinglong baroh kawei , te kawei pa kawei na kine ki bynta barit kiba ngi la pynpra , kine ki hynriew tylli ki bynta , kin sa long kiba iaryngkat .
U Kapil Sharma u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka kam rwai na ka bynta ka phlim jong u kaba u la ong ‘Comedy Nights bad u Kapil’ .
Hadien kata ki pulit ki la kylli jingkylli ia u halor ka jingsuba haba u la phla ia katei ka kam runar .
Ki long ruh kiba iapher bha ha ka liang ka jingthoh kot ha ka liang ka jingpule .
Ngeit ia nga , kan ym long ka sien kaba nyngkong .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti iaid hajan ka khlaw bad ki dak iaid kali .
" Ka long ka sap kaba shisha " " u la ong ".
Ka jingsngew lyngngoh shwa ban shongkurim ?
Em , nga smai ba kam dei ma nga .
Ka la don ka jingshit , u ong .
U Sajjan Jindal u la die tad hapoh 15 percent ha katei ka kompeni sha ka JFE Steel jong ka Japan ha ka dor T.4, 800 klur tyngka .
Haba u Raj Thackeray ha ka jingkren jong u u la ong pdiang sngewbha ia ki parabangeit Hindu jong nga la dawa da ka BJP .
" Kane katba ka " " kynhun jingphohsniew " " jong u Manmohan Singh, u P. Chidambaram bad u Montek Singh Ahluwalia ki pyniaid ia ka ioh ka kot."
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang ki kmie ki kpa , ki khynnah skul bad ki dkhot jong ka kynhun nonghikai .
Ka niam jong nga ka la hikai ia nga ia ki jinglong jong ka jingieit bad jingburom ia ki jingthaw baroh .
U la pynpaw ba ka jingpher bad ka jingïatylli ka dei kaba pynlong ïa ka ri America kaba khraw .
U Sh Manish Sisodia , Myntri Rangbah ka Jylla ban tyrwa ba ‘ Ka Bharat Ratna Dr .
Ka Ain jong ka Pakistan ka dei ka ain bad ka rukom ain kaba don ha ka Ri Islam .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin SSC CGL ki lah ban peit ia ka result jong ki online .
" Nga kitbok kitrwiang ia ka bad ka jingjop " " , ka la ong . "
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ia kaba la pynlong da ka Lokmat .
Ha kane ka jingialehkai Kick la ialehkai da u Salman Khan , u Jacqueline Fernandez , u Randeep Hooda bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ka sorkar jong nga ka la pynlang Rs .
Ki lyngkha peat ki shim ia ka them .
Ka skul ba heh jong ki khynnah kynthei ha Courtallam ha Tirunelveli .
To ngin ia leit noh . Ka jingkoit jingkhiah .
Ka phlim ka la leh bha ha ka sngi Balang da kaba lum pisa kaba T.62 . 28 klur tyngka .
" U Nitish Kumar un pyniaid ia ka sorkar " " "
Ka ai ki jaka treikam bad ki lad ïakynduh na ka bynta ki riew shemphang ha ka kam shna jain bad ka jingshna dur lyngba ki jingïalang jong ka kum ka taiew jong ki nongshna dur ha Asia , Ka jingpyni ïa ka jingïathoh shongkurim ha ka jaka ba ki leit , ki FIO Popups .
U Prithviraj u la pynmih da ka Yas Raj Films .
Kane ka jinghikai ka long ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki lieng hapoh ki jinglong jingman ba shisha jong ka jingialeh la ong u Chen Denan uba dei u heh shipai jong ka kynhun lieng jong ka China .
" " " Kane ka dei ka jinglamler kaba pura bad ka jingpynkylla kaba pynjah burom da ka kot khubor . "
Ngam shym la don wat ha Dhaka ha ka sngi kha jong u .
Kumba ka long mynta ka Delhi ka dei tang ma ka ka jylla kaba la pyntreikam ia kane ka rukom treikam ha ka rukom ba la pyrshang .
Ia ka rai jong ki secretariat jong ki district yn sa aiti sha ka komiti jong ka jylla ryngkat ka jingmynjur jong ki komiti jong ki thain .
Ka Premam ka dei ka phlim ba la pynmih biang ha ka ktien Telugu kaba don kajuh ka kyrteng.
Ka aiom ka la dep pyndep ia ka painkhana jong ka .
Ha kane ka bynta shaphang ki seesaws , ngim leit shano shano ruh .
Ka Baroda bad ka Punjab ki la rung sha ka semifinal jong ka Syed Mushtaq Ali All India T20 hadien ba ki la khur ïa ki jingjop ha la ki jong ki jong ki jingïalehkai Quarterfinal mynta ka sngi .
Haba U Jisu u la pynthikna ia ka : U hynmen jong phi un sa mihpat , ka Martha ka la ong : Nga tip ba un sa mihpat ha ka sngi kaba khatduh .
Ka jingshah pynbthei ding ha Sivakasi : Ka jingiap ka la kiew sha ka hynniew ngut
Kane ka jingpyniasoh ka la pynduh noh ia ka jingpynbna 2 Sud .
Ki kynthei : Rajeshwari Kumari , Shreyasi Singh , Seema Tomar .
U Joshi u la kha ha Pune ha Maharashtra .
Kane ka jingpule ka pynpaw ba kito ki samla kiba la mad ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai ki la mad palat ia ka jingbym iohthiah bha ha ka por ba ki dang samla .
Ka jaka buh um jong ka Himayat Sagar ka don hajan ka shnong Attapur .
Ka Hyundai ka la pynsangeh noh ia ka Elite i20 premium hatchback ha iew ha India .
" " " Ka aiom IPL ka la kut hynnin ka miet " .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh ba ki la leh beijot ia ka .
" " " Iehnoh ia ki kam baroh bad vote nyngkong ."
Khnang ban pynsngewbha ia U Jehobah , la bthah ia ki Jiw ban kohnguh ia ki Shiphew Hukum bad kumjuh ruh ia ki hukum bapher bapher kiba don kumba 600 tylli kiwei pat ki hukum .
Ka jingrakhe ia ka jinglehkmen Diwali ryngkat bad ka iing ka sem jong u
Ka lah ban leit ha ka kali tep .
l Ia u Haitham la khot u kpa jong ka Light Science bad ia u Abu Musa Jabir pat la tip kum u kpa jong ka Chemistry Science .
Kiba bun kin ym kwah ban shah iohi ba ki leh ia kano kano ka kam kaba be-ain .
U Sukhbir u kwah ba ka tnga jong u kan sah ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng katba ma u pat u dang long kum u ‘ Pradhan ’ hangne ​​.
Ka tnga jong u ka la iap na ka jingpang cancer .
Ha u bnai Jymmang 2015 haba u president jong ka US u Barack Obama u la wan sha India la ai ha u ia ka kopi jong ka telegram kaba nyngkong eh kaba la phah na US sha India .
Ka EEPC India kan pynlong ia ka India Show ha Turkey ban ai ka rynsan ban pyni ia ka jinglah jong ki nongshalan mar na India
Hynrei ym shym la don ba iap .
U Dr . U Hoshi u pyrshang ban kem ia u Karan namar ba u kwah ia ka mashin jong ka por .
Ka tyllong khubor na ka BNP ka la iathuh ba ka iing ka sem jong ka Khaleda Zias ka dang sumar ia ka jingsumar jong ka .
Hynrei hapdeng ki Hindu ki kynthei kiba la iap lok kim lah ban iashim bynta ha ki kam shongkurim .
Balei phim shym la kren shai ha kata ka por ?
Ngi long kiba ngeit skhem ia ka jingpynrit ia ki data bad ban ym pan ia kiei kiei kiba ngim donkam.
Ngin sa sdang ia ka jingkhih bad yn sdang ia ka na Bengal .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : U MLA ka BJP uba la shah kynnoh u Kuldeep Singh Sengar u lah ban ngat ha ka narco test
Ki khniang pin ki long kiba lah ban saphriang bad ki suk ban saphriang .
Kyndang ar tylli ki nam lahduh ki nong India ha ka Russian Open Badminton
Na ka bynta ka jingshemphang , u la thoh shithi bad ki riew shemphang kiba pawnam ha ka liang ka jingpule bad ki riew shemphang ha ki bank .
Ki jingkhein ba thymmai ba la pynmih da ka sorkar ki ong ba mynta ki don 40 ngut . 05 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi hapoh kane ka skhim kiba la buh pisa palat ïa ka T.1 . 30 lak klur tyngka .
U Errabelli u la ai ia kane ka jingpynshai hadien ba la don ki khubor ba u la iakynduh rieh ia u KCR .
Ka dei ka jingdap 81 snem jong ka Indian Air Force .
Hato don kaei kaei kaba phi sngewsih iwei ia iwei pat ?
U Harry Potter bad ka kynhun jong u Phoenix ka dei ka kot kaba jrong tam ha ka thup kaba don 766 sla ha ka dur UK bad 870 sla ha ka dur US .
La iathuh ba u Raja u la pyrta ia ki pulit bad pyndonkam da ki kyntien pynjah burom pyrshah ia ka tnad bishar ha kaba katei ka video ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingsngewkhia kaba khraw jong ngi ka long shano la buh ia ka um ?
U Kapten Virat Kohli um shym la bakla ban shim ia ka bol ha ka slip kaba nyngkong .
Katba nang bun ki lad ki lynti kiba la ai katta nang bun ki jingsdang kin kylla long ki engine jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha kane ka jingrakhe u khun jong u Allu Arjun u Allu Ayaan .
Kane ka long ban pynthikna ba ia ka pisa jong ka sor yn pyndap biang ha u snem ban wan .
Kine baroh ki dei ban rung ha ka sain pyrthei jong nga ha kata ka por .
Ka jingnang ban kren bad thoh .
Mynta ka don 21 tylli ki jaka die marbam .
Ka jinglap ka la pynlong ia ka jingwad bad tih ksiar ha kito ki jaka .
Bad um sngewbha ruh ba u la dei ban shah pyllait namar ki daw jong ka koit ka khiah .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki kynthei , ki briew kiba rong saw bad ki kynhun kiba duna ka jingmihkhmat .
" " " Nalor ki khynnah bad kiba la tymmen la bun ki kynthei kiba la shah sumar ha hospital ban kha khun . " " " .
Kine ki briew kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Majid , u Manzoor Ahmed bad u Mohammed Amin .
U la pyni ba ka Bangladesh ka im wat hapoh ki thliew .
La lap ia ka tymmen kaba la iap ha kamra shet
U PM Narendra Modi u la sdang ïa ka prokram ‘ Make in India ’ kaba don ka jingangnud jong u ha ka 24 tarik u Sept 2014 .
Ka khlem shai shaphang kata
Khamtam eh , ka ' bor tohkit kyrkieh ' jong ka ka pynlah ia ki pulit ban pynlong ia ka jingkhynra ia ki iing khlem da don ka hukum .
Hynrei ym shym la pynmih ia ka ha ka por ba pynmih ia kane ka kaiphod .
Kylli ia lade : Kumno kum kine ki shakri U Blei ki la iadei bad ka jinglong jingman jong ki ?
U la ong ba ki don haduh 40 lak tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher .
Da kaba tip ba u Prem u kyrpad ban shim ia u khynnah na ka bynta jong u .
Ka jingpang khmat ka dei ka jingpang kaba pynsniew ia ki shyieng .
U Modi bad u Shah ki la ialeh pyrshah biang .
Ngim don kano kano ka kynhun B ne C .
Bad ka Shilpa Shetty ka dei kawei na ki .
Mynta ka dei tang ma phi bad nga .
U kpa, ka Sandy ka la shah pynmynsaw ha ka ding.
Ka jingieit ia ki paramarjan kan iada ia ngi na kaba leh ia kaba sniew .
U Abu Sufian un pyniap ia ki ha ka jingbam ba jem .
Side bad u pyrshah ia ki para marjan , ki nonghikai bad kiwei kiwei . , kumba ki sngew pyrshah ia u .
U Mr . U Aamir Khan uba kwah ban long uba janai bha un sa paw ha ka phlim Lal Singh Chaddha , kaba dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim ba pawnam jong u Tom Hanks.
Ka jingkyndit jong ka India na ka jingroi jong ka jingktah jong ka China
La pyndonkam bha ia ka khyndew bad ka tile ha ki jingtei sor jong ka nongbah Birmingham ha ka por jong ka ri Bilat .
U Jisu u la kdew ia kane haba uwei u nongsynshar samla uba riewspah u la kylli kaei kaba u dei ban leh ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka Job 38 : 7 ka iathuh shaphang ki angel kiba pyrta da ka jingkmen bad kiba pyrta da ka jingkyrkhu .
Ka thong jong u ka long ban pynlong ia ngi ki nongshah lehbein jong u . 1 Pet .
Ka jingbym thikna ha kaba ki bniat ne ki bniat ki kham rit ha ka jingheh .
Ka dei ban long ka kamram jong ki ban leh ia baroh ha kane ka bynta .
Ka Private Doss ka duwai na ka bynta jong phi ?
Hangne ​​ki don ki lad ban ioh ia ka hok . . .
Kumno ngi tip ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ïa ka mynsiem U Blei ?
Ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri ban pynrung biang ia ki khun jong ngi sha skul bad ban pynsah ia ki ha skul , la ong u Biden .
Ka projek kaba nyngkong eh kaba la bei tyngka da ka IBSA Fund ka long ban kyrshan ia ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki jingri jingdup .
Nangta u Pharaoh u la phah ïa ki nonglum briew hapdeng kita ki shnong .
Te , ia kane la pyni thikna ha ki ar tylli ki rukom bapher bapher .
Ha kane ka kynti , la lap ia ki . . .
Lano kan long ka Pro Kabaddi 2019 final hapdeng ka Dabang Delhi pyrshah ia ka Bengal Warriors ?
Hato u Modi un nud ban shim ia kata ka lynti ?
Kine ki jingpyrshang baroh la pynbeit sha ka jingpynroi tynrai ia ki tyllong shna tiar namar ba ki jingpynpoi shabar ri kim lah ban long .
Bad ka India ka dei ban jubab ban ai jinghikai kaba biang ia ka Pakistan , ka la ong .
U President ba don burom u la ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh ia u Shri Murmu ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan mynta ka step .
Kumta, dei na kata ka daw ba ka iasyriem bad ka snam, hynrei kam iadei dur bad ka snam.
Nga kwah ban file ia ka affidavit ha ka kyrteng jong nga hi .
Ki ophisar jong ngi ki la pyni ia ka jingpyniaid kaba khraw .
Ka Delhi Daredevils mynta ka don ha trai duh jong ka miej ïakheiñ poiñ da kaba jop tang shisien hapoh ka belt jong ka .
Khublei shibun Karthik ba phi la pyrkhat ia nga bad ai jaka ia nga ha kum kane ka phlim kaba heh .
Ki la don ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingeh .
Wat shwa ban paw nyngkong jong ka ha ka Bollywood , ka Sara ka dang pynlong ia ki briew ban kylla khlieh .
Saw ngut ki shipai US ki la mynsaw .
Ha kaba pyrkhat ia ka Dur kaba khraw , nga kyntu ia phi ban buh ar tylli kiei kiei ha ka jingmut .
U Modi un pynlong ia ki 20 tylli ki jingialang arliang mamla ha New York , ka Kashmir kan nym don jingkhein .
“ Ha ka sngi kha jong ka , u PM Modi u la thoh ha ka Twitter : “ Ki jingai burom ïa ka Jayalalithaa Ji ha ka sngi kha jong ka .”
Ka jaitbynriew ka sngew lehrain na ka bynta katei ka jingjia , u la ong .
Ha ka por ba u la khlad noh u la long u chairman jong ka State Control Commission jong ka CPI .
Ki bor pynlip ding ki la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
Ki jingrwai jong ka Yeh Shaam Mastani bad Yeh Jo Mohabbat Hai kiba la rwai da u Kishore Kumar ki la kylla long ki jingrwai kiba pawnam shisyndon .
" Ngi la dep ai jingiarap ia ka gas shet jingshet ." " "
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynmih ha kine ki san snem ba la leit noh la ai harum :
Ka column uteri ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka rukom pynkha khun jong ki jingthung .
Ka iarap ia ka met jong ngi ban ioh ia ki protein kiba biang .
Ka masi kaba saw bad kaba don ki strip kaba thiah ha ka liang jong ka hajan kawei ka jingkhang bad kaba peit sha jrong .
Mynta u dang pyrshah ba yn khot ia ka kumta .
Ngi la ia iap hangne ​​!
Ki stats jong nga ki long kiba bha bha .
Ka RCB ka la pynliem ia ka CSK da 37 ron :
Ngam ju ia kren bad ki lehnoh .
Nga kwah ban peit ia ka liang kaba bha jong ka .
Ka jingsdang bad jingkut kaba thikna jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ka dang long kaba la iasaid hapdeng ki nongthoh histori , kumjuh ruh ka jingstet jong ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Namar ka jingeh , la pynjari ar tylli ki kynhun pulit ha ka jaka jong ka block .
" Haba iaroh ia u Sartaj, u Singh u la ong " " ka ri baroh kawei ka sngew sarong ia u " " .
ban pynroi ia ka jingsngewthuh bad jingshaniah hapdeng ki kynthei bad ban pynkhlain ia ka jingpeit jong ki kynthei ha ka liang ban dawa ia ka hok kaba marryngkat .
Ka jingieit kaba kumno ngi dei ban don ia la u paramarjan ?
Ka la phah ia ki tnat jong ka sha ka duriaw bad ia ki tnat jong ka sha ka wah .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
Kum kane ka jingkren ka long kaba sniew bad kaba khlem blei . U Blei u la ong namarkata ha ki Israel : Wat leit kylleng kylleng hapdeng ki briew jong phi na ka bynta ban kren bein . Ki Lebitikos 19 : 16 .
Ki pyndonkam da kiba bun ki briew .
Ka jingpynduna ia ka jingsawa na ka bynta ka digiKam
Pule ruh : Ki nongtrei bylla man ka sngi ki pyniap ialade kaba bun tam bud sa ki nongrep rep
Ka jinglong kaba jylliew ka long kawei ka jingkwah mynsiem .
Pyndap ia ka 80 gram jong ka jhur .
U la pynpaw ia ki jingthmu jong u ha ki , bad u la ai jingiarap bad jingshemphang ba kynja mynsiem da ka mynsiem bakhuid jong u .
Ki kynthei ruh ki leit jingleit ha ka jingbun briew kaba nang kiew .
Hato phi ju kwah ba kawei na kine kan ym jia ?
Ka Aishwarya Rai Bachchan ha Paris Fashion Week
U la pynbeit ba ka kynthei kan shim ia ka por jong u khnang ba kan ioh jingshaniah kloi .
To ngin leit ai burom ia u kpa tymmen bashisha jong phi .
U Sardar Patel u dang iai bteng ban shah burom ha kylleng ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka jingngeit , ka rta !
U Blei Uba donbor baroh u la ai ia ka ktien jong u , bad kan sa long .
Namar ki seal ki la nang kumno ban lute ia ki jingbam na ki jar tong dohkha , da kaba pynsniew ia ki ha ka jingtrei . Kumta , u briew u ialeh pyrshah ia u mrad ha ka jingiakhun na ka bynta ka jingduna jong ka jingdon ki dohkha .
Ka gandi ka don lai tylli ki kyrdan .
Ki pulit ka Sadar ki la register case pyrshah ia u Navneet Singh bad ki khun jong u .
Ka jingkylli kaba khraw ban jubab .
Ka Jingshaniah Kham Khraw ha U Jehobah .
Ki la dei ban iaid , ban pahara bad ban bishar bniah ia kiei kiei baroh .
khnang ba ka jingim jong u briew kan long kaba suk bad kaba suk .
Ia kane ka phlim la pyni da u Boyapati Srinu , ha kane ka phlim ki ak ki ak Kiara Advani bad u Vivek Oberoi .
U lah ban beh noh ia u dkhot na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong u Sangsad .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la don lang ha kane ka jingiasoi .
Kane ka jingshakri ha ka ktien thymmai ka mut ba ka BBC World Service kan long ha ki 40 tylli ki ktien kynthup ïa ka ktien phareng , na ki 29 tylli ki ktien ba mynta .
Hadien ba u la foul ia ka kabu kaba lai jong u , une u nongialehkai South Africa u la kiew sha ka 75 ron . 16m hynrei ka jingpyrshang jong u kam shym la poi shajan jong ka rekod jong u Neeraj .
Ka tnad sorkar kaba synshar ia ki jingialehkai ha Bangladesh ka dei ka National Sports Council .
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam jong ka PIF ha ka ioh ka kot jong ka ri India haduh mynta .
Ka phang pdeng kaba u ju pynmih man ka por ka long ban pyni ia ka jingkylla bad ki jingeh ha ki jingiadei shimet kiba la wanrah da ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynmih ia ki PPE ka la nang kiew bad la pynthikna ia ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka Karnataka ka la sakhi ia ka jingthep vote haduh 56 percent haduh ka por 3 baje janmiet.
Bad baroh ki dei ki Hindu .
Paralok , don ki briew kiba ong ba ki samla mynta ki long kiba khlem akor .
Ka iingbishar ka la rai ba dei ban ioh ia ka jingmynjur jong u nongshah kynnoh .
Lada phi iohi ia nga kum u paralok , te phi iohi ia u George Floyd .
Kane kam dei ka rukom ban ialeh elekshon .
La pynkup burom ia u da ka Maha Vir Chakra na ka bynta ka jinglong shipai jong u ha ki jingialeh thma .
Kumta kim don bor ban kem ia ka um .
Ha u Naiwieng 1951 u Dr . U Ambedkar ha Delhi ha ka por ba rakhe ia ka sngi kha jong u Trai Buddha u la kynthoh jur ia ka niam Hindu .
' U Batman pyrshah ia u Superman : Ka jingshai jong ka hok '.
U MP barim ka BJD u Baijayant Jay Panda u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
U la long mynshuwa u Dkhot jong ka Konsil .
Nga kyrmen ba u mayor un sngewhun .
Ka kompeni ka la ong ba ka dang tohkit ia kitei ki case .
Ka jingsawa ka don ha ka jingialehkai .
Ka ICC ka iarap ia ngi ha kane .
Lada kim lah ban ia mynjur ia ka jingiateh , ka Bilat ka lah ban mih noh na ka EU ha ka 29 tarik u Risaw khlem kano kano ka por jong ka jingkylla .
Ka jingpynpoi ia ka thuk thuk BS6 ka lah ban sdang shen ha kylleng ka ri .
U LA LONG KHRAW SHIBUN HA MIET BA LA LEH BAD .
Kane ka la wanrah ia ka jingiapher ha ka iing ka sem .
Wat la donkam khyndiat eh na kine ki mineral na ka bynta ka met jong ngi hynrei ka jingtrei jong ki ka long kaba kongsan bha .
Katkum ka jingong jong ka liang pynngat , u Umakant u la ai wai ia kawei ka iing ha Rohini ha kaba u sah bad katei ka kynthei kum ki shijur .
Ka la long kumba ym don uwei ruh na ngi uba la shong hangne ​​la bun pateng .
Ngin sa iaid katba ka iingbishar kan bthah .
U Lieutenant Governor ka Jammu bad Kashmir u Girish Chandra Murmu u la bishar bniah ïa ka jingtreikam jong ki bor pynroi jong ka Jammu bad Srinagar ha ka jingïalang ha Civil Secretariat ha Jammu .
" Ngin sa bteng ia ka buit pynjah burom jong ngi ia ki mar ha India , kumba la pynskhem da ka jingpynmih ia ka Kwid AMT , ban pynroi shibun ia ka kyrteng Renault ha India ." " "
Ka jingmut jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha katei ka show la don ki khlur ba pawnam kiba la wan ban ak ha ki bynta ba kongsan .
Nalor ka lieng shimet , ka lieng sorkar ruh ka don ha ka dor kaba rem dor .
Ki arliang mamla ki dang peit ia ka lad ban iasoi ia kane ynda u Myntri Rangbahduh jong ka Australia u Tony Abbott un leit sha India ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Ha ka kamra shet ki don ar tylli ki sink bad ka painkhana .
Ka jingpyrshang kaba stet ban pynduh ia ka jingma ka la paw naduh ka snem jong ka jingsuk jong ka UN ha ka snem 1986 .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka sniehdoh ka long ban iada ia ka sniehdoh bad ban ai jingbam ba kham bun ha ka por ba u khunlung u dang san .
Mano ban pyrkhat ba u Virender Sehwag un lah ban kamai haduh 50 ha ki Test .
Katno u la dei ban poi hajan ki jaw jong ki mrad !
" " " Ngam pat ioh ia ki jingtip ba bniah kumta kam long kaba lah ia nga ban ong ei ei ha kane ka por , u la ong ."
Ngam pat ju kren na ka bynta kaei kaei kaba pher .
Ka rukom thoh ba kyrpang jong u ka la pynlong ia kiba bun na ngi ban pule kot bad ka dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba san bad ki kot .
Kane ka long tang kawei na ki kolej kiba bun jong ka skulbah Paris kiba la don haduh ka jingkylla jong ka ri France .
Kaba sngewtynnad ka long ba wat hapdeng ka jingwan jong ki jingktah jong ki ri Sepngi , ki painkhana desi squat jong ngi ki i kumba ki jop ia ka jingiatai ha kylleng ka pyrthei .
Lai ngut ki la iap hadien ba ka eriong ka la lynshop ia ka Cincinnati kaba dei ka shnong kaba rit ha Arkansas kaba jngai kumba lai mail na khappud jong ka Oklahoma .
Kane ka patch kaba khlem shniuh ka long kaba kyrpang ha ki dak jong ka , kumjuh kum ka dak kti jong u briew .
Katto katne ki iing ki long katto katne ki kamra .
Mano ba lah ban im khlem ka ?
Ki synran hadien ki la leit sha U Jisu bad ki la kylli : Balei ba ngim lah ban beh noh ia ka ?
Ngam kwah ban iohi ia ka show kaba jakhlia kum kane .
Ka Bill ka thmu ban pynurlong ia ki jingthmu ba la kdew haneng .
Ka dor sha ka dor kot jong ka bank ka dang don hapoh 0 . 50 sien .
2 Ngi dei ban kynmaw ba U Jehobah um ju bthah ïa ngi ban leh ïa kaei kaei kaba palat ïa ka jinglah jong ngi .
Ha ka histori baroh kawei , ki kyndon halor ka jingbam bad ka jingbam lang ki la long ki dak ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ka jingïapher ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrkhat ia ka doh ?
Ka jingpynrung ïa u Rohit kan ym pynjahthait tang ïa kino kino ki jingartatien shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u hynrei kan kyntiew ruh ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbais .
Kine ki ar tylli ki longiing namar ka jingtieng ia u nongshun ki la phet krad sha ki jaka bym lah ban leit sah , kiba kynthup tang ia ki lum bad ki khlaw bad sha kiba ym don lynti iaid .
Ia ki curry la ju bam ryngkat bad u khaw ba la shet lane ryngkat bad u roshi .
Ym don ba tip lano u slap un sangeh .
Shwa ia kane , u Inspector General jong ki Pulit u Vjay Kumar u la ai ka jingkren kaba bniah halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka UT mynta .
Ki nongïalam Islam ha Turkey ki la khot slem bha ba kan long biang ïa ka mosque hynrei ki dkhot jong ka liang pyrshah niam ki la pyrshah ïa kane ka jingleh .
Ia kane ka jingtreikam yn pyndep ha ki 15 sien .
Shwa ia kane u la ai burom ia u Udham Singh .
Pujari , Secretary ka tnad bor ding , u Shri Susheel Kumar , Secretary ka tnad bor ding ha ryngkat kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng , ki PSU kiba hap hapoh ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng bad ka tnad bor ding jong ka jylla .
Ka la khot ia ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei jong ki briew .
Ka dei ka jingjied jong u , nga la pyrkhat .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng online kan long ha ka 29 Risaw 2021 .
Hynrei um shym la long uba dei .
Ia ka kaiphod jong u CAG la bishar bniah da ka PAC .
Ki para kynthei jong nga . . . bad ka Anna . . . ki ia shim kylliang ban sah .
" " " Ka jingiadei bad ka Russia kan " " " " bteng kumba ju long shabar jong ka jingkyrpad ban pynphai noh ia ka ri kaba khlem pat lah ban pynbeit " " " " , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka UK . " " "
Katba ki riewstad kiba bun jait ki shim ba ka ain hok longbriew manbriew ha ka pyrthei ka long kaba pher na ka ain hok longbriew manbriew ha ka pyrthei , ki nongkyrshan ia ka rukom treikam jong ka riti synshar ki khein ia kaba hadien kum ka bynta jong kaba nyngkong .
U Brendon McCullum u kapten ba man ka por jong ka New Zealand ryngkat bad u kapten barim jong ka New Zealand u Ross Taylor ki la weng noh ïalade ban ïalehkai ban pynleit jingmut ha ki jingïalehkai test ban wan hapdeng ka West Indies bad ka India .
Kawei ka kompeni shna dawai kaba heh ka la bret ia ki jaboh kiba lah ban pynmynsaw ha katei ka jaka .
Ki pisa thok kiba don Rs 26 . 1 lak ka pisa la kurup , ar tylli la bat .
Kine ki wahduid baroh kawei ka heh kumba 10,87,000 kilomitar square .
Hynrei kata ruh ka long hadien ba la ithuh ia ki da ka tnad pulit jong ka pyrthei ka Interpol .
Ka module FUSE kam lah ban long . Sngewbha peit ba ka la install bha bad pyrshang biang .
Ki la don ia kaei kaba nga khot ka jingmut jingpyrkhat kaba nangroi .
Ki khynnah skul naduh ka klas 9 haduh 12 ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U Jasprit Bumrah u la ioh ban thep 2 tylli ki wiket.
Uwei u lah ban shna da ki spah tylli kum kine ki screen .
Hadien u la jurip ia ka jingtrei jong kawei ka jingkieng halor ka wah Zuari hajan ka shnong Agassaim kaba jngai kumba 15 kilomitar na Panaji .
Ka dak sangeh kaba shong hajan ka dak lynti ha rud surok .
La tip ia u ha kylleng ka sor bad ki shnong ba marjan .
Search na ka dukan MP3 jong ka amazon .
26 baje mynstep : Ka BJP ka ioh 6 tylli ki seat ha Gujarat
Kumno phi leh Tom ?
Yn ym shah ia kano kano ka jingiaseng niam khlem kano kano ka jingpynkylla .
Ka mukotduma Kathua : U nongiasaid ain uba mihkhmat ia u nongshah kynnoh u la shah pynlong kum u nongiasaid ain ba kham heh
Ka jingpynmih lyer ne ka tube ka long kaba donkam ha khmat jong ka kor pynhiar lyer ban iarap ban pyniaid beit ia ka lyer kaba wan sha ki bniat jong ka kor pynhiar lyer kiba iaid .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki pulit ban leit eksamin ia utei u nongshah kynnoh .
Namar ba ym don jingkieng halor ka wah ki briew jong kine ki ar tylli ki shnong ki shem jingeh ban leit na kawei ka shnong sha kawei pat .
Ka jingthmu jong ngi mynta ka long shibun eh ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka kriket ha New Zealand ha ka lawei, la ong u White.
" Ki briew ki la ieng lain naduh shwa ban plie ia ki dukan " " la ong u Kumar .
Bad nangta , kawei pat ka jingpyniap ialade , kawei pat ka jingpynpra , kawei pat ka jingduh .
U Gilmour um shym la mynjur , hynrei u la shah rem lai sha uwei .
U Firmino u la thep ar sien ha katei ka jingialehkai .
Ranchi : Ka seng Bharatiya Janata Party ha Jharkhand ka mad ia ka jingeh kaba sngew lehrain namar ba u president ka jylla u Tala Marandis u la kynnoh ba u la don bynta ha ka jingshongkha u khun jong u bad ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha ki jaka ba rit paid .
Kine ki dei ki kot kiba nga ieit , nga sngewtynnad .
Ka jingjied jong ka Brittany Maynard ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim ka la pynthymmai ia ka jingiakren shaphang ka jingiarap ban pyniap ialade .
Hynrei u Rawat u la ong ba ka poll panel kan sa rai ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Jammu and Kashmir hadien ba la bishar bniah ia baroh ki liang .
Karan : Kaei ka jingmut jong ka mafia phlim ?
La shim ba ka long kaba khuid da ki nongshong shnong kiba mane ia ka niam Buddha Tibet .
Pyndap ia ka shini ha ka jingkhleh .
U Nikola Frankopan u long uba tbit bha ha ka kam sain hima sima .
Ha ka phlim , ka Alice bad ki paralok jong ka ki shah shet kylla ha u Albert Wesker uba lum lang ia ki bor baroh jong ka Umbrella ha kawei ka jingialeh kaba khatduh pyrshah ia ki nonglait im na ka apokalipsis .
Kane ka dei ka jingpynskhem kaba uwei u dei ban bud man la ka sngi .
Ha ka shithi sha ki paidbah kaba la pynmih ha Mumbai hynnin ka miet , u Tomar u la maham ia ki nongrep pyrshah ia ki seng sain pyrthei bapher bapher kiba don ka jingthmu sain pyrthei ban pynkhih ia ki nongrep ban pyrshah ia katei ka bill .
Kane ka pyni ia ka jingpeit lypa ia ka font ba la jied .
Bun ki samla pule ki sngewtynnad ia u .
Ha ki sngi ba nyngkong u la don tang katto katne ngut ki nongbud . Hynrei shen u la hap ban iakynduh ia ki sur kiba pyrshah ia u haba la don ka jingkiew kaba khraw ha ki nongbud jong u .
Kum ka nuksa ngi thmu ban bei tyngka palat ia ka shi trillion ha ki san snem ban wan ha ka kam pynroi ia ki jingtei .
Kumno lada kim leh ia kane ? Lada phim leh kumta , u la ong U Jisu , ngan wan sha phi bad ngan weng noh ia ka sharak jong phi na ka jaka jong ka .
Ki khynnah skul kin hap ban wan sha ki eksamin ha ka jaka eksamin .
Ka thong jong ka Austria bad ka Russia ka long arliang .
U la kynnoh ba ki briew ki iap namar ki polisi jong ki Sorkar BJP .
Dei namar ba ki long kiba sngur bha , ki CFC ki iaisah ha ka jingpynjot jong ki .
U Klopp u la thoh , Sngewsih ba ha kane ka kynti ngam lah ban ai ia ka jingkyrpad jong phi , ym lyngba ka jingjied wat la kumno kumno ruh .
Hynrei ki la kam ba la shna ia ka phlim ha ka jinglong jong ka por mynta .
Ka jingpakhang shnong ka la bteng ha ki bynta jong ka Kashmir ba shathie Pulwama , Kulgam bad ki bynta jong ka Shopian district bad ki jingpyrkhing ki dang don ha Srinagar , Badgam , Kupwara bad Baramulla .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka longiing .
Ym don jingtep maw hapoh kane ka kamra .
U la shah sumar ha ka Sector 32 jong ka Kolej bad ka Hospital jong ka Sorkar .
La pynkhuid ia ka kyrteng jong u ophisar pyniadei katto katne kynta shwa ba ka kynhun kan hiar ha ka kad liengsuin ha Bagram hajan Kabul .
Ka Jingïohi kaba ïahap shaphang ki Kmie .
Ha ka jingiakhun ba kongsan , u Roman Reigns u la pynliem ia u Daniel Bryan ban bat ia ka jingjop jong u ha ka jingiakhun pyrshah ia u Brock Lesnar ha ka WrestleMania 31 .
" " " Hynrei , nga la iathuh ha ki ba nga don ha hospital bad ngam don jingiadei ei ei bad kata ."
U Rakhaldas u la kwah ban rah ia ki jingshem sha ka jaka buh jingthoh ha Calcutta bad u Ram Kamal u la kwah ban rah ia ki sha ka seng thoh kot jong ka Bengal .
Ki samla pule ha ki jaka nongkyndong bad kumjuh ruh kito kiba na ki kynhun kiba kham duna ka ioh ka kot kim don ia ki smartphone , ki laptop bad ki internet ki bym don jingthut .
Ka India ka ju pyrshah ia ka jingiakhun tiar ha suinbneng bad kam shym la don kano kano ka jingkylla ha kane ka polisi .
Kata ka sawa kum ka jingsngewtynnad , ka la long kaba itynnad .
La lum ia ki jingtip kiba lah ban iarap ia ki nongpynmih ban pynbeit ia ka jingeh kaba phi la pyntip .
Men thaw ar tylli ki kherub da ka ksiar ha ki ar tylli ki tduh jong ka jingtap jingisynei .
U Prabhas u la pynmih ruh ïa ka jingkynmaw ha ka kam ak phlim Bollywood da ka phlim kaba la pawnam bha kaba kyrteng ka Baahubali .
Ha ka jingsiat kaba thymmai , pynban ym shym la don kano kano ka jingjulor jong ki briew ne ki mar ki mata .
Ka jingim jong ki briew ka la nang kham shongthait .
Ka khlieh jong u , wat la ka long beit beit ha ka kti jong u nongap kol .
Lada phi kwah , nga lah ban iehnoh ia kane ka kot lyngkdop ha phi .
Ym don bording ha ki por ruh .
Balei ngi donkam ban wan sha ka jingïada jong U Jehobah ?
" Ka PIL ba la mudui da u Swami Darshan Bharti ka kynnoh ba katei ka phlim ka dei ka " " jingpynjakhlia ba sniew " " ia ka jaka mane blei jong ki Hindu ."
Baroh ki jait jingdih duma ki long kiba sniew ia phi , kum u sikret , u sikret bad u pipe .
La tip bha ia u kum u briew uba pynsngewsih tam ha ka radio ha ka histori .
Ia ki tamasa la pynkyntang , ha kiba bun ki bynta jong ka ri India bad Nepal , sha ka Parvati .
Hynrei shen u la shah rem noh .
U myntri kam bar ri u Momen un mih na New Delhi sha Dhaka ha ka step jong ka sngi Saitjain hadien ba u la pyndep ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u kum u myntri kam bar ri .
Uba nyngkong u la iap ha ka jingthiah jong u ha kata ka miet .
Ka dei ka mat kaba jylliew bha .
Kine ki sienjam la khmih lynti ba kin pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la ai jingmut .
Uno uno u nongrakhe , kynthup ia u nongwei , uba bam ia u kpu ba la khleh u dei ban shah pynshitom da ka jingiap . Ka Eksodos 12:19.
Kine ki dei ki dieng sohjew kiba nga pyndonkam ha ka kliar lum .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la iakynduh ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha New Delhi .
To ngin ia kren shaphang ka jylla jong ngi .
Ka BCB ka lah ban shim da ka ain pyrshah ia u Shakib Al Hasan ha shwa ba un leit jngoh ia ka India
Ka Toyota Glanza La Pynmih Ha Ka Dor Ba Sdang Naduh Rs 7 . 21 lak
" Halor ka jingkren dang shen jong u myntri jong ka Andhra Pradesh u Botsa Satyanarayana shaphang ka Amaravati , u Srinivasa Rao u la ong " " U Botsa um shym la ong ban pynkylla ia ka nongbah Amaravati ."
" Peit , u kpa jong nga u dei u coach ba nyngkong jong nga " " u ong ."
Hynrei ngim dei kiba sngewpher shynrang bad kynthei .
Ka palat ia ka 1 . 45 lak ngut ki nongleit nongwan kin leit ha ka sngi kaba nyngkong jong ki 200 tylli ki rel kaba sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong .
Kumjuh ruh ki don ki jingkyrmen ba ka lah ban don ka jingkiew ha ka jingpynmih ia ka umphniang bad ka gas ha ki bnai ban wan , kaba long kaba bha ia ka kompeni .
Ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ki jingeh ha ka jingshngain la pyntip sha u Manju , la bynrap ki pulit .
U Actor Tom Hanks bad ka tnga jong u ka Rita Wilson ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Katno ka long kaba bakla ka rukom hikai jong ngi ?
Kumta , uno uno uba pule ia kata ka kot haduh kumba 350 snem mynshuwa u la don ha ka kyrdan ban tip ia ka kyrteng jong u Nongthaw jong ngi .
Ka jingjop ka India halor ka Australia .
Ka Uttarapalli ka dei ka shnong kaba don ha Kothavalasa mandal jong ka Vizianagaram distrik ha Andhra Pradesh ha India .
Kham mynshwa ia ki nongtrei la siew Rs .
Ka rai jong ka ka la ialam sha ka jingim jong ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem ia ka para kaba kham heh jong nga , ka Beulah , bad ia nga .
U Ophisar Rangbah u la bat ia ka jinglong kaba sngewsih ia ki jingthung kam ha ka por ba u la trei ha ka kam ba pawnam jong u , ha ki kam bad ha ka jingsuk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ki la pynpaw ia ka jingsngew khia sha ki paralok jong ki kynthup ia u president jong ka America u Donald Trump .
U dei u teknokrat na ka ri jong ngi .
Ki stad saian ki la maham ba ka jingdon jong ki jingtuid jong u ice ka lah ban pynslem ia ka jingtuid jong ka benzene na ka wah haduh ban da kut ka aiom lyiur .
Ngam shym la phet noh .
La ngi leit shano shano ruh ngi shem ba wat ki ri kiba rit ruh ki lah ban pynlong ia ki jingialang kiba heh .
U Modi bad u Myntri Rangbahduh jong ka Mauritius u Pravind Jugnauth ki la plie lang ïa ka ïing thymmai jong ka Supreme Court ha Port Louis .
Ka Anna Roy , ka nongai jingmut ba rangbah ha ka kam karkhana bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip ha ka NITI Aayog .
Hooid , kaba kordor ia ngi ka long ka jingpynpaw pyrthei ia ka rukom treikam jong u briew uba khlem akor .
Katkum kane ka lynnong , lait noh tang ha ka kam iada ri , kam bar ri , ka pisa tyngka bad ka kam pyniadei , ka Parliament ka donkam ia ka jingmynjur jong ka sorkar jylla ban pyntreikam ia baroh kiwei pat ki ain .
La bthah ia ki samla pule kiba sah ha kane ka hall haduh ka por 9baje mynmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ha kajuh ka por , ka jingbun jong ki longïing ka la hiar sha ka 2 ngut . 6 ngut ki dkhot .
Ha ka jingtreikam , ki bor synshar ain ki pyndonkam ia ka hok jong ki ban rai mano ba la ithuh kum u nongiasaid ain .
Hato phin sngap ia ka radio ?
U Mohammad Mahmudullah u dei uwei na ki kulai thma ba la rim bha ha ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh .
Nga sngewsih ko John hynrei nga tieng ba ngan ym leit shano shano mynta ka miet ne kano kano ka miet .
Ka jingpynheh ia ka iingmane hadien , halor ka jingtep jong u , ka mut ba ia ka jingtep jong u mynta la tep hapoh ka iingmane .
" " " Ki shakri bad kiwei kiwei ki nongtrei ki ju husiar ia ka ' Bhabhiji ' namar ba ka ju peit ia ki man ka por ."
Kumta bun ki Jylla ki la hap ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka plan jong ki ha une u snem kaba la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingstet jong ka roi ka par .
Bunsien u ju ialehkai bad ka bad u ju ioh chocolate na ka bynta jong ka .
Ka iing thymmai jong ka seng ai jingiarap ka la hap ban pynroi naduh ba sdang .
Lymne namar ba ki long u symbai U Abraham baroh ki long ki khun : hynrei U Isaak yn khot u symbai jong me .”
Kane ka pynlong ia ki ban iakynduh beit bad ki nongtong dohkha .
La kem sa arngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Ka dor jong u khaw ka la kiew da 16 percent ha u bnai Jymmang , na ka 59 tyngka shi kilo sha ka 68 tyngka .
Ban ialeh pyrshah bad ioh 295 ha ka inning ba nyngkong , nga la pyrkhat ba ka long kaba bha bha .
Ka Parasite , ka kopi jong u Vijay starrer kan mudui : U nongpynmih .
Ha ka por jong ka Hima Vandal bad ka Hima Roman ka shnong ka la long ka jaka shong jong kawei ka Bishop hyndai .
Ki kmie ki kpa kiba hikai ïa la ki khun shaphang U Jehobah naduh ba ki dang rit , kiba buh nuksa babha ha ka kam ïalap bad kiba shimkhia ban bud ïa ki kam jong ka Hima kin ïoh ïa ka bainong kaba khraw .
Bad kawei na ki kynhun ialehkai basketball ba kongsan jong ka Europe , ka Olimpia Milano .
2 Man la ka sngi ngi pynlong ia ki jingbishar shaphang ki briew .
U la pynshlur ia ki samla ban kiar na ka jingdih drok bad ha ka jaka kata ban don ka bynta kaba khraw ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
kham rem dor da Rs 2 shi litar
Ka jingdon jong ki longiing Muslim ka long kaba rit .
Ngin sa iathuh ia phi kumno :
ka jingthoh : ki jingthoh ha ka sla ba nyngkong .
Ka Kerala ka la long ka nongjop ha ka jingïakhun ha Vijayawada ha u snem ba la dep da kaba khur 22 tylli ki takma ksiar , 22 tylli ki takma rupa bad 13 tylli ki takma rupa .
Ka long ka kmie kaba bha .
" 4 " " To Iai Pynshlur iwei ia iwei pat man la ka sngi " " "
Kumta , katba ngi dang ioh jingmyntoi na ki jingshakri lyngdoh jong U Jisu mynta , shibun kiei kiei kiba kham bun ki ap ia ngi !
Ka jaka pynkynriah ia ki slum ba dang shna na ka bynta ka jingiarap na ka bynta ka jingiarap na Bhuri Tekri ha Indore
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mahender Singh , Parminder Singh , Sachin Kumar , Yogesh Vasistha , Harminder Singh Bedi , Deepak Narang , Rohit Pandey , Arjun Singh Rathor bad u Wasim , la iathuh ki pulit .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki la shah jied kum kiba donbor tam da ka kot khubor ha kine ki snem ba la leit noh .
Kynmaw ia ki ktien jong nga , u la bynrap .
Ka sienjam kaba 5 : Pyndap bha ia ka phorm bad siew online .
Lada nga lah , uno uno u lah .
U briew u don ha ka mirror ba shadien jong ka thuk thuk .
Ka World Cup : La thmu ban pynlong ïa ki jingïalang plie ba phylla
2500 tylli ki painkhana la ithuh bad la sdang ia ka kam ban pyndep ia ka jingtei hapoh u bnai Risaw2015 , da ki CPSE kiba don hapoh ka tnad steel bad ka tnad par mawshun .
Ki kompiwtor ki la kylla long ki tiar kiba donkam bha na ka bynta ban pyniaid ia ki lyngkha .
Kaei ka rukom pyniaid jong phi ?
Pyrshah ia ki ar tylli ki jingma kiba U Jisu u la maham mynshuwa ia ki synran jong u ? Kham mynshuwa u Jisu u la maham ia ki synran jong u ba kim dei ban long ka bynta jong ka pyrthei .
U nongrwai ba pawnam u Ferdousi Rahman uba dei ruh u nongrwai ba nyngkong jong ka telebishon bad u Director General ba nyngkong jong ka BTV u Jamil Chowdhury u la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi kum ki nongwan burom .
Wat shah ialam bakla bad ngeit ia uwei .
Ka jingsngewlehrain bad jingsngew pop ha ka jingiadei para briew .
Ha ka jingïapher , ka seng Congress ka la ïohi ïa ka jinghiar ha kaba pynieng ïa ki kyrtong kiba la kham rangbah .
Haba peit ia ka jingieit ia nga ha ki khmat jong phi , ngam kwah ban leit noh .
Katkum ki khubor kiba la ioh la iathuh ba katei ka jingbthei jong u pipeline jong ka ONGC ka dei ha ONGC Rig No 1 .
Pyrkhat ia kane : U nongrwai salm u lah ban iohi ia ki khlur da ki khmat ba kynja met jong u , hynrei um don jingmut katno tylli ki don shisha .
Ia ka Frances la sumar da ka kmie tymmen jong ka katba ka kmie jong ka ka shim ia ka kam ban pyniaid ia ka kam jong ka iing .
Shuh shuh u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynjngai iwei na iwei pat bad ban pyndonkam ia ki mask .
Balei phi tharai ba bun ki briew ki die noh ?
Ka jingai um ka la pynroi shibun ia ka jingpynmih ha kine ki por mynta .
" " " Ha ka por ba u Pandit Jawaharlal Nehru u dang long myntri rangbah duh da ki hajar ngut ki briew ki la iap ha ka jingiatyngkhuh Kumbh ha Allahabad " " ong u Modi ha ka jingialang elekshon hangne ​​".
" " " Ngi ju ia pule lang ."
" Ha ka jubab u Job hi u la pynbna : " " Baroh ki sngi jong ka jingshakri ba la pynbor jong nga ngan ap , haduh ban da wan ka jingpyllait jong nga . " " "
Hynrei shwa ba ngin lah ban lum ia ka sniehdoh ngi donkam ban sdang na kaba sdang da ka jingpyndonkam .
Hadien kata la buh jaka shong ha ka liengsuiñ AI 551 na Hyderabad sha Delhi ha ka kyrteng jong u Professor V Ravindra Gaikwad .
Ia kane ka video la buh da u heh ka Cricket Australia u Kevin Roberts ha ka Twitter jong u .
Kane ka jingjia ka la pynhap ia ka iing ka sem jong u Mahesh bad ia ka shnong ha ka jingdum ha ka sngi Dussehra .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 11 tarik u February
Ka lah ruh ban long kawei na ki daw .
Kaei kaba lah ban leh ? Ka jingiaishah . Ki briew ki don ki jinglong bad ki kyrdan jong ka jinglong rangbah bapher bapher .
Ia kane ka jingialang la lah ban pynlong ha iing sah jong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Namar ba ki genome ki long kiba jylliew bha , kawei ka buit wad bniah ka long ban pynduna ia ka jingdon jong ki gene ha ka genome sha ka jingduna tam bad dang don ia u jingthaw ba la kdew ba un im .
Katto katne la pyllait shwa ban pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Ki arngut ki tymmen ki la iap na ka jingpang khlam .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kine ki arliang mamla kin ïakhun pyrshah ha kane ka lympung .
La khmih lynti ba u Rajinikanth bad u Kamal Haasan kin iadon lang .
' Ka Tanu ka shongkurim ia u Manu ka wanphai biang ' ka aktres ka Swara Bhaskar .
Hadien kata ka restaurant ka la pynmih ia ka jingpanmap bad ka la ong ba ka la sospon ia u nongap pahara uba donkti ha katei ka jingjia .
U Tiwari u ai sample ia ka snam na ka bynta ban leh ia ka DNA test .
Step 1 : Plie ia ka WhatsApp bad leit sha ka Settings .
Ka mynsiem jong ka niam ka long ka jingiatylli .
Hadien katto katne sngi , ka tyrpeng jong u ka la sdang ban pang .
Ha ka snem 1926 u Arthur Guest u la shongkurim ia ka Hazel Wilkinson kaba ka kmie jong ka ka la tip ia ka jingshisha ha ka snem 1908 . La kha ia nga ha ka 24 tarik u Risaw 1931 , uba ar na ki saw ngut ki khun jong ki .
Ngin sa pyrshang ban rah ia kane ka kam shakhmat .
Ia kine kiei kiei la leh ban pynphai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Bihar : U Brij Kishore Bind , u myntri ka Bihar u la pynmih ia ka jingiakren ha ka jingialang kaba la long ha Patna ban pdiang burom ia u Lat haba u la pynpaw ba u Blei Shiva u dei na ka jait ‘ Bind ’ .
Ka Digital India ka la wanrah ïa ka jingkylla kaba stet ha ka rukom synshar khadar .
Ka jingleit jingwan ha ki lynti rel kam dei tang kaba rem dor , hynrei ka long ruh kaba suk .
Ngi trei ia ka jingshongkha jong ngi da kaba pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl .
Pynmih paidbah ia ka Samsung Galaxy J7 Prime : Ki jingbatai ba kongsan bad ki jingdonkam
Ka sorkar kan kit lut ia ki jinglut jingsep jong ki nongshah ktah .
Ngi la wan ban pynlong jingiakren .
Ngi ngeit skhem ba lada ki leh ia ka eksamin kaba nyngkong eh kin poi sha ka jingsngewthuh ba kane ka kot kaba kyrpang ka Baibl ka long shisha ka kot na ka bynta ki briew baroh !
Ka sorkar Jylla ka la sdang ruh ia ka jingkhein briew da kaba jied ia ki nonglum khajna distrik kum ki ophisar ba kongsan jong ka jingkhein briew .
Hynrei ki bor synshar ki la sngap jar halor kane ka kam .
Ia ka jinglah ban siew la batai kum ka jingbun paid jong ki nongleit nongwan ia ka jingmih baroh kaba la pynlut ha ka leit ka wan .
Kumta kumba ju long , U Jisu u la pyndonkam ia kaei kaba la tip bha da ki nongsngap jong u .
Uwei u nongai jingmut ha ka kam u la ong : Aiti ia ka kam , ym kumno ban leh ia ka . . . . Bunsien , ka sap shna jingshna ka mih .
Ban leh ia kane , dei ban pynkylla ia ki jinglong jong ki briew .
Hynrei ka jingjia kam dei kaba thymmai .
" " " Ka radio jong ka jylla ka la shim ia ka jingkren jong ki shipai Iran ba la ong ba " " " " hadien ba la ioh ia ki jingkular kiba donkam , ka Iran ka la pyllait noh ia ki san ngut " " " " " " " "
" " " Ngi dang pynkhreh ia ka plan ba kyrkieh ."
Ka windows 10 ka dei ka windows mobile kaba thymmai .
kum ka jingheh jingwad nyngkong lah ban pynkylla sha ka .
La niew ia ki kum ka bynta kaba kongsan bad kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jingim imlang sahlang .
" Tang ma ngi kiba lah ban leh ia kata ." " "
Ka kad liengsuiñ jong ka thaiñ ka la khang namar ba ka dewbilat ka dang bteng ban hap ha kylleng ki bynta jong ka ïew .
U la kynnoh ba ym shym la sdang ia ki skhim pynroi da ka BJP ha kane ka jylla ha kine ki ar snem ba la dep .
Bad nga la kylli ia lade na ka bynta kata .
La kha ia ka Lotta Lindgren ha Stockholm ha Sweden ha u snem 1993 .
Yeddyurappa : Ngim don briew hangta ha kata ka thain .
Katno ngi sngewkmen haba ki jingpyrshang ban pynbeit ia ki jingeh ki iakynduh bad ka jingjop ! Ki Rom 12 : 18 . Ki Ephesos 4:26,27. Bud ia ka Nuksa U Jisu
Ka Asoga ka dei ka shnong kaba itynnad bha kaba don ha ka thain Khanapur jong ka elaka Belgaum .
Ka sorkar jylla ka ai jingiarap ruh ia ki briew ha ki jaka nongkyndong ha baroh ki liang .
Pynduh noh Ka ain ka la ailad ban shimti , na ka bynta ka jingmyntoi paidbah , ia ka jingpyniaid ia ki kompeni shna jain kiba pang , katba dang ap ia ka jingpynlong ri ia kum kine ki kompeni .
Ka jingkhang ka treikam ia ki bar , ki pub bad ki jaka bam .
Ha kane ka bynta , to ngin ia pyrkhat ia kawei ka bynta kaba sngewtynnad jong ka Jingthoh Bakhuid bad ngin peit kiei ki jinghikai kiba lah ban ioh na ka .
Ki lai ngut ki la khang ia ka jingkhang na shapoh bad ki la leh beijot ia ka .
Ha ka snem 1883 la lap ia ka jaka buh jingthoh kaba don palat 700 tylli ki jingthoh ha Nippur hajan ka Babilon .
Kiba bun ki nongrep ki la sah khlem kam .
Kumno u Jeremaiah u nongiathuhlypa uba sngew artatien ha kaba sdang u la jop ia ka jingsngewlehrain jong u ?
Ngam don jingsngewsih ne jingsngewsih iano iano ruh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kam shym la leit sha ka jingialang jong ki myntri jong ka Heart of Asia .
Ka la sngewtynnad ban pynwandur ia ki kyntien saian ha ka ktien Bengali .
Ka jingpyni dur ia ki khynnah ka long kaba be-ain ha Mauritius .
Ki samla pule jong ka skulbah California ki la sngewsih ha u juh u bnai shwa ia kajuh ka jingdawa .
Kaei kaba phin ong shaphang jong ka ?
Ka la paw ha ki bynta ba kongsan ha ki jingpynmih skul kum ka Dukan barit jong ki jingma .
Kumba 10 million ki donkam ban shah sumar ha ki jaka sumar .
Ym lah ban pynbor ia u nongkren ban shim ia ka rai hapoh ka por ba la buh : SC .
Ha kane ka surok ki don ki dukan bad ki ïing buh mar .
Kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka jaitbynriew Sikh ka long ka jingshakri khlem da pyrkhat ïalade ïa kiba donkam da kaba ïasam ïa ka jingbun jong ngi da ka jingieid bad jingsngewrit , ong u Singh ha ki nongtrei jong ka TSA .
U Jadhav u la mudui da ka jingujor sha u heh shipai jong ka Pakistan na ka bynta ka jingmap ei , kaba dang sahkut haduh mynta .
Dei na kata ka daw ba ia kane ka tamasa la tip ruh kum ka tamasa jong ka jingiatylli .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka World Water Day ka long ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew bad ban weng ia ki jingeh jong ka jingduna um kaba khuid ha ka pyrthei .
Ha baroh ar sngi la khmih lynti ba palat 800 ngut ki briew bad ki bahaïing jong ki kin ïashim bynta .
Donkam ban iada ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew rit paid
U Biswas u la khlad noh ha ka 11 tarik Nailur 2006 ha Ibn Sina Clinic ha Dhaka ha Bangladesh .
Ym don ba pynim ia ngi hynrei . . .
Balei ki samla Punjab ki kwah ban leit shabar ri ha ka jaka ban rep ia ki lyngkha ?
Scroll sha ka list .
Ka long kaba shu jia ryngkhat ba u iasam ia ka sngi kha jong u bad u khlur phutbol .
Kumta ha ka jingshisha ngam shym la pynkhreh .
Facebook , Instagram khang ia ki briew ba shyrkhei .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak
La ngeit ba kane ka temple ka la neh ha ka dur kaba bha haduh ka por jong ka jingsynshar u Chandragupta Vikramaditya wat la kiwei pat ki bynta jong ka nongbah ki la kylla long ki jingjot .
Ki la donkam 14 na ka over ba khatduh bad u Pandya u la leh ia ka kam da kaba thep ar tylli ki hynriew ha ka over ba khatduh .
U tip , peit . . . Nga la ioh ia ka kam kaba shisha . Phi kwa aiu ?
Nga ngeit skhem ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki pud ki sam jong ka ri kin long kiba shngain bad ka jaitbynriew kan iaid shaphrang ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka kyndon khein pud ha ka phainal jong ka World Cup kam shym la wan kum ka jingkyndit : Neesham
U la shah kem bad shah book .
Hynrei u Callaghan u la sngewthuh kham shai bha shaphang ka bynta ba kongsan kaba ki seng nongtrei ki dei ban bteng ban leh ha kaba pynbeit ryntih ia ki nongtrei .
U Krishna um kwah ban shongkurim ia u syiem uba lah ban kylla long u bsein hadien , khamtam hadien ba u la iohi ia ka jingshem jong ka paralok jong u ka Shanthi ha ka jingim shongkha shongman .
Ki jingdonkam jong ngi kin sa nangroi thikna .
Ynda ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la lah ban pyniasoh lang ia kata ka tiar , ki la lah ban sngewthuh ia ka jingthoh jong ki nong Kanaan hyndai .
U komishon ka DMP u Asaduzzaman Mia u la wanrah ia kane ka jingpynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka pathai khubor jong ka DMP .
U hynmen jong nga u don ha ka kam .
" " " Khublei shibun ia u Dr. Harsh Vardhan uba la shah jied kum u kyrtong CM ka BJP ha ka elekshon Delhi ban wan . "
Wat ki longïing jong ki 46 ngut ki martyr la pynkup burom ha katei ka jingïalang .
Nga la tip ia ka jingiap jong u ynda nga la poi .
ka jingjaboh ka lyer kaba shyrkhei ha ka jingbun briew kaba bun . katto katne ki ri kum ka America , ki ju peit bniah ia ka jingjaboh da ka ain jong ka lyer kaba khuid bad ha Europe da u nongpyniaid ia ka lyer khuid .
Ka Delhi Capitals : 99 baroh na ka 16 . 2 tylli ki ober .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan bad ka Fatima Sana Sheikh .
Hynrei kiba bun na ki la pynkynriah noh namar ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran .
Bthah ka HC ia ka BTRC ban weng noh ia ka video jong ka kynthei na ki social media
Nga dei shisha u nongpynmih ba thymmai .
Ki kompeni umphniang ki la pynkiew khatduh ia ka dor umphniang da 5 tyngka shi litar ha u bnai Naitung .
Ka bhah jong u nongrep na ka premium na ka bynta ki jingthung ka long kumne harum : 1 .
Ka khynnah kynthei ka long kaba suk hynrei kaba sngewtynnad .
Ngi la pynduh noh kumba 1200 tylli ki ain .
Ki arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren halor ka khaii pateng , ka khaii pateng , ka jingiada ri , ka kam shipai , bad kiwei kiwei ki mat .
Ha ka jingkren jong u Dalai Lama u la pynkynmaw kumno u la wan sha India kum u nongphetwir 58 snem mynshwa .
Uwei u briew uba don ka helmet u ieng hajan kawei ka van .
Ki vitamin A , C , D bad E ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
Ka BJP ka paw ba kan bat ia ka bor synshar ha baroh ar tylli ki Jylla Haryana bad Maharashtra .
Ka jingkhlain jong ka India ha kane ka lympung ka long ha ka jingialehkai bowling .
Hynrei baroh ar ki la iohi ia ka jingkiew dor .
Ka jingjia ba shyrkhei ka la jan ia u Chen Jia .
Kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India , u Virat Kohli u la don ka jingïalehkai kaba bha bad ka kynhun ka la ïalehkai bha ha ki jingïalehkai ba ki peit bniah .
Kum ka nuksa , la ai ia ka kam ia u nongiathuhlypa Jeremaiah ban long u nongiathuhlypa jong U Blei sha ka jaitbynriew Judah kaba la kylla niam .
Ki kyndon kiba pyrkhing bha ki dang pyrkhat pyrshah ia ki jingpynbna kiba ialam bakla , u Modi u la ong .
U la ai bor ia nga ha ki por ba nga tlot tam .
U Dr Chilton u sngewtynnad ia ki jingjynjar barit jong u .
U sngewtynnad bha ia ka jingrwai bad u tem ia ka piano , ka violin bad ka viola .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
Nga ngeit ba u don ka jingshaniah kaba pura ba phin pynroi bad rah shakhmat ia ka pateng jong u .
Ka miet ka drop kumba ju long , ko sahep ?
Katto katne ngut ki aktor kiba kynthup ïa u Kishwer Merchant , ka Sara Khan , u Manav Vij , ka Nisha Rawal bad kiwei kiwei ki la phah ïa ka jingkitbok kitrwiang jong ki sha ka Shweta bad ïa ka kynhun .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1750 baje
La pyntip sha ki pulit da ki para marjan ha kaba iadei bad katei ka jingshah tuh .
Kane ka la long ka jinghikai kaba kordor , namar ngam shym la im tang bad ki briew kiba pher ha ka met hynrei nga la im ruh bad ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher .
Namar ba ym shym la don kano kano ka jubab na ki bor ba dei peit , u nongujor u la leit sha ka iingbishar .
U Jehobah u long ka nuksa ba pawnam jong u Nongai uba sngewrit bad uba suk .
Ka index ka la kiew da kaba pynlong bun tylli ki sharak rong saw, hynrei ka la shim ia ka jingpyrshah ha ka 11, 750 hajan ka jingkiew kaba heh hynnin ka sngi.
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat shym la register case pyrshah ia utei u samla pule .
Lah ban pynduna haduh 25 tyngka shi litar hynrei ka sorkar kan ym leh kumta .
Ngam sngewlehrain , bad phi ruh phim dei ban lehrain .
" " " Ngin sa jop shisha , ngin sa jop shisha , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh . " " "
Bad kata ka long kaba nga wan hangne ​​ban hikai ia phi .
U CM u Devendra Fadnavis u la risaiñ ha ka sngi palei bad la thung ïa u ha kane ka kam kum u nongpeit nongkhmih .
Hadien haba iakren bad ki nongthoh khubor u la ong ba ia ka rai ban pynkiew dor palat ia ka jingpynkiew kaba 50 tyngka shi litar kaba dang pyntreikam mynta yn sa shim hadien ba la bishar bniah ia baroh ki lad ki lynti .
Ka jingeh kaba don ban sah ha ka jinglong kaba iadei
Ia kane ka affidavit la phah sha ki 22 ngut ki nongbishar ka SC .
Nga pyrkhat , Kane ka dei ka khun jong nga . Kumno ka nud ?
Katkum ka jingong ki dkhot jong ka
Ia kane ka jingiakhih la plie da ka Annie Besant hapoh ka jingpyniaid jong u ha Gokhale Hall ha Madras .
Sam kawei ka kopi jong ka kot lyngkdop bathymmai kaba don ka kyrteng Hangno Ngin Shem ïa ki Jubab ïa ki Jingkylli Bakongsan jong ka Jingim ? bad iakren ia ki jingdon jong ka .
Duwai kaei pat kaba nga lah ban leh ?
Ka pisa kaba rit tam ban buh ha ka card ka long T.100 bad kaba heh tam ka long T.50, 000 na ka bynta kawei ka jingpyniaid na ka bynta kata ka sngi .
Ka AIDS bad kiwei kiwei ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh , ka jingkha khun khlem da kwah , ka jingpynmih khun , ki jingiadei kiba la jot , bad ka jingsngew pop ki pynjakhlia ia ka lynti jong kito kiba la jied ban iehnoh ia kum kine ki dak .
" " " Phi donkam katto katne por ban koit bad ban rung biang shapoh ka thliew ."
Hato ki briew ki donkam ia ki jingiarap dawai ne ki mot ban lait na ki jingpang bad ki jingpang ? ka kot ka la kylli .
Namarkata ka jingpynmih grid ka kham stet bad suk .
Ka samla Russia ka la ngam jyllop ha ka por ba ka dang shim selfie
Ka Rotary Club ka don ia ka histori kaba sdang naduh ka snem 1919 .
To ngin ia peit bniah ia ka jinglong jong ki nail .
Um dei ban kren ia ki jingkren kiba pynjah burom ia ka sorkar .
Ka jaka pule ba kham halor ban buh ha Dharwad .
Ngi la sngew ia ka jingiada bad jingpyniaid jong U Jehobah man ka por bad ha ki rukom ki bym shym la jia lada ngi la sah ha la ka jong ka jaka shongthait barit .
Ka rukom treikam jong ka ka long ka IBM AIX 5 . 1L .
