Haduh 64 tylli ki liengsuiñ kin pynphai ïa jan 15, 000 ngut ki nong India na ki 12 tylli ki ri ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynphai sha la ka ri , kaba la ai kyrteng kum ka Vande Bharat Mission .
U PM u la pyllait ia ka jingthmu ba kongsan jong ka India Post Payments Banka na ka bynta ban kynthup lang ia ka pisa tyngka
New Delhi : U chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u dei uwei na ki duna eh ki nongkhaii jong ka Ri India kiba trei shitom ha ki social media .
Ka jingpdiang ia ki rai ka pyni ia ka jingaiti jong ka India sha ka thong ban pynduh ia ki tiar nuclear .
Kan pynshlur ia ki nongpule ban peit kham beit ia ka Baibl na ka bynta ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ki bad kan pynpaw kham paw ia ka jingbatai jong ka Baibl shaphang ki jingjia ba mynta .
Dei na kane ka daw ba la niew hadien ia ka wah Saraswati kum ka blei jong ka jingnang jingstad .
La kyrmen ba ki Messrs Trump bad u Kim kin kham jop .
Ngam shym la mutdur ba ngan ioh ia kane ka burom kaba khraw .
Ha ka final over ka Pune ka la donkam 11 ron hynrei u Mitchell Johnson u la ioh ban khur ar tylli ki wiket bad iarap ia ka Mumbai ban rah ia ka nam lahduh IPL kaba lai da 1 ron .
Ki politishian , ki lyngdoh niam bad wat ki nongkhaii ruh ki la leh ia kane ka bynta .
ha kaba sdang ka France , ka United Kingdom bad ka Russia ki kyrshan ia ka jingiateh lok .
Lehse phim shym la ïohi ïa ki katto katne ki lad bapher bapher kiba ki la pyni ïa ka jingsngewtynnad ïa phi .
Ka BJP ka la thaw histori da kaba jop hynniew tylli na ki 10 tylli ki shuki ha Mandi district ha kaba u Prakash Rana shimet u la jop ha Jogindernagar .
U Parry u la paw ha ki live date jong u Gilmour ha u snem 2001 bad 2002 , kawei na ki jingrwai la pyllait kum u David Gilmour ha Concert .
Ka longkmie shah pyniap ha u tusker ha Nilgiri
U la pule ia ka ain , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ha ka skul pule ka ioh ka kot jong ka London .
La khmih lynti ba ka Maruti kan pynmih ia ka Ciaz ha ka por lehkmen .
New Delhi , Risaw 20 : U Myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la pan map halor ka jingkren jong u pyrshah ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ngam shym la kynnoh iano iano ruh .
Kane ka lah ban pyntlot ia ka kam pynroi .
Ki don kumba hynriew lak ngut ki nong Konkani ha ka jylla .
Ki long ki dak jong ka jingkiew bad jingroi jingpar .
Ka phlim ba khadduh jong u Rajesh Khanna ka la paw pyrthei .
Ka jingtyrwa jong ka jinglehkmen ka kynthup ia ka jingpynhiar pisa kaba Rs 40 , 000 , Rs .
Ki nongpynïaid ka Thailand bad ka Vietnam ki dei sa ar tylli kiwei pat ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung .
Kine ki thliew kim ju lap jngai na duriaw .
Katto katne na ki ki lah ban pynshisha ba ki kham rim ban ia ki jingthoh jong ki Sumerian ha ka dewbilat .
Hynrei ngim shym la bat shisha ia ka jinglah jong ngi .
Ka NCP ka la thoh 0 . 2 percent na ki vote katba ha ka khep jong ka CPI ka long 0 . 3 na ka shispah .
Ka RBI ka ong ba ka jingpyniasoh ia ka Bank Account bad u Aadhaar kam long kaba donkam : Report
U la jop ban wanrah biang ia ki jaka ba la jah ha ka thain shatei bad shathie jong ka Bengal bad u la pynphai biang ia ka kyrdan jong ka hima jong u sha ka nongrim kaba kham skhem .
Ki pulit ki la sdang ban leit jngoh ia ki iing jong ki nongialeh pyrshah .
Ka bus kaba iaid lyngba ia ka sor ka ieng ha ka surok .
Kane ka jylla ka la long lypa ka bynta kaba kongsan jong ka map jong ki nongjngohkai pyrthei namar ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Kaziranga bad Manas .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar pdeng ka angnud ban pyntreikam hok ia ka ' Antyodaya ' , ka skhim ban ai jingiarap ia ki marbam sha ki million tylli ki longiing kiba duk tam .
Ha ka liang ka ioh ka kot kaba heh , yn pynbna ia ki jingtip jong ka PMI na ka bynta ka bynta jong ki jingshakri bad ki jingtip jong ka jingpynmih karkhana ha kane ka taiew .
U President u la ong ba katba ka ioh ka kot jong ngi ka nang kiew , ka kam ain ruh ka nang kiew .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha Punjab .
Hadien ba la pynkhuid ia u Joseph hi ha Ijipt , ym don jingkdew shuh ha ka Jingthoh Bakhuid shaphang kane ka jingleh . Jenesis 50 : 26 .
U khun ba kham rit jong ka Nita Ambani u la hiar 108 kgs bad ka jingleit jong u naduh ka heh sha ka jingkoit jingkhiah ka long kaba phylla .
Lada u khnam u hiar sha iing , la shim ba ka dei ka dak jong ka jingjop jong ki blei halor ki ksuid ha bneng .
Ka OnePlus 8 ka don ia ka battery kaba la pynbha kaba 4300mAh bad kan wan ha ka rong saw bad ka rong saw , kumjuh ruh ka rong thymmai kaba rong saw hapdeng ki khlur .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha ryngkat ka jingiadon lang u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu .
Ha ka snem 1905 ka Norway ka la pynduh noh ia ka jingiasoh shimet bad ka Sweden , bad la jied syiem ia u Haakon VII jong ka Norway .
Hynrei , kam dei ka khana kaba pher .
U Navjit Kaur u ioh ia ka jingpdiang sngewbha
U Kohli u dei u No 1 ha kane ka por , u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka rai ka shong ha u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom .
Wat la ka don ïa ki nongïalehkai ba paw pyrthei ha ka kynhun , ka South Africa kam pat ju jop ïa ka World Cup .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Begumpet kaba bun briew .
Ngam tharai ba ka dei ka jingma bad kam pynkut noh ia ka jingiakren , la ong u Chris Green na ka kynhun ba iadei bad ka jingeh ha ka pyrthei .
Kine ki jingjia ki i kumba ki pyni ba la pynphai biang ia ka kynja kynja ha Jammu bad Kashmir .
Ki jinglong , la ki long kiba lah ban pynkhih ne ki bym lah ban pynkhih , ki dei jong kawei pa kawei ka wakf la tip kum ki jinglong wakf .
Kumta ka donkam ia ka polisi kaba bniah ha kane ka bynta .
Ka Proberb 5 : 18 , 19 ka pyni ba ia kine la thmu ban long kiba pynsngewbha : To sngewbha bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi . . .
Ka kompiwtor shimet ka la don naduh kumba 1976 .
Kata ka jingleh , jong ka jingphiah bad jingsynshar , la pynbud biang ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U la buhrieh ha ka lyngkha lyngkha ban ap ia ka kynthei ban iaid .
Shisien ba ngi la leh ia kane ka kam kaba khatduh , phi lah ban shongthait na ka bynta ka jingbha .
U Hebert u la pynleit jingmut ruh shaphang ki kam shna dur jong ka Asia Mihngi lyngba ka Seng jong ki riewstad jong ka pyrthei .
Ki BSF ki la leit ban jubab mardor .
1 , 06 , 490 ngut ki briew ki la khlad noh na une u khñiang jingpang haduh mynta .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei . " " "
Nga la tyrwa ban iarap ia u ban shim ia kane ka jingialehkai hynrei u la bunkam palat ha kata ka por bad baroh ki jingkitkhlieh jong u ha ka kam kriket , la ong u Sharif .
U heh shipai u Bipin Rawats ka buit jong ka social media : Dont log off ia ki shipai
Ka long kum ka khynnah kynthei kaba nga tip .
Kaei ka jingeh bad phi ?
Balei ngi dei ban long kiba husiar haba burom ia ki nonglehbein ?
Kata ka shong pura ha phi .
Ka jingkhriat kaba jur ka jur ha ka nongbah
Hynrei haduh mynta ym pat don kawei ruh kaba la regularize haduh kine ki sngi .
Lada don kiba leh ia ka kam runar , ki dei ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom .
Hadien kane ka jingpynbna ka la wan ha u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la pynpaw ruh ba ka jingiakren halor ka jingthaw sorkar kan iaid shakhmat ha ka jingialang jong ka Sonia Gandhi bad u Pawar mynta ka sngi .
U president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat
Ka jingmut ba oh , kane ka dei ka jingeh jong ka India , ngi long kiba bha nga pyrkhat ba kata ka juk mynta ka la sahdien jong ngi .
" " " Kumba ym don sorkar , ym shym la pyrkhat ia ki paidbah kum ka jingkren , ki director ruh kim shym la pyrkhat ba dei ban wanrah biang ia ki nongpeitkai . " " "
Ngi kham bun ka pisa bad duna ka koit ka khiah .
Ka kmie jong u Jagan ka Vijayamma bad ka tnga jong u ka Bharathi bad kiwei ki bahaïing bad ki nongïalam ba rangbah jong ka seng ki la leit bran bran sha hospital ban ïa kynduh ïa u .
Mynta kam dei ka por ban dang ialeh ban ioh ia ka bor .
Kum u nongtrei mon sngewbha , u iadon bynta shitrhem ha kaba trei na ka bynta ka pule puthi , ka kam khaii bad ki sengbhalang .
Paralok , Mynta ka sngi ka India ka don ha ka lynti jong ki katto katne ki jingkylla kiba khraw .
Ki kyrdan ki kynthup ia ki rynsan , ki blok ba iaid , ki jingpynkylla , bad ki prism ba lah ban lum .
Ngi dang shna iing stet .
La pyntip bha ia phi ha ka por shaphang kine ki jingpluh .
Ki tyre ki dei tang ki jaka ba iakynduh hapdeng ka kali bad ka khyndew .
Kumno ngi ioh ia ka um ?
Wat long ka daw balei ba don ka jingdheng kali .
U Andy Murray na Britain u dang pyni dur bad ka khusnam hadien ba u la jop ïa ka jingïakhun tennis ba khatduh jong ka European Open .
Kumta ka jingpdiang jong ki ia ka jingngeit kam shym la pynmyntoi ia ki haba ki la iohi ia ka jingpynshitom jong Ngi . ka rukom jong U Allah kaba la iaid hapdeng ki mraw jong U . bad hangta ki bymngeit ki la shah pynjot .
Mynta ka jaka ka dei ka jaka kaba beit ka duct, ka jaka kaba beit bad kumta ka jaka ka shah pynsangeh.
U Venkataraya Sastryar u la jop ia ka sngi da kane ka jingkynthoh .
Ka Sukhpar ka dei ka shnong Census kaba don ha ka elaka Kachchh jong ka Gujarat , India .
ki long ruh ki bym da tbit bha . .
WAD ia U Jehobah , phi baroh kiba jemnud jong ka pyrthei , kiba la leh ia la ka jong ka rai bishar .
U symbud myntri rangbah ka Delhi u Rajendra Kumar u shah kylli ha ka CBI
Hynrei ki nongshna ia kane ka phlim kim pat ai kano kano ka jingpynthikna kaba thikna haduh mynta .
Na kane tang 517 klur la pynlut bad ia ka 200 klur kaba sah ym shym la lah ban sam namar ka jingialeh pyrshah ia ki nongdawa .
U la thoh ba tang ma u hi uba donkti ha ka jingiap jong u .
Ia ka rta jong u blang la tip da kaba khein ia u bniat jong u .
Nga ruh nga la don hapoh kata ka jingsngew .
Ha kajuh ka por la iathuh ba une u nongialam ka BJP u la shim ia ka jingkular ban sngap jar jar bad u la leit rieh tngen ha Haridwar ashram jong u kaba jngai 300 km na ka jaka sah jongu ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh Shahjahanpur .
" " " Nga la iakren bad kiba ha iing jong nga bad nga la ai jingmut ba ngin pynsuk ia ka rukom im jong ngi " " u la ong . "
Ka don hajan ki lum ding jong u lum Merapi , u lum Sago bad u lum Bukit Barisan .
Kine ki nongthaw ain ki la pynlong ia ka dharna ha ka phyllaw jong ka iing dorbar bad ki la pyrta ia ki jingpyrta .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu , ka blei Sati ka kwah ban shongkurim ia u Blei Shiva .
Kine ki pynlong ia ka jingtlot ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki pynpaw ia ka jingmut ba ka jingim ka sdang hadien ka jingshongkha .
Ka HDFC Bank kan pynlong ia ki jingialang ai snam ha kylleng ka jylla kum shi bynta jong ka jingialap ha ka ri baroh kawei ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Lada phim pat lah ban upload ia ka video ha kata ka por , ia ka bynta yn ai sha uwei pat .
Ha kaba sdang ka PBr3 ka iakynduh bad ka karboksilik asid ban pynlong ia ka asil bromide kaba kham iadei bad ka jingpynkylla bromide .
Ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingtip kaba pura shaphang ka pisa treikam shwa ban sdang ia kano kano ka projek kaba heh .
Ka aktress ba la rim bha ka Bhagyashree ka la shah jied ha ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ki drakon ksiar ki iarap ha kano kano ka kam kaba hok .
Hynrei nga dang sngew ba u don ka lad ban jop ia ka show .
Ki pulit ki la kit mar mar ia u Deepak Singh sha Civil Hospital .
Ki myntri myntri jong ka Congress .
shim ia ka por ban pyndap ia baroh ki jingmut jong phi ha ka rukom treikam jong ka kam .
Ka lynti ba la buh lypa na ka bynta ka jingkhang jong ka file Browse .
Hynrei u nongialam ka PDP um shym la don ha katei ka iing ha kata ka por .
Kyrmen ba kane kan ïaid shabar jong ka jingïohi bad kan ïalam sha ka jingïapher hapdeng ka India bad ka Pakistan , la thoh ka Mehbooba ha ka Twitter .
Ka result na baroh ki 182 tylli ki seat jong ka iing dorbar jong ka Gujarat ka pyni ba ka BJP ka la jop 99 seat katba ka Congress ka la jop 77 seat .
Ka phlim ka buh jingkylli ia ka jingiap khlem por jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Lal Bahadur Shastri hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ka lah ban ai jingmyntoi ia ki nongrep jong ka Gujarat .
Ka jinghiar jong ki bniat kaba mih na ka jingbym brush bha ne ka jingpang bniat .
Hei , kaei kaba jia ? Pumbaa ka shong ha ka remote . Hato ?
Ngi la bat iwei ia iwei pat bad ngi la iam , kaba la iarap ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi ban sdang . Ngim shym la pynkhreh bha , wat la katta ruh , na ka bynta ki jingkynthoh jong ki khun jong ngi hadien .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Principal Director General ka PIB ka Neelam Kapur .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la ong ba u nongrwai na Britain u Elton John u bakla shaphang ka hok jong ki LGBT ha Russia .
To ngin peit mano ba la noh synniang katno :
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Kaei kaba ka India Inc ka khmih lynti na ka Nirmala Sitharaman
Ka Rezala ka mut ka doh langbrot kaba jem ha ki jingbam .
Ka Ratangarh ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ngi lah ban peit shadien da ka jingsngew sarong .
Ha kiba bun ki khep la kem ia u Jiang Feng .
Ha kata ka jingiaseng bah bad ha kiwei pat kiba hadien , la don shibun ki jingshai ba kynja mynsiem .
Wat la katta ruh ka India kam dei ban shah rong noh .
14 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun elekshon .
Ka mynsiem jong u ka leit noh , u leit phai biang sha la ka khyndew . ha kata ka sngi ki jingpyrkhat jong u ki jah noh .
Hynrei u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u Najib Danesh u la ong ba ym shym la don ki kontraktor kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
U trai dhaba u Harjit Singh u la paw kyrteng ha ka FIR .
Ki khynnah skul ki pyni ia ka kolshor
Ki don 3,000 ngut ki shipai US kiba dang sah ha Iraq .
Ngim shym la khot ia u sha ka party .
Ki kyndon ban jied : Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jingthoh test bad ka interview .
Haba u Anil Kapoor u la leit jingleit ha ka rel shnong jong ka Mumbai.
U Rajnath Singh u la ong ba u PM Modi um shym la kren eiei shaphang kano kano ka jingbyrngem ia u .
Kumba 145 lak ton u khaw bad 87 lak ton u khaw ki don ha ka jylla .
Kum ka fable , ka don ka jingsngewsih . . . bad kum ka phawar , ka dap da ka jinglyngngoh bad jingkmen .
Jehovah U Blei jong ki por bad ki aiom .
U President Ershad u la leit sha India ha u snem 1982 .
U nongbishar jong ka Egypt u Nabil Sadek u la hukum ba hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit ia ki met iap dei ban phah sha ka Embassy jong ka Russia ka ban pynkynriah biang ia ki .
To long kiba stad katba phi lah , hynrei kynmaw ba ka kham bha ban long kiba stad ban ia kaba stad .
Balei ki iapher ha ka lain jong ka jaitbynriew bad ka niam ?
Hato ka Deepika Padukone ka shim bai lutksan haduh katne na ka bynta ban leh ia ka phlim ‘ Padmavati ’ ?
La pyniaid ia ka da u C Rajagopalachari uba long u Lat ka Ri India ha kata ka por .
Ki ' re pynmih ia ki sim .
Ngi la iakynduh bad ngi la iaieit .
Hynrei balei ki dei ban long kumta ?
Katkum ka jingong jong ka elekshon , ka lawei jong ki 1, 204 ngut ki kyrtong ka dei ban rai ha kane ka bynta ha kaba 1094 ngut ki dei ki shynrang bad 110 ngut ki kynthei .
Ka shnong Rajghat mynta ka don hapoh ka jaka jong ka Dholpur bad kumta ki longïing ha ki jaka sor ki ïoh ïa ka bording lymda la pynduh noh ïa ka bording .
Kane ka paw shai namar ba u ithuh ia U Blei kum ka tduh jong ka jingbha . Ka jinglah jong ngi ban leh bha ka shah khanglad namar ka pop ba ngi la hiar pateng .
U la tei ia ka kut kaba khlain hangne ​​, kaba la ai kyrteng Indergarh ia kane ka jaka .
Ka kmie jong u ka long ka nonghikai .
Kaei ka jingmyntoi jong kita ki jingialehkai ?
Ka UNICEF ka dei shisha ban kham husiar iano ka thung ha kine ki kyrdan burom .
La kem arngut ryngkat bad ka bike tuh
La pynkylla ia ki da U Jisu bad kiwei pat .
U Khokar u la ong ba u la ïakren bad u Batra halor ka jingpynlong ïa ka Pakistan Hockey League .
U Kalvi uba la jer haduh 40 tylli ki jingpyrshah bapher bapher ha kaba iadei bad katei ka phlim , u la dawa ba dei ban shna ia ki phlim kiba iadei bad ka jingim jong u Maharana Pratap , u Shivaji bad kiwei ki riew pawkhmat .
Hadien arsien ka jingbishar bniah hapoh ryngkat bad ka jingkyrshan na ki riew shemphang ha ka kam , la jied 106 tylli ki kynhun ban ïakhun hapoh ki 10 tylli ki phang ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka SIH2018 .
hynrei ka jingjngai kaba jngai , bad nangta sa kawei pat ka bynta jong ki .
Ka nongjop jong ka French Open 2016 kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka Denmark lane ka Dominika Cibulkova na Slovakia ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba khatduh.
Ki pulit kim khein ia ka kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka jingiateh ka pyni ia ka jingdonkti ha ka sain pyrthei bad ka riti synshar bad ka jingsdang jong ka jingsynshar jong ki phareng ha ri India .
U la ong ba ka India ka la kynnoh khlem akor ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Uri khlem da tohkit ia katei ka jingjia ong ka kyrwoh .
Ha kata ka rukom , ka jingpule kam ju long kum ka jingkit .
Nga la kyrpad ia ki pulit ban peit bniah ia kane ka jingjia .
Hapoh kane ka policy ka Hungary ka dei ban shim 1 294 ngut ki phetwir bad ka Slovakia 902 ngut .
Ia kane ka ain la thaw ban pynbiang ia ka jingpynjlan ia ki katto katne ki ain Pdeng sha ka Jylla Arunachal Pradesh .
" Nga sngewsih tang ba phi la hap ban shah ia ka jingshah teh mraw haduh katne." " "
Kane ka mosque ka dei kaba lai kaba rim tam ha Yemen bad la tei ia ka 1, 200 snem mynshwa .
Nga kwah ne em , ngan ym sangeh ban rwai na ka bynta ki briew jong nga .
Ia ka jingtei ia kine ki temple lah ban wad bniah naduh ki snem 1950 ha kaba ki briew ki la sdang ban ia lum lang man ka por sawdong uwei u dieng peepul ha ka phyllaw ban rwai kirtan .
" 7 Hapoh ka balang , ngi pynlong ia ka " " jingpynbna ia ka jingkyrmen jong ngi " " haba ngi ai jingkynthoh ha ka por jingiaseng ne iashim bynta ha kiwei pat ki rukom ha ka prokram . "
Ngi la kular ban ai ram na ka bynta ki nongrep ha Punjab .
U Parmar u la pyndep 20 tylli ki jingpyniaid ha ka shi taiew baroh ha ka liang ka Sell .
U MLA ka NCP na u Shrivardhan Avdhut Tatkare u lah ban leit sha ka Sena .
Kan shim por ia ka lab palat 12 kynta ban lap ia kaei kata .
Ka jingkiew ha ka jingim jong ki ka shong shibun ha ka jingroi jong ka jingmih bad jingmih ha ka rep ka riang .
Ka jingkylla kaba mut ruh ka la nang iap namar ki madan ki la kham jyrngam mynta .
U Vicky Kaushal u kynmaw ia ki por ba u leit skul .
Ki nongshong shnong ki ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban rung sha ki um kiba jylliew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prabhudeva bad la pynmih da u Arbaaz Khan .
Ka China ka la ong bunsien ia ka India ba kan weng noh ia ki shipai jong ka .
Ka jingmaham jong ka jingpyniap ia u Sheena Bora bad ka jingjia kaba phylla jong u Indrani Mukerjea
Chan ka skul jong ka koit ka khiah paidbah , ka skulbah Harvard jong ka koit ka khiah paidbah .
Hynrei bun na kito kiba u la iarap ki la sakhi na ka bynta jong u , bad la pyllait noh ia u .
Oh , to wan , to long kiba bha . Shaei kata ka charm kaba pawnam ka la leit ?
Wat hadien ba la pynmih ia ka kot Sabdasodhini u Rajaraja Varma u la sngew donkam ia ki grammar na ka bynta ki jaitbynriew kiba kham poh .
Hadien ba ka Rashtriya Janata Dal ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabbha ha Bihar uwei u nongïalam ka seng u la khot ïa u Tejashwi Yadav ban hiar shuki noh .
hadien kata ka kynhun pynbthei bom ka la eksamin ia ka .
Ka dorbar thawain jong ka jylla Karnataka kan sdang noh shen
Ia kane ka phlim la ring bha ha India bad Thailand .
Lah ban pyndonkam da ka kor pynkhreh jingbam ban pynkhleh lang ia ki jingbam .
Teng teng ngi long ki kynrad .
U la ong ba ha ki phew snem , ka sur jong u Shri Vajpayees ka la sah kum ka sur jong ki paidbah .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Subhash Kumar un jurip dalade ia ki kam kiba dang iaid ha ki jaka khappud ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingshah pyndem ha ka jingbymdon jingmyntoi . . . halor ka Nongrim jong ka Jingkyrmen .
Ngi la artatien ha kaba sdang kumno un leh ia u dawai thymmai .
Ka EPFO ​​kan ai ram shen ia ki ETF Unit sha ki PF Account
Q : Uno u director uba phi kwah ban iatrei lang ?
Ka jingpynpaw : Ia kane ka jingthoh la pynmih na ka bynta ka U . S . Ka kynhun jong ka Internet jong ka Bank da ka Times .
Nga sngewsih ba ngim shym la lah ban poi sha ka thong jong ngi .
Kam lah ban long kaba suk kumta , u Langdon u la pyrkhat .
U Anerood Jugnauth u la pynpaw ia ka jingngeit ba ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ka India bad ka Mauritius kan nang khlain shuh shuh ha ki pateng ban wan .
Ka Reserve Bank ka dei ka bor pynmih pisa marwei jong ka jaitbynriew .
Katei ka longkmie mynta ka sngi ka la mih ha khmat jong ki pulit jong ka Kamrej ha ka nongbah Surat, ong u Superintendent pulit u Pradip Sejul ha ka PTI lyngba ka phone.
Katto katne na ki bank jong ka Russia kiba donkti ki dei kiba la bat shi bynta da u Igor Putin uba dei u para jong u President ka Russia .
Well hap ban thaw ia ka imlang sahlang kaba khlain bor lyngba ka jingiatylli bad ka jinglong para .
Ki genome jong ki khniang jingpang ki don ia ka DNA ne ka RNA .
La pyrkhat ba ka don ka um ice kaba don ki thliew bad kiwei pat ki tiar ki bym lah ban tip katno katno .
ka jingpynbthei ia ngi da ki dur bad ki kyntien , .
Ngam tharai ba ki don ka um kaba rkhiang hangne ​​.
Wat la katta ruh , ka jingïohsngew ïa ki jingkynthoh jong ki katto katne ki nongsdang ka lah ban pynroi ïa ka jingsngewtynnat jong phi ban shim ïa kane ka kam kaba ai jingmyntoi lada ka long kaba lah .
U Tesla hadien u la thoh ba u la sngewtynnad ia ki jingpyni ia ka bording da u nonghikai physics jong u .
Kan ialeh ha ka liang ka ain bad ka sain pyrthei .
Ka Run Raja Run ba pawnam ka Sujith ka la direct ia ka Saaho .
Ki jingkhot ki la long ki bym sangeh .
Nga dei ka khynnah item jong ka BJP ong u nongialam u SP u Azam Khan .
Ka jingbei tyngka baroh kaba la mynjur ban tei ia kine ki iing ka long Rs . 82 , 708 cr ryngkat ka jingiarap jong ka sorkar pdeng kaba long Rs . 21, 125. 36 klur .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna halor ki khubor ba u Aamir Khan bad u Salman Khan ki la shim ia kane ka phlim .
U la shongkurim ha ka snem 1997 , ha ka por ba u dang don tang 1819 snem ka rta bad u dang pule ha ka snem XII .
Ym dei ma nga , u Shah Rukh Khan ne u Aamir Khan , ka khlur ba shisha jong ka Bollywood ka dei ka Sridevi .
U la ong ba ka Sorkar kan pyrkhat ban wanrah ia ka plan ha kaba yn ithuh bad kyntiew ia ki mar jong ki brand na ka bynta man la ki district hapoh ka Skill India .
Uwei u pulit u la iathuh ba ym duna ia ka 15 ngut ki briew ki la iap .
Kan iarap ia phi ban thang ia ki calories , kan iarap ia phi ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Hynrei u pyrkhat ba ia ka jingkiew kaba shisha lah ban ioh tang lyngba ka jingpynbha ia ka akor ne ka sain hima sima , bad nangta ki jingshah lehbein ha ka imlang sahlang kin jah noh hi dalade .
Ha Tamil Nadu , ka jingdon jong ki nongpang ka la hiar khyndiat mynta ka sngi .
Ki leh ia ka kum ka jingshakri .
Ha kine ki kam baroh ki samla ki sngew ia ka jingsngewtynnad bad ka mynsiem ban iaid lynti .
Bad hoid , lada ngi dei ban graph ia ka , ngi dei ban .
Ia kane ka rai ban pynjlan ia ki eksamin la shim hadien ba la iamir jingmut bad u myntri ain ka jylla u J C MadhuSwamy .
Ka jingai jingmut ka long tang ka jingai jingmut , kaba u President u laitluid ban bud ne ban ym bud .
U Navjot Singh Sidhu bad u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa ki la poi sha ka jingpynbam smai ia u Imran Khan ha Islamabad , ong ka khubor jong ka ANI .
Napdeng ki 9,280 tylli ki jaka ba la iehnoh shadien da ki nong Pakistan , kiba heh tam 4,991 tylli ki jaka ki don ha Uttar Pradesh bud sa ka West Bengal kaba don 2,735 tylli kum kine ki jaka .
Nalor kata ka iarap ruh ban pynduh ia ki tmain na ki bniat bad pynlong ia ki kiba khuid .
Ka United Nations ka kdew ba ki kynthei ki don ka bynta kaba khraw na ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem haba ïanujor bad kiba bun kiwei pat ki kam runar .
U Jackson u nongthoh uba shlur bad uba tbit bha , u la ïakren jur bad ki heh sorkar halor ki jingbymhok ba la leh pyrshah ïa ki Ponca bad kiwei kiwei ki jaitbynriew nong America .
Katto katne ki jingjop kiba kongsan ha ka shisnem ki long kumne harum :
Namar , ka ain bad ka rukom ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Bun na ki nongshna phlim ba pawnam jong ka ri India ki sdang ia la ka kam bad nga , ynda ki la jop nangta ki leit tang hadien ki Khan , ki Kapoor , ne ki Kumar , " " ka la thoh .
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar na ka bynta uwei u briew man la u snem ka long kaba heh bha , kumba Tk 900 ha ki jaka sor bad Tk 600 ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei ka board pule puthi kam shym la pyntreikam ia kane ka jingpynbna .
Ka thliew , ha kaba ki briew ki bret jaboh , ha kaba u dieng sohjew u la ieng shisien .
To ong ia u ba un kylli ia nga da kumwei pat . Ia kane ka jingai sngewbha ngam lah ban ai ia u .
La wanrah ia ki shipai ri ban pynbeit biang ia ka jinglong jingman .
Ha ka taiew ba la dep , ka dorbar pahara ka la kyntait ia ka rai jong ka US ban pynjlan ia ka jingkhang tiar ia ka Iran .
Shwa ia kane u David Warner bad u Will Pucovski ki la shah weng noh ha ka jingiakhun Test kaba nyngkong pyrshah ia ka India .
Ka jingkiew kam long kaba sngewhun .
Ka Proberb 2 : 21 , 22 ka ong : Kiba hok kin shong ha ka pyrthei , kiba hok kin sah ha ka .
Ka Sunny Leone ka la lait im da ka jingmong ki shyieng bad u doktor u la ai jingmut ia ka ban kiar na kaba siat bad ban shongthait katto katne sngi .
Baroh ki don 550 ngut ki nongmihkhmat na ka ri kiba la wan sha kane ka jingialang jong ka pyrthei .
Baroh , to ngin ia phai biang sha ka jingkylli balei ba ka jingshongkha ka long kaba bha .
Ha ka jingialehkai jong ka India , u Ajay Jadeja u la shah pynphai noh , hadien ba u la shah kem shadien .
Ka ktien Gujari ka long kaba la kren da ki Gujjar bad ki Bakarwal kiba ai shibun ki Muslim ha Rajouri .
Ka India ka la duh noh ia u riewshlur ba shisha .
Hockey : Ka kynhun ialehkai jong ki shynrang jong ka Ri India ka la ioh ban rung sha ka Tokyo Olympics 2020 .
U Virat Kohli ka jingialehkai kriket ODIs ka kynhun ialehkai jong ka kynhun India pyrshah ia ka South Africa
U Mukesh Ambani u la ai ka jingkren ai khublei .
Ka long ka burom kaba khraw ban ialam ia ka kynhun shipai India ha kum kane ka jingialang kaba heh , u la ong .
U Prabhu u leh kum u nonghikai uba hikai ia u Simbu ha Silambattam .
Ka India kam shym la lah ban thep palat ia ka 200 kol ha ka essay kaba saw ha kano kano na kine ki 8 tylli ki jingialehkai .
U la long mynta u nongthoh khubor jong ka ri jong ka seng jong ki nongsumar dur jong ka ri India .
" Ka kyrteng thok ba ki nongshong shnong ki la ai ia ka ka long " " Ka Laiñ jong ka Dewbilat , ka Sboh bad ka Mawsiang . " " "
bad pynlong ia ki ha ka jingiakren . sngap ia ki .
Ka step ka dap da ka jingma .
Hato ka dei ban long ba phi tip ia ka ktien ban kren . . . kumta une U Blei un iohsngew bad sngewthuh .
Kane ka long kaba phylla haba pyrkhat ba ki don palat 100 000 jait ki protein bapher bapher ha ka met u briew , baroh ki kynjri kiba jylliew la pynbeit ha ki hajar jait ki kynjri .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang da u Lamphang ka iing dorbar u Tammineni Sitharam , u myntri u Botcha Satyanarayana bad kiwei kiwei .
Baroh ki rel hapdeng ka Visakhapatnam , Bhubaneswar bad Puri la pynsangeh noh .
Kumta , namar lada ka jingkhein ka long kumjuh , kumta ki don biang ha kajuh ka kyrdan , kumta lah ban pyniasoh lang ia ki da kaba suk .
Ka jingpynrung ia ka DVD kaba thylli .
La ju kyntu ia ka Congress ban pynduh noh ia ka rukom synshar syiem jong ka .
bha, nga ong ki cher, hynrei ki lah ban long ki raspberry ne kano kano.
Ha ka kolej , ka la long ka samla pule kaba nyngkong .
La kha ia u Smith na ki mraw ha Long Green , Maryland ka shnong rit ha Baltimore County .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Divya Dutta , u Murli Sharma , u Jatin Goswami , u Shraddha Das , u Anil George , u Jeetu Shivhare bad u Bhagwan Tiwari ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongkren ki kham bun ha Europe bad Asia Mihngi khamtam ha ki jaka sor ha kaba ki ju thaw ia ki kynhun Esperanto .
Ki pulit ka Punjab ki la ioh 10 tylli ki takma hynriew tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa , ar tylli ki takma rnong ban long ba ha khlieh duh .
Hynrei ki pulit ki la tuklar bad rah noh ia ki nongiakhih .
Nga la shu ai jingmut ia ki .
Ki pulit ki la kurup ia baroh ar tylli ki kali bad ki dang wad ia u nongniah trok .
Ha kane ka sngi la ai khusnam haduh 160 tylli ki degree sha ki nongpule kiba la pass ha kane ka sngi .
Nga khmih lynti ban iohi biang ia u shen bad nga la pdiang ruh ia ka jingkhot sngewbha jong u ban leit jngoh ia ka China ha ka por kaba biang tam .
Kine ki jingtreikam ki jia ha kane ka rukom : Wat la ia kine ki saw tylli ki jingtreikam la ju pyrkhat kyrpang haba pule , ha ka jingtreikam ba shisha , ki iasoh lang ha kawei ka jingtreikam kaba iadei .
U Sh Rajnath Singh ha ka jingkren jong u u la ong ba u Sardar Patel u dei u nongshna ia ka ri India kaba mynta .
Wat la ki lad pathai khubor kum ka cinema ki la pynlong ia ka jingstad paidbah kaba tlot hynrei katto katne ki kor ki bor jong ka juk mynta kum ki Website ki pynlong ia baroh ban iashim bynta bad pynphriang ia ka jingstad jong ki ban pyndonkam da ki briew bapher bapher .
Ka sorkar ka la bthah ia u Jacob Thomas ban leit shuti hadien ba la ju pynshitom bein ia ka iingbishar pyrshah ia ka Vigilance .
Hynrei ha kata ka por u nongtuh u la phet noh .
Hadien ka jingialehkai jong u ha Queen 's , u Murray u la ioh ia ka wild card na ka bynta ka Wimbledon .
Ka dei ban long kaba lah ban ngeit ruh .
Katba nang wan ki liengsuiñ , yn sa buh shuh shuh ïa ki briew ban peit ïa ki nongleit nongwan ha ki kad liengsuiñ .
U Rahul u la neh khlem shah rem ha ka 51 ron katba u Rahane u khlem shah rem ha ka 38 ron.
Hadien ba la plie paidbah , ka iing dorbar jong ka sorkar pdeng ka la leit sha ka iing dorbar jong ka jylla Victoria , katba ka iing dorbar jong ka sorkar pdeng ka la leit sha ka iing pyni na ka bynta ki 26 snem ban wan .
" " " Nga la leit sha phatok na ka bynta ka party " .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtohkit kim pat lah ban ioh .
Kaei ka jingdawa jong ka ? ki kylli .
Phi lah ban mutdur ia u briew uba lyngkot kum u president jong ka ri , kaba kumba ka paw ka long kaba jan ban long ha ri America .
La sei ia ka met jong u khynnah shynrang na bay .
La iathuh ba ka Pushkar, ka la pyntip sha ka paralok jong ka, ba ka Tharoor, kan sa pyniakhlad noh ia ka, hadien ka elekshon ban wan bad ban shongkurim noh ia ka Tarar .
Namar ngi tip ba ka jingthaw baroh ka iai ud lang bad ka iai shah shitom lang haduh mynta . . . .
Ka stove kaba shong halor ka miej ha ka iing kaba rit .
Nga la phah lai tylli ki kynhun ban wad ia ka jaka sah jong u nongshah kynnoh .
Ngan phah biang ia u lyngba ka por sha ka snem 1 984 .
Ka la pynlong bad pyndep ia ka Nachle Ve ryngkat bad ka Saroj Khan .
La kem arngut ki hynmen namar ba leh beijot ia u para ba dang rit
Hynrei , shisha , kata kam dei ka kam runar .
La kumno kumno , u Nicolas Sarkozy un pynkut noh da kaba kdew ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ban pynshisha ia ka jingbym leh ia kiba bun ki rai kiba don ha ka kaiphod . '
Ki pulit ki la kem ia ki nongialam ka APNGO .
Kumjuh kum ka nigger kumba pyndonkam ha USA .
U Harbhajan Singh u la sam ia ka video jong u Sachin Tendulkar ba dang kheit ia u soh sohjew.
Da kaba bud ia ka rukom im kaba ha man la ka por ka iadei bad ki ain bad ki nongrim jong U Blei .
Ki don ki version jong ka OBS Studio kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingpynmih jong ka Microsoft Windows , macOS , bad Linux .
U lain , u stria ne u lain , .
Ki pyni nuksa ia U Jisu , u Khlieh jong ki .
Nga bat ia kane pyrshah ia phi , la ong U Jisu , ba phi la iehnoh ia ka jingieit kaba phi la don nyngkong .
Ka kyrteng jong u ka dei ka jingjied kaba la mynjur lang , la ong ka tyllong khubor .
Ngim ailad ia ka BJP ban thaw sorkar ha ka jylla .
Kane ka long kaba bha haduh katta katta na ka bynta ka jingthep pisa kaba lyngkot .
U Rishi Kapoor bad u Emraan Hashmi kin ialehkai lang ha ka phlim kaba shyrkhei .
San ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap .
U myntri kam iada ri jong ka US u James Mattis u la ong ba ka la her kham jrong ban ia kino kino ki liengsuin kiba la dep pynher da ka North Korea .
Kumno phi lah ban iarap ia ngi mynta hi ?
U pynshai ba u dei u hynmen uba kham heh jong u .
U Rajesh u la iakhun da ka tiket NCP bad u Mahesh u la ialeh laitluid .
Kum ka nuksa lada phi ailad ia ki khun jong phi ban pyndonkam ia ka Internet , pynthikna ba ki nang ban pyndonkam ia ka da kaba suk .
Palat 50 tylli ki projek kiba shongdor kumba Rs . 80 hajar klur ki la dep ban iaid .
Ka ' Padmavati ' ka dei ka drama epik kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Padmavati .
Ka jingpynbeit kaba kum kata ka la iada ia ka pdeng jong ka sor kaba heh na ka jingshlei um .
Mynta Ka Dei Ka Por Ban Kohnguh Ia Ka Khubor Babha .
Baroh arliang ki la pynpaw ia ka bynta kaba tei jong ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka rep ka riang , ka kam shna jingbam bad ka jingiada ia ki nongthied nongpet kaba la pynlong ia ka jingialang kaba khatduh ha u bnai Risaw 2019 ha Delhi .
PYNLAIT ÏA KA PUNJAB ÏA U COVID HELPLINE KYRPANG 18001804104 BAN AI JINGAI JINGMUT ÏA KA JINGSUMAR , JINGKHUS BAD KI JINGSHYNSHAR .
Bad ki jaboh jabaiñ bad kino kino kiwei pat ki jaboh ba la iehnoh kiba wan phi pynkhuid bad pyndonkam ïa ki na ka bynta ban pynkhuid ïa ki paiñkhana .
Mynta u la iasoi bad ka WWE , ha kaba u ialehkai ha ka kyrteng Raw hapoh ka kyrteng ring Titus O ' Neil .
Ki jingmih ki long ki bym don jingmut . U Nigel u la duh noh ia ki paralok jong u .
Kawei pa kawei ka longïing kaba sah ha shnong ka don la kumno kumno uwei u dkhot uba sah shabar ri .
U don kawei ka kti bad ka kti thok .
Ka jinglut baroh ka long kumba 300 klur tyngka .
Pyrkhat ia u khaw bad u kew kum ka nuksa .
Ki la pyndonkam shuh shuh ia ki katto katne ki formula science bad mashin , kiba la ioh na ka jingshem jong kiwei pat ki jaitbynriew , ha ki jingtei jong ki ha India .
Bun ki nongshong shnong ki trei ha ka karkhana .
77 tylli ki jingshah rahbor bad 13 tylli ki jingshah khaii briew ruh la iathuh ha kane ka por .
Ka jaka cement ba la iehnoh bad ka ben
Ka long kum ka khun jong nga hi .
50 run ieng hapdeng ki arngut .
Ka pynkhih ia ka dohnud , ka pynkiew ia ka bor bad ka jingstet jong ka jingpynhiar .
U Gransson u la shah khring khamtam eh ha ka jingtem kaba kren bad ka tambin , ne ka jingtem Fula , ban pyndonkam ha ki phang pdeng jong ki jinglong jong u , ryngkat bad ki tdong .
5 Ngi don ka daw kaba biang ban ym peit ia kiei kiei kiba shadien .
Mano ba la hikai ia phi ban bowl yorker ?
Ha kane ka jingrwai la don lang ruh u nongrwai ba pawnam u Rahat Fateh Ali Khan .
Ngi la iohi ia ka jinglong kaba kum kane ha ki por ba la leit noh .
Bad mynta ka sngi kumba 35 klur ki briew ki la shah pyniasoh bad ki bank .
U la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki tiar kiba la die ha ka iew Kinnauri .
Ym don jaka na ka bynta ki nongleit nongwan .
Phi ruh phi lah ban pynduna ia ka jinglut ha ka bording da Rs . 50 , lane 100 , lane 200 na ka bynta kawei ka longïing , lada phi bujli ïa ki jingshai tube bad ki bulb barim jong phi da kine ki bulb LED .
Shisien ba la dep ia ki jingpeit bniah bad ki doktor bad ki nongiasaid ain bad kine ki tiar , ki kylla long ki khunswet jong ka jingiathuhkhana .
Kumta kumba phi lah ban iohi , nga la ioh ia kane ka pen , bad ka tip shano ka leit .
Ki lai tylli ki party ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la poi sha ka jingiateh ba kin ai jingmut marwei mar saw tylli ki kyrteng .
U la ong ba dei ban sdang noh kloi ia ka jingtrei ia ka kad liengsuin .
Ki don ki nongrwai na Afghanistan , Cote D’ Ivoire , Iran , Israel , Lebanon , Pakistan , Palestine , Sudan , Turkey , Uyghuristan bad Zimbabwe .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 34 digri bad kaba duna tam kan long 27 digri .
U Myntri ka tnad Transport u Ramalinga Reddy u la ong ha ka iing dorbar ba ka KSRTC kan sa pynrung shuh shuh ia ki bus sha MM Hills na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongmane .
Ha kane ka por , u khun masi u lah ban mareh stet bad ban iaid ryngkat bad kiwei pat ki mrad .
Ia ki kynhun yn phiah ha ki ar kynhun kiba don san ngut kawei pa kawei .
Ka la iakren bad kiba ha iing ha sem jong ka , la ong u heh jong ka hospital .
U MLC u Ashu Malik ha ka sngi Nyngkong u la kynnoh ba u Pandey u la shoh ia u ha iing sah jong ki myntri rangbah ka Jylla .
Nga nod noh , nga kyndit ha ki jaka kiba phylla .
Mynta u la sngewthuh ba U Jisu um dei u briew uba rit paid , wat kumba ka jingphohsniew jong ka tnga jong u bad ka jingkhlain ba phylla jong ka jinglong jong U Jisu ki pyni .
Ka seng treimon sngewbha ka la mudui ia ka jingujor ha ka iingbishar .
Ka la ai ia u Kamal ia ka khusnam jong ka ri .
Hato ka dei ka niam jong ki Hindu ?
Ka kalendar jong u Julian kan pynpaw ia kajuh ka tarik kum ka 29 tarik u Nailar 2001 .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka India ka bat ia ka kyrdan kaba saw ha ka jingbun bad ha ka kyrdan kaba shiphew ha ka dor jong ka jingpynmih ha ki dawai .
Ki pulit ka Delhi ki la register case pyrshah ia une u head constable .
Ki khniang TB ki lah ban im ha ka met ha ka jinglong kaba thiah , kaba khlem treikam haduh bun bnai ne snem .
Ka jinglong mynsiem ka dei ka kyntien na ka bynta ka jingngeit ba ki animas , ki nongwei , ki ksuid , ki blei ne ki mynsiem ki lah ban synshar ia ka met u briew .
Ka show ka la neh haduh lai bnai , bad ka Hepburn ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka physics bad ka PhD ha ka physics .
Hynrei ia ka mukotduma ym shym la bishar wat shisien ruh .
Kane ka kot ruh ka la jah hynrei ki saga Norse barim jong u Jn jong ka Hlar ki dang sah .
Ka jingpeit ia ka pyrthei kaba pynjah burom ia ki shark
" " " Ka jingeh jong kine ki jingkynthoh ka long ba ki pyndonkam da ka jingpynbyrngia da kaba pyniasoh ia ki phang da kaba jied ban pyni ia ka jingiathuhkhana kaba bakla , " " u la ong . "
U Aditya Pancholi u la shah pynshitom halor ka jingbyrngem ia u nongshna kali
Ka kmie jong u bad arngut ki hynmen jong u ki shong hajan .
Ka jingbud ïa ki aiñ jong ka Baibl kan ïarap ïa phi ban shem ïa ka jingsngewbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong phi .
Hynrei bun kiwei pat ki jingkylla ki donkam .
Ka phlim ka dang ioh ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka jinglehkai jong ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka kynthup ia u Nawazuddin Siddiqui .
Hynrei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka steshon rel ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka Rel Sepngi jong ka Rel India .
Pyniap suloi ki BSF ia saw ngut ki nongkhaii tuh ha Punjab
Ka Delaram ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka por lyiur bad ka jingrep ba kongsan jong ka ka dei ka walnut .
Baroh ki don 87 ngut ki nong Yemen , 12 ngut ki nong Afghanistan , 11 ngut ki nong Saudi bad nangta sa katto katne na kiwei pat ki ri kum ka Egypt , Pakistan bad Russia .
Ka kot lum jingtip ka dei ka kot kaba kongsan .
Balei ki kompeni ki leit sha China ?
Haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha halor ka jingshngain jong ki kynthei ha ki kali paidbah , u Gadkari u la ong ba ha kine ki bos u nongniah , u konduktor bad ki nongleit jingleit ki dei baroh ki kynthei .
Ngi donkam ban rai mynta ka sngi .
U Modi u la ong ba ka Riti Synshar bad ka rukom synshar paidbah jong ka ri ka long kaba kyrpang bad ia kane dei ban buh kyrteng .
" 5 Ka kyntien Grik ba la pynkylla " " kaba khia " " ka mut shisha " " kaba khia . " " " .
Ka dukan Khadi ha Delhi ka la sakhi ia ka jingthied kaba palat shi klur tyngka tang ha ka shisngi .
Phi lah ban leh katba phi mon , bad u khynnah , ko baieit jong nga . . .
Kan kham long kaba stad ban leit phai biang sha ka Legation Japan mynta , Ko Syiem .
Kumba long ha ka jingiakob Miss USA kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka Miss Universe shabar jong ka ri America .
Ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki Roman ha ka snem 64 S.K .
Kan long pyrshah ia ki rukom ieit jong U Jehobah ban pynduh ia ki shakri jong u namar ba kim lah ban leh ia kaei kaei kaba palat ia ka jinglah jong ki .
Pynbud biang ia kine ki saw tylli ki kam haduh ban da sah kumba 50 kilo ka jaboh .
KI JINGTHMU BA KONGSAN JONG KA KORPORESI
Ka kot kaba nga sngewtynnad eh la thoh da u nongsynshar synshar , bad nga ju copy ia ki sentens na ka ha ki jingkhang .
" 2006 : " " Indian Idol " " kum u nongiakop " .
Hynrei hangta ruh kine ki jingiateh ba kongsan kim shym la pynkylla sha kano kano ka jingmyntoi kaba lah ban iohi na ka bynta ka US .
Baroh ngin long lada um sangeh ban iam kumta .
Ia kane donkam ban wad bniah shuh shuh .
Ka por ban iap kan mih ha u bnai Risaw mynta u snem .
Baroh kiwei pat ki la sah ha la ki jong ki iing .
Ia ka jingpynbthei gas ia ki koidi naduh u snem 1942 la batai ha kane ka kaiphod .
Ngi la dep ioh ia ka jingrisain jong u .
Palat 3,000 ngut ki Sikh ki la shah pyniap hadien ka jingshah pyniap jong ka PM barim ka Indira Gandhi ha ki nongap pahara Sikh jong ka ha u snem 1984 .
Ia kine ki nongwan buhai shnong la pyllait im ha ka duriaw Mediterranean .
La pynithuh ia ka kyrteng jong u bad u Mathrubhumi .
Hato ka long kaba shisha ba ka dei ka ri kaba pynlut bun eh ha ki tiar pynitynnad na ka bynta uwei pa uwei u briew ? bad hato ki briew ki iap na ka jingkyrduh ?
Ki khein pang ia kiba iehnoh ia nga shabar . Haba nga ki her , nga long ki bniat . Nga long u nongartatien bad u nongartatien Bad nga long ka jingrwai ba u Brahmin u rwai .
Hynrei kata kam don ha ka kti jong ngi .
Tang u Shivnarine Chanderpaul bad u Chris Gayle kiba kham bun ron namar ki la kamai 635 ron baroh .
Kan pynkhlain tang ia ngi ha ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jingpyllaitluid .
Ha kane ka rukom , phin sa tip thikna shano kano kano ka mar ka don ha kano kano ka por .
Ki don ka jingshemphang ha ka jingsynshar .
Ngi don ka jingkhleh kaba biang jong ka samla bad ka jingshemphang .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la pyllait paidbah ia ka kot kaba la thoh da u Shri P . S . U Krishnan , hangne ​​mynta ka sngi .
Mynta u Vijay Deverakonda u dang leh ar tylli ki phlim ha kajuh ka por kawei bad u Kranthi Madhav bad kawei pat kaba la ai kyrteng Hero ia kaba la pyni da u Anand Annamalai .
Na ka bynta kane ki bor peit mariang ki dei ban pyndep hok ia la ka kamram bad kito kiba sahkut ha duriaw ki dei ban pynkhreh ban iada ialade .
Kaba kham pawnam ka long ba ki elekshon ha West Bengal ki long ha ki hynriew tylli ki bynta .
Kiei ki ar tylli ki kot kiba dei ban pule bad kiba sngewtynnad ?
Kane kan pynkhuid ia ka Iyer .
Ha kawei pat ka khubor , ki nongialam liangpyrshah kiba la poi ha khappud Ghazipur ban iakynduh ia ki nongrep kiba iakhih la pynsangeh noh da ki Pulit .
Ki kynhun pulit ba la ialam da u SP u Ajay Shankar Roy ki la don ha katei ka jaka ban iarap ban pynlait im .
Ha kiwei pat ki khep .
Ka Cassini kan dei ka mar kaba ar ban long shi bynta jong ka jingshna jong ka OMEGA , hadien ka Harrier .
Tangba to ong ia nga ba phin ym don ha kano kano ka jingma , ba kane ka dei tang ka jingleit trei kam kaba man ka sngi , bad ngan ym khuslai .
Ka jingmaïan jong ka Punjab kaba jah noh ïa ki nongïalehkai ha ki rud duriaw bar ri
Ka ODI kaba nyngkong ka la shah iehnoh namar ka jingslap , hynrei ka India ka la jop ha ka ODI kaba ar bad kaba lai .
Kham mynshwa ka tnad kit mar jong ka nongbah ka la ailad ban pynrung kyrteng ia ki kali diesel bad ki kali SUV kiba don ka engine kaba 2000 cc .
Ki don bun ki rukom bapher bapher ban peit ia ka jinglong hok .
Pyrthei u pyrthat iap 2ngut ha Cnawabganj
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok jong ki pulit .
" " " Ka jinglong jingman jong ka jingbym don kam ka long kaba shyrkhei bha ."
Ka bus ka iaid ha ka surok hapoh ka jingkieng .
Ym don mano mano ruh ban ieng skhem ha khmat jong phi ha baroh ki sngi jong ka jingim jong phi . Kumba nga la long bad u Moses ngan long lem bad phi .
Ka Karmakar ka dei kawei na ki phra ngut ki kynthei kiba la jop ban pynhiar ia ka Produnova kaba la shim ba ka dei ka vault kaba eh tam kaba la leh mynta ha ka jingialehkai jong ki kynthei .
Ki jaka pule jong ka ri India ki hap ban shim ia ki kyndon ba la pdiang ha ka pyrthei ban ioh ia ka nam ha ka pyrthei bad ban iadei bad kiwei pat ki jaka pule .
Hyderabad : Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongtrei sorkar jong ka Andhra Pradesh namar ba ka sorkar ka la weng noh ia ka jingkhang ban siew ia ka tulop .
Hynrei la aiti ia nga ban trei kum u nongshakri bad hadien ha ka kam shet jingshet , kaba la long ka jinghikai kaba sngewtynnad ia nga .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha Bengaluru ha kaba ia dei bad ka kam leh beijot ha Kammanahalli .
Ka jingiasyriem ka long kaba phylla shisha .
Bad nangta nga la rai ba ngan aiti ia ka jingim jong nga .
ym lah ban pynksan ha kano kano ka rukom .
ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot viz ka rep ka riang , ka karkhana , ka jingtih mawshun .
U Vasundhara Reddy U nongiasaid ain na ka bynta u Nongshah Mudui : U Nongmudui Paidbah
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ngi hynrei ka jingjop ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok kam long kaba bha .
Hadien katei ka jingshah thombor la pynkit noh ia ki katto katne ngut ki pulit sha katei ka shnong .
Ki nongsngap : U bnai . AB : Kaei kaei ?
U Swamy u la shah kylli jingkylli bunsien ha ka NIA kynthup ha kine ki ar bnai ba ladep ha ka jaka sah jong ki Jesuit ha Bagaicha .
La antad ba ka jingduhnong ka la palat 500 klur ha katei ka jingjia .
Kawei ka vote , kan ialam ia ki nongrep sha ka jingpynlait ram .
Ka Dabang Delhi ka wan nyngkong ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 64 poiñ .
Nga la ialeh na ka bynta ka hok jong nga naduh ba nga dang samla .
Nga sngewskhem , ka dor jong u sohjew bad baroh kan nang kiew shuh shuh .
Une u dei kum une u Myntri Rangbahduh , uba ïasoh bad ki longïing ha ka ‘ jingpynkhreh ïing’ jong ki uba ïasam ïa ka jingkmen bad jingkmen jong ki da kaba wan sha Valsad bad pynlong ïa ka jingïalang video .
Ka phlim kaba la ak da u Vivek Oberoi ha ka bynta ba hakhmat eh , ka trailer jong ka phlim kaba iadei bad u Myntri Rangbahduh ka ri kaba la ai kyrteng PM Narendra Modi ka la mih .
Uwei pat u nongshah kynnoh u la bat , la kurup T.9 lak tyngka .
" " " Ka CVC ka la sdang ban tohkit hynrei u Verma um shym la ai ia ki kot ki sla haduh bun bnai " ", la ong u Mehta .
Te , to ngin ia peit ia kawei pa kawei na kine ki bynta kawei hadien kawei .
U la leh ia ka jingpule jong u na ka Sydenham College jong ka kam khaii bad ka ioh ka kot .
Ka NIOS ka ai katto katne ki jinghikai kiba iadei bad ka kam , ka jingpynriewspah ia ka jingim bad ki jinghikai kiba iadei bad ka imlang sahlang nalor ki jinghikai ba kyllum bad ba iadei bad ka jingpule ha ka kyrdan ba heh bad ba heh .
La kren bad thoh shibun shaphang ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Baahubali 2 jong u S.S.
Ka Apple iPhone 7 Plus ka don 3GB ka RAM hynrei kam don jingkyrshan ia ka microSD card.
U la pynkut da 8 na ka bynta 104 ha ka inning , bad 11 na ka 204 ha ka jingialehkai ha ki 106 ober .
Ka jingjia ba sngewsih ka dang iai bteng ban pynshitom ia ngi .
Ka jingshai jong u bnai lane ka Chandra Grahan ka jia haba ka Pyrthei ka khanglad ia ka jingshai jong ka sngi ha u bnai .
Ka jingpynbeit jong ki ? Naduh kata ka sngi ki la iakut ban pyniap ia u .
Ka jingim kam ju shongthait bad kam ju kylla .
Ki kynthei ki pyni ia kajuh ka bor kaba ki shynrang ki pyni haba ki leh bhangra .
Ha Saudi Arabia ka klas kaba hynriew ka dei ka snem kaba nyngkong jong ka Skul Pdeng .
Ia ka jinglehniam la sdang da ki jingrwai jingmane .
Hadien ba ka Telegram ka la kyntait ban leh kumta la pynngat ia ka dain kuna bad la hukum ban pynbiang ia ki shabi hapoh 15 sngi lane kan shah khang ha ka ri .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka ai khublei ia ka Deepika bad ka Meghna Gulzar kiba la shna ia ka phlim halor kane ka phang .
Kumta u la leh pop . Naduh kata ka por , ka la long kumba la pynkylla ia ka rukom kha jong u .
Ka la ioh kyrteng kum ka iingbishar kaba bha tam ha ka ktien German .
Utei u bom u la bthei ha kawei ka ktem jong u SOG jong ki pulit ha Shopian hynrei utei u bom u la jah rngai , u la bthei ha rud surok , la iathuh ki pulit .
Te , to ngin load ia kane ka library kyrpang bad ngin sa leh .
" " " Na ki 242 tylli ki seat ka DPJ ka la kiew na ka 82 sha ka 109 seat kaba la pynlong ia ka kum ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar jong ki Councillor . " " "
Arngut ki myntri rangbah kiba la iaid shaphrang bha , u Chandra Babu Naidu bad u Devendra Fadnavis ki don hangne ​​.
Kawei pat ka rukom lah ban pynkiew ia ki kti shadien ka khlieh , da kaba pynkylla ne ryngkat da kaba pynkhih da ki kti , da kaba pynkhih ia ka met .
U kwah ban iohi ia U Blei .
Ka don kaei kaei ha ka na ka bynta ki nongtied bol .
Ka lieng kaba ar sha Australia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u P Chidambaram .
Kumta nga la don kawei ka jingmut .
Ka kot address jong ka jingkylla , ki memo bad ki kam .
Ka long ka jingduhnong ia ka ri .
Ia ka GDP la pynkylla sha ka GTP da ka jingiarap jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
La lap ba la khang ia ka jingkhang jong ka kamra jong ki na shabar .
Hynrei ha ka khep jong ka jingthep pisa man la u snem thik ka jia kaba pyrshah .
Ia ki jaka ri khlaw ha ka thain Maru la khot Marwad .
Ym donkam ban knia ia ka Geetha na ka bynta jong phi !
U Mansoor u dei u para jong u Aamirs bad u kpa jong u u Nasir Hussain u dei u nongthoh bad u nongpynmih ia kane ka phlim .
Ki jingkynnoh arsien . U Mikhail u don arsien kum u Saddam Hussein .
Ha ka jaka ban kylli ia ka kyrteng jong nga , hato phi la kylli kaei ka kyrteng jong phi ?
La pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki samla pule kiba iakhih .
Kawei pa kawei ka hima ka don u syiem .
Ki don wat ki jingkynnoh ba ki pulit ki donkti ha ka jingphetwir jong ki lehnoh na phatok Kasimpur .
Ki ar tylli ki ri ki don ia u pud u sam uba plie , ai ia ka jingsumar ri ia iwei ia iwei pat ki nongshong shnong bad da ki million ngut ki nongshong shnong Nepal ki shong bad trei ha India .
Nga ioh ban leit jingleit shibun .
Kumta , kata ka long ka rukom , kam dei ka antenna kaba jylliew , ka dei ka antenna kaba lah ban pynbeit .
Ngam ju khot ia ki ki nongleh thok .
Ha ka phlim Bharat la pynmih da u Ali Abbas Zafar ha kane ka phlim ba la pyni da u Salman Khan , ka Katrina Kaif , u Sunil Grover , u Aasif Sheikh , u Jackie Shroff , ka Sonali Kulkarni bad ka Tabu nalor kiwei pat .
" " " La phah ia ki liengsuin bad ka lieng thma ban pyllait im ia ka lieng , bad la kem ia ki nonglute hynriew kynta hadien ka jingshah rahbor kaba nyngkong . " " "
U nongpyniaid jong ka skulbah Chandigarh u Gharuan u S . U Satnam Singh Sandhu u la ong ba u sngewnguh ïa ka Sorkar Punjab kaba la jied ïa kane ka University na ka bynta ban plie ïa ki State Level Job Fair .
Ngi rakhe ia ka jingdap 125 snem jong u ha ka rukom kaba itynnad .
U lok jong nga u la wan phai sha iing hynnin ka sngi .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki samla ki dei ban long ki nongthaw kam ha ka jaka jong ki nongwad kam .
Hynrei ka Wipro kam shym la batai bniah ia ka jingkiew tulop ne ka jingdon jong ki nongtrei kiba la tyrwa ban pynkiew tulop .
" Dei kane kaba ailad ia ngi ban ong , " " Kaei kaba ka jingsngew jong nga ka iathuh ia nga ?" " "
U President ka America u Donald Trump u la kiew ha ka liengsuiñ Air Force One , ka liengsuiñ ba la pynbna da u President ka America .
Kham hadien ba la pynjari ia kane ka ain la seng ia ka Central Electricity Regulatory Commission ha ka 25 tarik u Jylliew 1998 .
Ki kynthei ha kine ki jingpule ki la pyni ba ka jingsngewtynnat jong ki ia ka jingkha khun ka kham lah ban long shi bynta namar ka jingpyrkhat ia ka jingpang bad ka sur jong ka shyntur .
Kane ka kynthup ruh ia ka um kaba long shi bynta jong ka um jakhlia bad ka um .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor , u Lee u la pynrem ia ki kam lehnoh bad u la ai ka jingsngewlem sha ki bahaiing jong ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Uri .
Khlem artatien ki la pynkylla ia ka ain paidbah bad ka ain pynshitom bein bad ki la pynrung katto katne ki kyndon jong ka ain Islam .
Ka thma ka la pynduh ia ngi ia ka jingkmen man la ka sngi .
Khnang ban tynjuh ia ki da ka . bad uno uno uba phai noh na ka jingkynmaw ia la U Trai Un buh ia u ha ka jingpynshitom kaba nang kiew .
Ki khynnah skul ki la shna ia ka kynhun tem na ki tiar ba la bret .
Bun ki nongthoh ki ngeit ba la pynkylla ia ka hadien na ka Gospel u Ioannis hynrei la buh bakla ia ka .
Ka Air India ka la weng noh ia ka jingkhang her liengsuin ia u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad hadien ba u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia ha kaba u la shoh bunsien ia u nongtrei ka liengsuin da ka juti .
U la leit sha phatok .
Ki nongialam jong ka RTC JAC ruh ki la pdiang sngewbha ia ka jingthaw ia kane ka komiti .
U nongialehkai ba pawnam kum u Kohli ruh u dei u bynta jong kiba bun na kita ki jingialehkai, bad um lah ban sngewsih ruh namar kata ka dei ka kam jong u bad ka la ai shibun ia u.
Ym lah ban thaw ia kawei pat ka nongrim kaba skhem , na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jinglaitluid bad ka jingkmen . . . .
Ki jingthep vote jong ka MCD : Shiteng na Delhi kim shym la sngewthuh ban thep vote . Ka BJP ka sngewskhem ba kan jop
" Ka kyrdan " " hybrid " " ka long kaba ialeh pyrshah , namar ka jingiasyriem jong ki soh hybrid bad ki soh ba rit ba long tang uwei u soh . Ia kane ka kyntien la weng noh da u Linus Torvalds kum ka jingpyniaid iew kaba suk . "
" " " Ngim shym la rem ha Auckland ."
Ha ka histori , ka jingleh niam leh byrtong ka pynshlur ia ki samla kynthei ban iaid sharum shadien da kaba bat ia ka sharak bad ka durkhmat kti , ha ka iing kaba dum .
Hadien la pyllait jamin noh ia u da ka iingbishar .
Hynrei ia ka umsoh shini mynta la pynmih ha ki mashin pynkhluit bad la seng ia ki karkhana shna shini kiba bha ban shna shini na ka umsoh shini .
Ka ASDMA ka la ong ba palat 4 . 25 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ki Elaka Hojai jong ka Assam , Karbi Anglong East , Karbi Anglong West , Golaghat , Karimganj , Hailakandi bad Cachar .
Nangta , u Dhawan bad u Iyer ki la pynïar shuh shuh ïa ka jingïalehkai da ki katto katne ki jingïalehkai kiba tbit bha .
Ngim shim khia ia ki ktien jong ngi .
Ba ngin bud ia ki nongleh jadu , lada ki long ki nongjop .
Ki Spartan ki la bud ïa ka Oakland da 15 kol bad bud dien da 13 kol ha ka jingïalehkai .
Pule ruh : Ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Pakistan ka dei ka jingiakhun kaba khraw hynrei ki kyndon ki treikam .
Nangta ki sdang ia ka jingleit kaba jngai na ka jaka den sha u slap duriaw , ha kaba ka kmie ka lah sa shisien ban kem ia ki dohkha seal .
La kumno kumno , mano ba dei u rangbah uba phi ia shad bad u ?
Kan sa rong noh ia baroh
Ki kandidet ki dei ban buh ha ka jingmut ba lada kim lah ban rah ia kajuh , kin ym shah ban rung ha ka jaka eksamin ha kano kano ka rukom .
Lada don kiba sngewtynnad ia ka , bad phi pyrkhat ba kam iahap bad ka ' jinglehkai ' ha ka kriket , te phi dei ban weng noh ia ka kyndon .
Ka Pakistan kan ioh jingmyntoi aiu na ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka jingshai jong kine ki jingjia ?
Ia ka ïew Ross mynta yn ai kyrteng kum ka Netaji Subhas Chandra Bose Dweep , ka ïew Neil yn sa tip kum ka Shaheed Dweep , bad ïa ka ïew Havelock yn pynkylla kyrteng kum ka Swaraj Dweep .
Ki Sensor : Ka jingkhih jong ka dohnud , GPS , jingthew jingjrong , jingthew jingstet , jingthew jingthew , jingshai sawdong , Mikrofon
Ka kad liengsuiñ ka la dep ban ïaleh ban pynbiang ïa ki jingdawa jong ki nongleit nongwan hadien ba la pynsangeh ïa ki liengsuiñ jong ka Jet Airways .
La thung ia u Lat ba thymmai na ka bynta ka AP dang shen .
Ka kolshor bad ka jaka jong kane ka jaka ka long kum la jan baroh kiba don ha ki thain Malabar jong ka Kerala .
Ki nongpyniaid ia ka jingialang bad ki kot khubor ki dei ban tip ia kane ka jingleh arsap .
Alignment : U axis pdeng jong ka Vista u sdang na Rashtrapati Bhawan , u iaid ha u lain pdeng hapdeng ki Block North bad South bad ka Rajpath bad u kut ha India Gate .
U Myntri Rangbahduh ba mynta u Oli bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka Nepal ruh ki tip ba ka China kam lah satia ban long ka lad ban ialeh pyrshah ia ka India .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingpeit bniah da ka kynhun doktor jong ka BCCI , ki jingpeit bniah hadien , bad ka jingleit jngoh ia ki riew shemphang .
Kata ka pynsngewtynnad ia nga , u la ong .
Kine ki jingpynkhein ki dei kiba iadei bad ka jingai ia ki jingshakri pyniaid portfolio khlem da rejistar , ka jingbym lah ban pynbeit ia ki jingujor jong ki nongbei tyngka bad ka jinglum pisa khlem jingbit na ki nongbei tyngka , bad kiwei kiwei .
" 8 Hadien ka por u Moses , u nongmihkhmat jong u , u Joshua , u la shah pynkhlain da " " u syiem jong ka kynhun shipai U Jehobah " " ban ialam ia ki briew jong U Blei sha ka thma pyrshah ia ki nong Kanaan . bad ki Israel ki la jop ia ka jingjop ."
U la kyntait ban kren shuh shaphang katei ka jingialang .
Ka Assam Board kan pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha katei ka sngi .
Ngam dei uba kyrshan ia ka jingduk .
Pdiang u Rajnath Singh ïa ka liengsuiñ ïapom Rafale kaba nyngkong eh jong ka India ha France
Bad ka jingkhih jong ka bol shapoh ka madan , kata ka bynta jong ka jingkhih jong ka kaba don ha ka lynti jong ka bol kaba shapoh , ka long ka jong ka bol kaba leit sha rud duriaw .
2, 3. Balei kane ka pyrthei ka long kaba khlem jingsuk bad kaei kaba U Jehobah u thmu ban leh ?
Ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat ha ki kad liengsuin ha Ahmedabad, Bhavnagar, Porbandar.
Ki jingtyrwa ki dang dei ban ioh jingmynjur na ka iing dorbar thawain jong ka Europe bad ki dkhot jong ka bloc khnang ba kin treikam .
Ki jingjop jong ki kim shym la jah khlem da shah peit bniah ha ka imlang sahlang jong ka ain .
Ka Hillary Clinton ka ong ba kam pyrkhat shuh ban jubab ia u Donald Trump
Katkum ka jingwad bniah jong ka pyrthei , kawei ka skulbah ne ka jaka pule jong ka ri India ka la jah na ki arspah tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka trailer ka pyni ia ka jingiathuhkhana jong u nongshim dur ha surok uba ialeh pyrshah ha Mumbai , uba la shah pynbor ban shongkurim da ka kmie tymmen jong u .
Ka skul ka la rakhe ia ka Republic Day da ka jingkmen .
U John Cena u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka WWE .
Ngi don ka jinglah kaba thikna ban hiar thma ha ka rukom kaba pura bad kaba lah ban leh ïa ki nong America ha ka jaka treikam jong ka Pacific , la ong u Kim .
Na kine ki painkhana 8 tylli ki dei na ka bynta ki kynthei bad ar tylli na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
U Phundelal Singh Marko u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng Indian National Congress .
Ki kyntien phareng ban pynrung ha ka dikshonari Telugu .
Bad ym don jingduna jong kita ruh .
Yn sa kylli jingkylli ia ki hadien kata , u la ong .
U doktor U dang sumar ia u nongpang uba don ia ka jingpang sniehdoh .
Nga la dep ban ioh katto katne ka jinghikai ha ka jingrwai rim jong ka ri India .
Kawei pat ka daw ba u Sushil un ialehkai safe ka long ba ka dang don shibun ka por bad ki jingialehkai ban ioh rung sha ka Olympic .
Ki Jiw bad ki Khristan kumjuh ki ap , ka pyrthei baroh kawei ka ap bad bun ki ap ia ka jingiap .
Nga ju pyrkhat ban pyniap ialade .
Ka Rimal Ali ka la ak kum ka aktress bad ka model ha kiba bun ki jingrwai video ban kyntiew ia ka kam jong ka .
Ka mat ka long kaba kham jylliew khyndiat .
Hynrei nga lah ban ong shisha ba lyngba ki snem baroh jong ka jingshakri jong ngi ryngkat , ryngkat bad ki jingkylla kiba bun ha ki jinglong jingman , ka la long ka jingkyrshan bad ka paralok kaba phylla .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Punjab
Ka Congress kaba synshar ka la pynlut T.380 . 04 klur , kaba long T. 68 . 62 klur duna ia ka jingpynlut poll jong ka seng pyrshah .
Ki lah ban iarap ia ki nongthaw jingmut ban pyniadei bad ki nongseng kam kiba sngewtynnad ia ki jingmut jong ki bad bad ki jaka treikam kiba iadei na ka bynta ka jingiarap ha kaba pynshisha , ka jingshna dur , ka jinglah ban treikam ha ka iew ka hat , bad ka jingseng ia ka kam .
Baroh ki don ka jinglaitluid ban pynpaw bad kren .
Ia kano kano ka jingai jingmut kaba iarap kaba iadei bad ka Ktien U Blei lah ban niew ym kum kaba mih na uta u briew , hynrei kum kaba wan na u Tyllong bah jong ka jingshisha .
Ka thup ba khatduh jong ki nongthep dor 29th
U la khot ruh ia u Mahatma Gandhi u riewshlur jong ka ri South Africa .
Hynrei u Akal Takht u la pan ia ka jingkhang ia katei ka phlim na ka sorkar Punjab .
Hangne ​​ka kyntien jinglong babha kam mut ka jinglong akor kaba rit , hynrei ka ieng na ka bynta ka jinglong jong ka jingtip mynsiem , jingngeit bad jinglong .
Ka shad ka kham eh ban ia ka kriket .
Naduh mynta la shim ia ki riew paidbah jong ka kam sorkar jong ka kompeni da ki eksamin ba iakop .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la shim ia ka test .
Ka surok bah ka leit sha ka jaka iakynduh bad ka surok Thing , ha kaba ka phai shaphang shathie lam mihngi bad mih na ka jaka khaii pateng .
Ka hok ka la pynslem , hynrei kam shym la kyntait : Ka kmie jong u Nirbhayas .
arth ka long ka pyrthei , ka jinglong , ka jingshah tap jong ka sngi haba ka pyrthei bad u bnai ki wan ka sngi . ka sngi bad u bnai .
U Jaitley u la ïakhun pyrshah ïa u Amarinder Singh u Myntri Rangbah barim ka Punjab uba dei u riew pawkhmat jong ka Congress bad u la shah rem bha da ka jingïapher kaba palat shi lak vote .
Ngam tip mano une u briew uba dang shu phone .
" " " Kane ka dei tang ka RFP ."
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ka ialam bakla ia ki paidbah ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ia ki jingtih saian ba nyngkong eh ha Persepolis la leh da u Ernst Herzfeld bad u Erich Schmidt kiba mihkhmat ia ka Oriental Institute jong ka University of Chicago .
" " " Ka synshar paidbah ha ka ri ka don hapoh ka jingma bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leh ia kano kano ka kam pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka synshar paidbah ."
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 110 , 112 .
Nalor kata , ki don shibun ka vitamin C .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mahinder Singh na Chandar Nagar .
Katei ka jingialang ka long kaba kongsan bha namar ka wan hadien ba ka seng ka la shah rem dang shen ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan ha ka jingiakhun beit bad ka Congress .
Kata ka long ka jingiapher kaba kongsan .
Ka rta 25 haduh 30 snem .
Ha kine ki kam baroh , u Mahadev u la buh dor mar katjuh bad u la leh ia kiei kiei baroh da ka jingaiei bad jingkmen .
Ia ki soh apple la die ha ka dor T.180 shi kilo .
Hynrei tang mano ba dei u Makarios bad u Pavsky ?
Ha ka jingshisha , ha ka jinglong jong ka nar rnong kaba ju pyndonkam ha ki apple ba la shna da ki kynja met , u dawai pyniap khniang uba la jied ha ka jingshisha u kham pynmynsaw ia ki briew .
Kumta ka la dei ka por ba donkam ban pynkylla ia ki kyndon kiba iadei bad ka jinghikai Architectural ha ka ri katkum ka jingkylla kaba dang shen ha ka liang .
Kum ka nuksa , ka jylla Wyoming ka don lai tylli ki vote elekshon katba ka California ka don 55 tylli .
Kijuh ki jingkylli ki sah bad kijuh ki jubab ruh .
La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor haduh 22 lak tyngka kaba la buhrieh ha ki jain rong ha ka kad liengsuin Chennai .
U Myntri kam pohïing jong ka jylla Madhya Pradesh u Bhupendra Singh haba kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Hooid , ki rangbah Khristan mynta kim ju pyndonkam da ka jingleh donbor . Hynrei kum u Phinehas , ki rangbah ki dei ban long kiba kloi ban long kiba rai bad kiba shlur .
Hynrei man ka por ba kum kine ki jingkular ki paw ba ki long kiba bakla , ki la ong .
Kane ka iathuh lypa ia ka jingeh ha ka por kaba lyngkot .
U nongkyrshan jong u Kartik Aaryans tyrwa 1 lak tyngka ban jubab ha Instagram
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna LPA No . 1940
U Badshah jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u dei uwei na ki nongak phlim ba pawnam jong ka ri India .
Ka jingpyrshang jong u bad ka phlim ka la iaid lait ia ki pateng kumjuh kumba ka kot khubor Thuglak jong u ka la leh.
Mynjur ka board jong ka Vijaya Bank ia ka jingthmu ban pyniasoh bad ka Bank of Baroda bad ka Dena Bank .
Ngi la dei ban long kiba husiar .
Katkum ka jingmut kaba thymmai tam na ka bynta ka por hapdeng 41000 haduh 100000 snem bun ki jingkylla ha ka bor magnet ki jia ha ka pdeng jong ka sngi .
Kane , ka la bynrap , kan ai jingmyntoi ia ki 99 ngut . 3 percent na ki kompeni .
U Viral Acharya u Lat ka RBI bad u dkhot jong ka MPC u Chetan Ghate ki la jied ban pynlong ia ka jinglong kaba mynta ha ka dor dor .
Da kaba ai link ia ki khubor ha ki website khubor , ki thoh ia ka jingmut jong ki shaphang jong ki .
Ka skulbah ka don ia ka jinglong jingman kaba bha bad kaba suk ha ka jingpule , kaba lait na ka jingpynslem ia ki jingialang bad ka politik jong ki samla pule .
U Trump u ngeit ruh ba u nong America trai ri u dei ban ioh jingmyntoi tam .
Ka Shraddha Kapoor bad u Ranbir Kapoor ki iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong .
Ki la ialehkai katto katne ki kriket kiba bha bha .
" Kane ka dei ka jingkynthoh ba la buh da kito kiba tieng ia ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang " " u la ong .
Ka data ba thikna kam pat mih haduh mynta .
Kumta nangta nga la shna ia ka jingdro pensil jong ka shyntur . < s > Bad katba nga dang ai ia ka ha u ka dohnud jong nga ka la sngewsih .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u briew uba pyniaid ia ka godown bad u nongpyniaid jong ka .
U la pynlong ia u Adam bad ka Im ban jied ia ka lynti jong ka jinglaitluid khnang ba kin lah ban rai hi dalade ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew .
La kren ei ei shaphang uwei u heh ha ka Secretariat jong nga .
" Baroh ki la trei ban thaw ia ka synshar paidbah kaba janai ." " "
Ki jingtei jong ki la shna lehse da ki dieng , ki tnat sohjew bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pyut , kiba lah ban pyut kloi ha ka umsoh bad ka Iyer jong ka jaka ba shit .
Na ka liang jong u , u Modi u la pynksan ruh halor ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki ri bad u la kren shaphang ka jingiatreilang ha ka liang ki jingtei , ki jaka karkhana bad ka jingbei tyngka .
La thung ia u Dr Prabhakar Reddy kum u nodal officer na ka bynta kane ka eksamin .
Ynda la dei ka por ban thep vote kan don ka BJP ha kawei ka liang bad ka Congress ha kawei pat ka liang .
Katba ki lieng ki dang iaid sha kawei ka jaka kaba don hajan ki dulir trai jong ki Japan , ha kaba kin iakynduh bad ka kynhun ba stet ban hiar thma ia ki lieng kit lieng , u Lowry u la iohi bad pynbthei ia u mawshun uba la jngi .
Palat 16 hajar ngut ki nongtrei ki sah ha palat 200 tylli ki iing ri khunswet ha kylleng ki 22 tylli ki distrik jong ka Haryana .
Ki sim kiba la ialum lang shabar ki shong halor kawei ka tiar kaba jrong .
Pyrshang katba lah ban pynkhuid ia ki jingbymsngewthuh jingmut baroh shuwa ba kin kylla long ka jingstad ba la pdiang .
Ka jaka treikam jong ki khajna khajna jong ka seng ka don ha Delhi .
La pynlong ia ka jingjurip da ka jingiarap na ki pulit Coast Guard .
Kine ki rel ba kyrpang kin don ia ki rel AC II kyrdan , AC III kyrdan bad ki rel kiba thiah .
Wat la ka Paradais ka jah noh kloi namar ka jingbymkohnguh jong u briew , hynrei U Jehobah u ai jingkyrmen .
Ka Sorkar ka la hukum ban thied 9153 tylli ki bos thymmai kiba man ka sngi na ka bynta ban bujli ia ki bos kiba la rim bha na ka bynta baroh ki kam kit mar jong ki jylla .
Ka la long ka paralok jong nga ha kaba pynsan ia lai ngut ki khun kiba phylla , kiba la san mynta , bad shisha , ka la long ka khynnah kynthei jong nga , phi tip ?
Ki Nongïarap na ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla , ka ILO , ka NCPCR , ki seng jong ki nongpynïaid kam , ki seng jong ki nongtrei , ki nonghikai VVGNLI , bad ka NALSAR ki la ïasam ïa ki jingstad bapher bapher jong ka jingeh ha ka jingtrei khynnah .
Te , u lah ban ai ia phi ia ka jingjied .
Nga la ong ia ki kontraktor ban pynbeit biang ia ka menu
Na ka bynta kane yn trei ha ki bynta jong ki surok , ka bor ding , ka um bad ki jingtei .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban pynmih ia ka da kaba im .
Ki la kynnoh ba ka sorkar kam shym la leh hok ia ki .
Ki jingialehkai ki kynthup ia ka jingialehkai kriket , badminton , basketball , volleybol , miej tennis bad phutbol .
Ka Korea Shatei La ong ba ka jingpyrshang liengsuiñ kaba arsien jong u namding ka buh ïa ka ri US ha ka jingjngai kaba jngai.
U Roddick u la thung ïa u Larry Stefanki kum u coach ba thymmai jong u bad u la sdang ban ïatreilang bad u naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2008 .
Harsh Vardhan U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala u Smt .
Baroh arngut ki la shah jied khlem don ba pyrshah .
" 21 " " Ban Kohnguh Ka Kham Bha Ban Ia Ka Jingknia " " " .
Ka South Indian Bank ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ban thungkam ia ki ophisar ba dang shah tynjuh .
Kane ka jingsngewkhia ka dang sah ha ki kmie ki kpa .
Ka Congress mynta ka dang iaid lyngba ka jingeh kaba khraw .
Ka kyrwoh ka la bynrap ba kane ka rai ka long kaba donkam ban ïada ïa ka koit ka khiah jong ki nongkyrshan bad ki nongtrei jong ka circuit kumjuh .
Hapdeng kata , ym don kaei kaei kaba u Lebiathan u lah ban pyrshang pyrshah ia ki briew jong U Jehobah kan ioh ia ka jingjop kaba neh .
La wad ruh ia ki dur CCTV jong ki bank bapher bapher jong ki sngi ba la sei ia ka pisa ban ithuh ia ki nongkyrshan jong ka PFI .
Sam ia u Boom sprayer sha ka kynhun ki nongrep
Ka jingsiew bai lutksan ia ki nongrep da ka pisa
Ki la long kiba la shna da ka kti bad ki bym shym la pynitynnad .
Hapoh kajuh ka por yn thied ruh ia hynriew tylli ki UAV .
Toshihiro : Ka jingknia siewspah jong U Jisu ka la pynsngewtynnad ia nga haduh katta katta ba nga sngew ba nga lah ban leh lypa ia ka jingknia ban iehnoh ia ka jingdih duma jong nga .
Kane ka ktah jur ia ki samla pule ha ki kolej .
Ka Indian Banks Association kan iarap ia ki bank ha kane ka bynta .
Kaei kaba la jia ka long ka mon U Blei .
Ka radio ka ong ba ka don ka eriong ha ka lynti .
U Pilot Abid Sultan u la iehnoh ia ka kam .
Ka jingsam khusnam sha ki khynnah lyngba ki jingiakop
Ki briew ki wan bun bha ban iohi ia ka jaka mane kyntang jong u syiem .
Ka Babilon kaba khraw ka don kaei ka histori kaba jrong jong ka jinglong snam , bad kumno u Ioannis u pynkut ia ka jingbatai jong u shaphang jong ka ha ka rukom kaba dei ?
U nongrwai salm u la pyrta : To ai ba kin iaroh ia ka kyrteng jong me .
Ka GACC ka la mynjur haduh 24 tylli ki karkhana shna khaw na India ban shalan khaw sha China .
Mynta ki don hynriew ngut ki Myntri Myntri bad hynniew ngut ki MoS .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Ri India ba yn sa pynmih ia ka Postage Stamp bad ka kot Coffee Table shaphang ki Riti jong ka ri India .
Ha ka sien kaba khatduh ba la plie ia ka Kamra jong ki Jingmaham , uwei u Snam Mud u la iap .
Ia kine ki jingkynnoh ym lah ban pynshisha ne pynrem satia .
Kiei ki Salm Hallel bad balei la ai kyrteng ia ki kumne ?
Mynta u snem kumba 400 tylli ki kompeni India ki iashim bynta ha kane ka fair .
" Ki nongiakhih kynthup ia ki kmie ki kpa jong u Pradhuman ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar ka ophis jong u Commissioner of Police ha surok Sohna bad ki la dawa ban kem ia u " " nongleh kam sniew ba shisha " " . "
" Ia kane ka kyntien la pyndonkam tynrai ban mut " " bym don jingkhuslai " " , " " " ba sngewbha " " , lane " " ba shai bad ba paw pyrthei " " . "
Ka shabi ka long ban bud ia ki mawkordor jong ka jingstad na ka Baibl .
hynnin ka sngi ki arngut ki nongialam ki la plie ia ka karkhana shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei ha Noida .
U Adhil Shetty u dei u CEO jong ka Bank Bazaar . com
Ka them bad ka wah kaba jyrngam ki long ka jaka sah jong kane ka kmie bad ka khun langbrot .
Ka jingjied kaba ar kan long ia kito kiba ioh bun mark ha ka chemistry ha ka eksamin rung skul .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Jammu , u la rung sha ka Engineers Corps jong ka kynhun shipai jong ka British Indian Army bad u la shakri ha Africa bad ha Middle East .
Kum kiwei pat ki LDC , ka Bangladesh ka la shim ia ki plan treikam ban pynbeit bad pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki jingtip ba bniah kin donkam ban bishar bniah .
Ka hok ban thep vote ka mut ka hok ruh ban long pdeng .
Jingmut : Ka jingkhang rung jong u Trump ka long kaba ma bad kaba pynmih jingmyntoi pyrshah .
La pynbna ia ka result jong ka Bihar Board DElEd 2019 ha biharboard . online . Peit ia ka link ba beit hangne
Baroh ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Ireland ba la jied ha ka elekshon bah jong ka ri Ireland ba shathie , 1945 la buh kyrteng .
Ka jingngeit jingmut jong ka ANC ka long , bad ka la ju long , ka jingngeit jong ka jinglong trai ri Africa .
U lok jong ka nongshah pyniap u kam ba ka long kaba sniew jingmut jingpyrkhat .
Da ka jingjop 8 vote pyrshah ia 3 vote la jied ia u ha khmat jong u Walter Richardson .
Haba ngi peit sha khmat , ngi sngewkmen ban wad shuh shuh ia ki lad pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ha India bad shabar ri .
Ngam shym la ong kumta .
Pynbna ka Punjab ia ka polisi thymmai na ka bynta ki iing shongkurim
ka MVP , em , bha peit hadien ia ka kol ha ka 2019 .
Hynrei u myntri kam pohiing u MB Patil u la kynthoh pyrshah ia ka namar ba ka la pynlong politik ia katei ka mat .
U Jisu u la ong ba ka don ka jingkmen ha kaba ai bad ha kaba pdiang .
Kaei ka prokram kaba phi sngewtynnad eh ha ki telebishon ?
Ngi sngewkmen ban pynbna ia ki phra tylli ki projek pynphriang khubor ba nyngkong eh jong ki nongshong shnong ban ioh ia ki jingiarap ba rit jong ka Rising Voices .
Kane ka jingjop ka mut shibun ia u .
Ha kane ka jinglehkmen la ai haduh 76 tylli ki khusnam hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka dei ban don beit ha ka pyrthei jong ka jingpyrkhat mynta hynrei ka lah ban dang long kaba donkam ban pyrshang ia ka .
Kawei pat ka jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka ka long ka jingpynbiang ia ka lad jingiada lyngba ki skhim jingiada imlang sahlang kiba thymmai .
Nalor ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ki jingthoh shaphang ki jingpher jong ka kolshor ha ka jingsngew ki la sdang ban mih .
5 U Jisu un ym long tang ma u uba la mihpat sha ka jingim bneng .
Ka la long ruh ka por kaba la iohi ia ki nongiasaid ain kynthup ia u nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan , ba ki la pynmih ia ka sur jong ki pyrshah ia ka ben ha ka Kashari kaba nyngkong .
Ha ka sngi Nyngkong , ka nongbah ka la mad ia ka 18 . 1 ka jingshit .
Katto katne ngut ki pulit kiba la wan na ka bynta ka jingpyllait im , ki la mad ruh ia ki dak kum ka jingbym lah ban ring mynsiem , ka jingsma ha ki khmat bad ki la hap khlem tip briew shuh .
U nongialam ka TDP bad u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandra Babu Naidu u la kynnoh ba ka BJP ka la shet kylla ia ki paidbah .
Kim ju sngewthuh ia ka jingsngew jong u .
Kane ka phlim ka la kamai T.50 klur ha ka jaka kamai pisa ha ka pyrthei .
Lai ngut kiwei pat kynthup ia kawei ka kynthei ki la phet krad na katei ka jaka .
Ka Sridevi ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka na ka bynta ka ak kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka kum ka kmie ha ka phlim Mom .
Kum kane ka ri India kaba heh ka la ieng sngap jar ha ka lain bad ap ia ka por jong ka .
Ha kaba sdang , u Kripke u la thmu ia kane ka phlim na ka bynta lai tylli ki aiom hynrei hadien u la pynheh ia ka sha ki san tylli .
Kumta ngan leh katto katne ki nuksa .
Ka dei ka jaka sah jong palat 100 million ngut ki briew .
Ka jaka kha : Vadnagar Gujarat India .
Kaei ka jingmih na kane ?
Ka jingiakynduh ia ki jingpyniap briew ka long ka jingma ha ka rukom synshar jong ngi : U MP ka Congress
Plan ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki sohjew
Nga duh shiteng na ki nongthied jong nga da u mawsiang .
Katei ka kynthei ka dang leit sha ka kam ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
kumta kane ka dei ka jaka ba ki shong . . .
Em , ka la long kaba la kham slem .
Pule ruh : La kem ia u shipai China ha ki shipai India ha Ladakh
Ka video ka la paw shisha kaba itynnad .
Napdeng ki nongialehkai jong ka ki long u Farokh Engineer , u Dilip Sardesai , u Bapu Nadkarni , u Ramakant Desai , u Baloo Gupte , u Ashok Mankad bad u Ajit Wadekar .
" " " Man la ka por ba don ka jingpynwit da uno uno u dkhot jong ka kynhun nga la kohnguh ."
Ka jaka pynmih bor ding ha Jaitapur ka la ioh ia ka kyrteng jong ka Na ka iing ding jong ka Jaitapur kaba la kdew ha kiba bun ki map jong ka pyrthei .
" " "Pa, nga tharai ba nga la jan shem ia ka jingshai ba kynja mynsiem." " "
Ka iingbishar ka la bthah shuh shuh ia ka sorkar ba ka jaka ba la ai ka dei ban don ha ka jaka kaba pawnam ha Ayodhya .
" Kum ka nuksa, u Nick Nostitz u la don hapoh ka " " jaka pyniap briew " " .
U Mayor ka Pune u Mukta Tilak u la kynnoh ia ki nongpynroi ha katei ka jaka bad u la hukum ban pynsangeh noh ia baroh ki kam hangtei .
Ha kaba sdang ki la don ki jingtieng ba kane ka kam shna kti kan sa duh noh ha khmat ka jingpynmih karkhana , ka jingpynthymmai bad ka jingpynlaitluid , hynrei mynta kane ka jingma kam don shuh .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim hindi kiba rim .
U Harish Mehta u la long ruh u Director barim jong ka Gujarat Venture Funds Limited bad u dkhot ba seng jong ka Infinity Venture Fund , ka VC fund ba nyngkong eh jong ka ri India .
Nga ai khublei ia baroh kiba don ha khmat eh ha ka jingwad bniah bad jingpynwandur ia ki lad ki lynti ban jop ia u khniang jingpang Coronavirus . To ngin iai pyndonkam ia ka teknoloji , khnang ban thaw ia ka pyrthei kaba koit ba khiah bad kaba bha .
Kawei pat ka jinglong ka long ba ki khlieh jong ki kiba marwei ki san halor u tnat .
Katto katne ki longïing ki la shong hangne ​​la lai pateng .
U SARDAR SHA U JAWAHARLAL NEHRU , KABA 12 TARIK 1948 Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba 11 tarik u Nailar 1948 ha kaba iadei bad ka jingthoh jong phi sha u Gandhiji .
Ia ka histori jong ka pisa lah ban wad bniah naduh ka ri India hyndai ha ka spah snem kaba 6 BC .
Hynrei kim pynmih sur .
U Rohith u la pyniap ialade ha ka kamra hostel jong u ha ka sngi U Blei .
Ha ka por ba ïakren , ki riewstad kin ïakren ïa ki jingngeit bad ki jinghikai ba kongsan jong ki ha ka jinglong jingman kaba plie .
Ka don ka jingshisha ha kane .
Hei , Sean , lada ka kmie jong phi ka kylli ia phi kaei kaba phi la leh ha kane ka sngi kut taiew . . .
Nga kyrmen ba ka sngi kan long ka por na ka bynta jong ngi baroh ban pynthymmai ia ka mynsiem jong ka jingialong paralok hapdeng ki nongshong shnong jong ka ri India .
Hato ngim shah khein shisha kum ki nongwei ha u naduh ba u la die noh ia ngi , haduh ba u iai bam beit wat na ka pisa ba la ai na ka bynta jong ngi ?
Em sir , ngam lah ban leh kumta .
Ka Expressway la khmih lynti ba yn pyndonkam da palat 100 000 tylli ki kali man ka sngi , bad kan pynduna ia ka por iaid hapdeng ka Greater Noida bad Agra na ka 4 kynta sha ka 1 kynta 40 minit .
kaei kaei kaba hadien phi shaniah ha ka iingbishar . Kano kano kaba phi leh yn ai kum ka sakhi .
' Ki shipai ki jubab ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ' .
Un ioh ia ka kyrdan myntri .
La kyrpad ia baroh ki riew shimet bad ki seng kiba don jingsngewkhia ban wan sha kane ka jingialang .
Ngi la leit sha u Rajnath Singh bad u Amit Shah na ka bynta ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Sikh kiba la shah pynshitom bein ha Pakistan bad Afghanistan , u la ong .
Haduh katno u Soitan u pynkhih ia ka pyrthei ? Ioannis 12: 31. 1 Ioannis 5 : 19 . Jingpynpaw 12 : 9 .
Nangta ki la ithuh ia ki lynti kiba shah ktah ha kine ki genes .
Hynrei dang shen ka Airtel ka la pynbna ia ka jingpynjlan ia ka jingshakri jong ki sha ki kompeni telecom ba pawnam ha kylleng ka ri .
U Amitesh Kumar u pulit ka Nagpur u la pynrem ia kane ka jingjia bad bthah ia u nongiarap pulit ban pynlong ia ka jingtohkit .
Baroh saw ngut ki nongialehkai ki don ha ka jingtohkit jong ka ain .
" Ka dkhot ka BJP ka Pragya Thakur ka la kdew ia u nongpyniap jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u " " deshbhakt " " ha ka jingiatai nia ha Lok Sabha "
Kawei pa kawei ka jingleh jong phi , kawei ka jingsoi kan ktah ia ki lak ngut ki jingim . Ki rai jong phi kin long kiba ha ka thain bad ha ka thain hynrei ka jingpeit jong ki ka dei ban long kaba ha ka ri .
U la shongthait kum u Nongbishar jong ka Kashari Rit ha Krishnanagar , Nadia .
U samla pule u shah pynhiar mynsiem , shah leh beijot ha u paralok .
U Sharath Kamal bad u G Sathiyan ki la thikna lypa ba kin ioh ia ka takma namar ba ki la poi sha ka phainal jong ki shynrang ialehkai doubles .
Haba la don ki jait dohkha rit bapher bapher .
" Ngi la mih na ka jingialehkai hynrei thikna ba ngi lah ban leh kham bun ban ia kaba ngi la leh " " u la bynrap .
Wat la u la ioh jingsumar bad jingsumar hynrei ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng jong u Nazrul kam shym la nangbha shuh .
U Shafiqul Islam u la khur ar tylli ki wiket katba u Rubel Hossain bad u Nayeem Hasan ki la khur mar kawei .
Ka longïing ka la ïathuh ba ïa une u nongthoh khubor la pynngat ha Police Station ha Tral ha Pulwama .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban pyniar ia ka jingkylla ha ka kam jngohkai pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la dep iap .
To phi lah ban leh aiu da ka jingkynmaw kum ka jong nga !
La weng noh ia ka scooter mahindra duro na ka website jong ka ri India
" " " Nga long uba khlem pop na ki jingshah kynnoh baroh ."
U Shahjahan u ju thoh man ka por ha ki kot khubor Daily ha ki ktien Bangla , bad Phareng .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia ka tarik ban pyllait ia kane ka phlim ha ka Twitter jong u .
Ha ki katto katne ki jaka ki pulit ki la pynsangeh ia ki jingialehkai syiar hynrei ha kiba bun ki shnong ki nongpyniaid ki la pynlong ia ka sngi lyngkha .
Ka longïing jong u Justice Loya ka la buh katto katne ki jingkylli kham mynshwa shaphang ki jingjia kiba la pynlong ïa u Loya ban ïap kynsan .
Ka aktor bad ka MP ka BJP ka Hema Malini kan pyni ia ka dur Ganesh Vandana .
Lano ka kriket kan rung sha ka Olympic ?
Ka dei ka aktress kaba lai ban ak ia ka bynta jong ka Bianca Montgomery , kaba la ak ia kane ka bynta naduh u snem 1992 haduh u snem 1993 .
Namar ba ka kam shna iing ka dei ka sobjek jong ka jylla , ka shong ha ki sorkar jylla ban pynbor ia ka jingpdiang da kaba pynbor ia kine ki rukom shna iing .
Ym lah ban shah iano iano ban pynthut ia ka jingsuk .
Bad ngi sngew sarong ia kane .
Hynrei katba ka yolka mynta u snem ka paw bha ha ka por miet , bun ki nongshong shnong ki kynthoh ba ka long ka jingpang khmat ha ka por mynsngi .
Hynrei ngi dei ban shim khia ia ka jinglap dang shen ia ka jingbud ryntih jong ki jait jingthoh lyngkhot lyngkhai kiba heh kiba pher bha na kawei ka jaka kaba don hajan ka jaka ba kongsan jong ka nongbah .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Jingpynpoi Kia Sonet Kiba Sdang Na Ka Bynta Ki Nongthied Ba Nyngkong Ha Kylleng Ka Ri India
Ki kam mobile ki khmih lynti ba ka BSNL ka la shah khang
Kane ka jingbym iasngewthuh jingmut bad kiwei kiwei kiba kum kata , ka la jia shi bynta namar ba la tip ia ka jingtrei jong u Semmelweis tang lyngba ki kaiphod ba la thoh da ki paralok bad ki samla pule jong u .
Ka jinglong kaba laitluid ka la mih , kaba la ailad ia ki jingmut bapher bapher shaphang U Blei .
Hato ngin sngap ia ki jingmaham ba la iathuhlypa ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki ka long kaba eh bha .
Ha kaba khatduh u la pynsangeh ia la ka jingsngap jar bad u la ong ia la ka tnga , To iathuh ia u khun jong phi ba nga la phah ia u sha Guwahati ban pule , ym ban long u khynnah ieit .
" " " Dei ban don ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka mukotduma hadien ba la mudui ia ka kam thok bad jingleh thok pyrshah ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka bank bad u trai jong ka HDIL , u la ong . "
To ngin pynmih ia ka sur jong ngi ban pdiang sngewbha ia ka riewstad ba pawnam jong ka imlang sahlang bad ka nongthoh kot ka Deepa Narayan .
43 ngut ki la iap ha ka por ba ka bus ka la ngam shapoh them ha India
Ha u snem 2006 u la jied pyrshah ban pynthymmai ia ka ain jong ka hok thep vote .
PYNBNA : Hangne ​​Balei U Aamir Khan U Khlem Ktien Ha Ki Set Jong Ki ‘ Thugs Of Hindostan ’ .
Wat ha kane ka pyrthei kaba dap da ki jingeh , phi ruh phi lah ban ïoh ïa ka jingkmen na ka jingtip ba thikna jong ka Baibl shaphang U Blei , ka Hima jong u bad ka jingthmu baphylla jong u na ka bynta u khun bynriew .
Kumba ka long mynta 100 haduh 150 tylli ki trok ki iaid lyngba sha Pakistan man ka sngi .
3 Kaei kaba phi lah ban pule ?
Ka por siew ba tynrai na ka bynta ki ram ba la buh por kan sa pynjlan da 90 sngi e . g .
Ka jingthmu ka long ban jer kyrteng ia ki 40 ngut ki nongseng kam seng jam kiba jop tam kiba hapoh ka rta kaba 40 snem .
Utei u mahant uba ju long u nongkynthoh ia u heh ka Ram Janmabhoomi Nyas u Nritya Gopal Das bad ia u dkhot jong ka u Ram Vilas Vedanti u la kynnoh ba baroh arngut ki don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba khim bha .
Ka Regale ha kane ka jingmut ka mut ka hok syiem .
Ka Emma ka la kylla long ka nongkren paidbah kaba tbit bha katba nang mih ki sngi bad la hikai ia ka da ka Susan B . U Anthony hi .
Ka jingiada kaba kum kane kan dang iai bteng hapoh ka FRDI Bill bad ia ka seng pynbeit la ai bor ban pynkiew ia ka pisa ba la buh .
Ha ki kyntien jong u , ka jingpang Cancer kam mut ka jingiap .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah da ka lama ha ka thain jong ka sor barim .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ruh ki la ujor sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei .
Hynrei kumno lada ki jingjia ha ka jingim jong phi ki pynlong ïa phi ban shem jingeh , wat ban pynjynjar ïa phi ban ïai bteng ban kohnguh ïa ki aiñ bad ki nongrim jong U Jehobah ?
U Shri Vijaybhai Rupani u la ong ba ha ka jaka ban shna ia ki tank oxygen ngi thung shuh shuh ia ki dieng jyrngam ban pynbun ia ka oxygen .
Hangne ​​ka don ka jingmut jong u Sunil Gavaskar .
arngut ki khynnah kynthei kiba phong da ki jain rong saw ki ieng ha khmat kawei ka iing
Ki jingshah siat ne jingpynshitom bein kim shym la pynsangeh ia ka jingiakhih , bad da ki hajar ngut ki la iaid paidbah biang ha Tehran ha ka sngi Balang .
Ki don ki jait credit card bapher bapher katkum ka jinglah ban kamai jong phi .
Ka jingwan jong nga kan kyntiew ia ka jingiadei paralok tynrai jong ngi kaba la rim bha ha ka histori , bad kan pynskhem ia ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka lawei kaba kham bha bad kaba kham roi .
Ka jingsiew khajna kamai kaba Rs .
La thaw ia ka kynhun pulit ban wad ia katei ka khlieh kaba la jah , la ong ki pulit .
Ka bor , sngewnguh , kam dei ka jingeh hangne ​​.
Ka World Cup ka la bud hadien kata .
U Bolton u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtuh jong ki Republican ha ka elekshon jong u snem 2000 .
Teng teng ki paralok jong u ki rkhie bein ia u haba ki iohi ia u ba u riam tang da ka jain loin ba u iarap ia la u kpa ha duriaw .
U Juergen Trittin uba dei u khlieh jong ka kynhun nongmihkhmat jong ka kynhun pyrshah jong ka Green Party ha Germany , u la pynpaw ia ka jingbitar jong ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei .
Watla u virus u don hapoh ka met jong ki hynrei ki nang koit nang khiah . ki dang koit na ka jingpang Corona virus .
U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u don ha khlieh duh jong ka sorkar jylla kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Ki la khuslai namar ka jingbym don ki shipai kiba biang ban ialeh pyrshah ia ki Apache .
Ka jingjop kaba shyrkhei jong ka BJP ka la pynlyngngoh ia kiba bun ki riewstad sain pyrthei ha ka jingheh jong ka jingjop jong ka .
Ki kam ba kongsan jong ki TERM Cell ki long ka jingpeitngor , ka jingpeitngor bad ka jingpahara ia ka network .
Katkum ka protocol , u doktor u hap ban khein ia u briew uba leit sha ka jaka sumar pang kum uba suba ne uba koit katkum ka jingshit jingkhriat jong ka met jong u bad kiwei kiwei ki dak jingpang .
Wat la ki ktien bapher bapher jong ka Wikipedia ki don ki polisi bapher bapher , ym don jingkynthoh ba la ithuh ia ka jingpher jong ka polisi kaba lah ban pynkylla ia ka jingbun ki nongthoh na ka bynta ka Wikipedia Phareng .
Hato phi lah ban pynkhreh ia ngi katto katne ka kophi ?
U la lah ban ngeit ia kaei kaba la jia mynta .
U briew u donkti ha ka jingpynshitom bein pyrshah ia u briew lada :
Na kine 173 tylli la pynduh noh , katba kiwei pat 13 tylli ki dang sahteng .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kine ki arngut la kdew ha ka thup jong ki nongkhaii drok ba la pynkhreh da ka tnad kam poh iing .
U president barim jong ka US u Bill Clinton , u khlur ïalehkai phutbol u David Beckham bad u nongthoh kot u Charles Dickens ruh ki la ngat ha ka jingpang sniehdoh .
U nongpynmih Henry u ong ba ka la don ka jingeh ha ka kot khot .
Ka la leh ruh ia ka jingsumar dohnud kaba plie bad ka jingpynkylla sniehdoh kaba jop kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ki don katto katne ki rukom ban leh kumjuh .
3 Ka Board jong ki nongpyniaid jong ka TASMAC ka pyniaid bad pyniaid ia ki kam jong ka Korporeshon .
Uwei pat u samla pule u pyni ia ka synduk bam bad u kynthoh ia ka jinglong jingman jong ka jingbam .
Bunsien ki kali ruh ki sahkut hangta .
Ia ka Toyota Etios sedan la pynmih nyngkong ha u snem 2010 katba ia ka Etios Liva hatchback la pynmih hadien shisnem ha u snem 2011 .
Ka jingleh pyrshah ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki paidbah ba rit paid .
90 tylli ki iing ki la shah thang ha ka ding ha Valley
Ka nongïalehkai shuttler jong ka ri India ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban rung sha ki bynta jong ka jingïalehkai pyrthei ha ka sien kaba hynriew lynter .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u symbud Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia ki la thoh ha ka Twitter ban pdiang burom ïa ka First Lady sha ka skul Sorkar Delhi .
Ki nongpyndonkam slem ia ki dawai pynthiah lyngngai na ka bynta ka jingbym iohthiah kim ioh ia ka jingthiah kaba kham bha ban ia ki nongpang slem kiba khlem dih dawai .
Nga la pynkhreh ia ka chart pyniaid jong kane ka jingtrei .
" " " Ha ka jingmut kaba shisha kane ka rai ka la pynshisha ruh ba ka long ka mawjam ia ka kam bishar ha ka ri jong ngi . " " "
Ki shipai India ki la ai sngewbha 20 tylli ki kulai bad 10 tylli ki kulai sha ki shipai Bangladesh .
Kano kano ka idiot ka lah ban ialehkai .
U myntri u la ong ba haduh mynta ym pat tip ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongiarap , ka jingbun bad ka tynrai jong ka pisa .
Ka la ktah ia ka 66 . 19 shi dollar ha ka 27 tarik u August 2013 .
Hynrei ki nongpyniaid jong kiba bun ki bus kiba iaid ha sor kim bud ia kane ka kyndon .
Bun ki briew kiba ngeit ki la shem ba ka jingtuid ki ummat jong ka jingsngewsih ka long ka bynta kaba thikna bad kaba donkam ha ka jingpynkhiah .
U Srikanth un iakhun pyrshah ia ka kynhun ialehkai ka Japan lane ka Thailand.
" " " Ka jingkhlad noh jong u Fredrick ka wan ha kajuh ka taiew bad u Gamini Goonasena uwei pat u nongialehkai kriket barim ka Sri Lanka uba la khlad noh ha ka rta kaba 80 snem . " " "
Man uwei pa uwei u nongialehkai kriket u san da ka jingangnud ban ialehkai na ka bynta ka ri India bad ban phong ia ki rong jong ka ri .
Ka komiti kaba kynthup ruh ïa u nongai jingmut barim ha ka liang ka ioh ka kot u Ashok Lahiri bad u nongkheiñ jingkheiñ u Girish Ahuja .
Ha kine ki snem kiba la leit noh , u aktor ba pawnam u la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ki phlim .
Ka phutbol bad ka kriket ki long kiba pawnam tam .
Ngin sa leit shapoh kata .
" Ngi dang peit ia ki dur CCTV ha ki sawdong sawkun " " u la ong .
Lai tylli ki network kiba kyrpang hynrei kiba iadei paralok , kata ka network pahara , ka network pynphriang khubor , bad ka network data la pyntreikam da ka MTNL .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla ka la ai jingmut ban siew bai lutksan na ka sorkar kaba long Rs .
Ka shad , ha ka jingkren lyngkot , ka long ka jingpyni dur ia ki phra tylli ki jingpynpaw ba kongsan jong ka bor bymjukut : Ka jingkylla , ka jingpynneh pynsah , ka jingpynduh , ka jingpynbyrngia bad ka jingpyllaitluid .
Mynta ym don ba tip thikna shano la tep ia ka met jong u Maceo .
Kane ka skhim kaba la pyntreikam ha ka 1 tarik u Naitung mynta u snem ka la ïoh ïa ka jingpdiang da kaba don shi klur ngut ki nongleit nongwan haduh ka 29 tarik u Naitung .
Ka tnad pla tyngka , ka jingthmu , ka kam jngohkai pyrthei , ka jaka bad ka jingtei , ka jingpeitngor , ki jingshakri , ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah bad ka tnad art , ka kolshor bad ki ktien ruh ki don hapoh jong u .
To ngin peit kumno ka treikam ha ka rukom kaba hynriew bnai .
Kan sa mih ha ka 26 tarik u Iaiong 2020 .
U myntri rangbah ka Gujarat u la pynpaw ia kane haba kren ha ka jingialang ha Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Na ka steshon Shri Mata Vaishno Devi Katra ka rel kan mih ha ka por 9 baje . 30 baje mynmiet ha man la ka sngi Thohdieng bad Sngi Saitjain ban poi ha Kalka ha ka por 7 baje . 50 baje janmiet ha ka sngi kaba bud .
Nangta kynsan kynsan katba dang don ha ka miej sumar , nga la iohsngew ia ka sur kaba shai kum ka jingsawa ba u doktor u kren ia ka nurse jong u .
Hynrei ki iai bteng ban leh ia kata .
Kaba kham kongsan ka long ba jan mar mar hadien ka jingleit jngoh jong u Mattis sha India bad Afghanistan , u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la ïalam ïa ka kynhun shipai sha Kabul ban ïakynduh ïa u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Ka bynrap : Ki khun jong ngi kim ju don ka jingpang kaba jur bad ki ju long kiba jop bha ha ki kam skul jong ki .
Ka jingpynjot ia ka pace jong ngi biang , namar kata ka long barabor ka . . .
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka Nivetha Pethuraj , ka Amrita Iyer bad ka Malavika Sharma kum ki kynthei kiba pawnam ha kane ka phlim .
Mynta ka jingshon dur ia ka ' V V ' ka la kut bad la buh ban pynmih ha ka 14 tarik u Risaw .
Ka ri ka iaid shakhmat ha ka jingstet kaba stet sha ka jingpynduh ia ka jingduk .
U James Anderson bad u Mark Wood ki la shah pynjahthait .
Yn pyllait noh ia u na phatok mynta ka miet .
Ka lynti kaba pawnam tam ka dei ka lynti kaba buh ia u pud ha ka jingjngai kaba thikna kaba lah ban iohi namar ka rta kaba kut jong ka pyrthei .
Katba ki nongtrei TJ kiba sah ha Markaz ha Nizamuddin , Delhi ruh ki la shah pynbor ban phah peit bniah da ki bor synshar ka Jylla bad ki Pulit .
Ynda u Bhashkor u wan phai , u Piku u kynthoh ia u namar ba u bam jingbam ha surok bad namar ba um don jingkitkhlieh , hynrei u shu pynpaw ba ka jingpang jyrhoh jong u ka la jah bad u donkam ban niah baicycle man la ka sngi .
Kam long kaba bha ia ngi kiba marwei .
Ngam pyrkhat ia ki kum ki kyntien .
Shwa ia kane , u Prof Brar u la pynmih ruh ia ka kot khubor ba nyngkong eh jong ka kolej jong ki nongtrei pule .
Nga dei u nongialam jong kawei ka seng kaba heh ha Pakistan .
Katkum ka jingwad bniah jong ka NEERI , ka um Ganga ka don bun ki khniang jingpang ban ia kaba pyrshah ia ki khniang jingpang .
Katba ka dang ioh ia ka jingjop ha ki dur ba iaid , ka Disney ka la thaw ia ki jingkiew kiba khraw ha ka telebishon ruh kumjuh ha kane ka por .
' Rakhe ia ka jingim bad ki kam jong u ' : Ka kynhun jong u Sushant Singh Rajput sha ki nongkyrshan
Ki liengsuin na Lukla ki shah pynsangeh namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ka lah ban pynduna ha ka jingshisha ia ka por leit jingleit ruh , kum ka jingmih .
Ngam pat rai ia ka haduh mynta .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ejaj 50 snem ka rta uba dei u khun jong u Abul Hossain uba sah ha katei ka shnong .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki ngeit ba ki nongbei tyngka nabar ri ki la bet ia ka iew jong ka ri India khamtam eh halor ka jingthmu pynkylla jong ka sorkar thymmai ha Centre .
Kumta ki iathuh ia ngi ba ngi don 2 khuri ka shini .
Haba kren shaphang ki daw jong ki jingjia ba man ka por , u Shri Naidu u la ong Ka pyrthei kam donkam ia ngi katba ngi pat ngi donkam ia ka pyrthei .
Ki don katto katne ki jingpynkylla kumjuh .
Phah ia ka jingtip sha u Gordon .
Ka tnad peit mariang jong ka Pakistan ka la ong ba ïa kane ka jingkhynñiuh jumai la lap ha ki lum Hindu Kush jong ka Afghanistan bad ka jingjylliew jong ka ka long 157 km , ong ka khubor Xinhua .
Ha kaba kut , ngi hap ban leh ia baroh kaba kham bun .
Naduh ka snem 1945 u la long u nongthoh khubor jong ka .
La bthah ia ki trai karkhana ba kin pyntip sha ki seng ba dei peit ne ki pulit karkhana lada ki donkam ban plie ia ki karkhana jong ki ban siew ia ka bainong jong ki nongtrei ha ka por ba khang , la ong ka kyrwoh .
U Harinder u la shah siat ar tylli ki kuli ha baroh ar tylli ki kjat bad uwei pat ha ki tyrpeng jong u , katba uwei u kuli la ong ba u la bthei na ka kjat kadiang jong u khun jong u , u Yuvraj .
Kane ka jingangnud ka long na ka bynta kiba duk , kiba shah pyndik , kiba shah pynduh , kiba shah pynjynjar , kiba sahdien , ki riewlum jong ka ri .
U nongpeit bniah u la pyrkhat ba ka jinglehkai ka long kaba bha ha ki katto katne ki jaka hynrei ha kiba bun ki liang kam long kaba lah ban ngeit .
La pyntip sha ki pulit , kiba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam ha thanat Sector 11 .
La thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Ka don ka jingiapynbeit halor ka jingshngain .
Nga la jied ban shongthait na ka jingbym lah ban synshar pura ia kiei kiei kiba ym lah ban tip .
" " " Nga tharai ba ka daw ba nga jied ban leh ia ka phlim ka long : kawei , nga pyrkhat ba kane ka pher bha na ki nongiashim bynta kiba nga la leh ha ki phlim jong nga kiba mynshuwa ."
Ha ki por ba sdang ban thmu , la pyrkhat ia ka jait mar ba la shna kyrpang , hynrei ym shym la iaid shaphrang namar ka jingeh ban pynkynriah ia ka mar sha ka Acton Works na ka bynta ki jingpynbha ba jur .
Ngam pat ju sngew kumta shaphang uno uno u briew .
Ki briew ki ong ia nga ba ki kwah ban copy ia nga .
6 wicket na ka bynta 0 ron : Ka Anjali Chand ka Nepal ka la ioh ban thep bol bha ha ka T20I cricket
Lah ban pynkynmaw ba ha ka Sngi U Blei 5 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha ka shnong Reban .
Katto katne na kine ki dawai pynsangeh ki lah ban peit ia ka jingroi jong une u khniang da ka jingtreikam kaba heh , la ong u Prof .
Ki don katto katne ki briew kiba la buaid shabar ka tempi .
Ka Mumbai Monorail bad ka Mumbai Metro ruh la pynsangeh noh haduh kaba kut jong u bnai .
Hadien bun snem jong ka jinghiar stet , ka jingbun jong ki monk seal ha ki Sporades ba shatei lam mihngi ka dang pyni ia ki dak ba nyngkong eh jong ka jingkoit jingkhiah .
Nga ngeit ba un pynbeit ia kane ka jingeh , u la ong ha u HT .
Ka la dawa ruh ba dei ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Une u lehnoh u la donkti ha ki katto katne ki kam runar kiba shyrkhei kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingtuh bad kiwei kiwei kiba kum kita .
La synran ia u da u Justice Mahavir Singh Sindhu , u Session Judge u Gurbir Singh , u Commissioner ka tnad pulit u Dr Sukhchain Singh Gill bad u DC u Pardeep Aggarwal .
Kine ki long ki jingjia kiba rit bha .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka dei shaphang ka nongap pisa jong ka Sarita Pillai kaba la sngewsih, kaba lap ia ka pisa kaba la buh lyngngoh kaba tuid na ka sink jong ka kamra bam jong ka man ka miet.
Ka thliew Diamantina kaba don ha ka negative 8 kilomitar ka dei ka jaka kaba kham jylliew .
Ka Jingbthei Ka Station Rel Hubballi , Uwei U La Mynsaw .
Lada ki jingiakren ban pynkut noh ia ka jingiakynad kim urlong , ka pyrthei ka lah ban iakynduh ia ka jingeh kaba hiar ha ka khaii pateng ha ka por ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la sdang ban hiar na ka jingpang khlam coronavirus .
Ka long kaba donkam ban pyniadei ia ka jingkiew kyrdan bad ka jinghikai ba ki nonghikai ki ioh .
Nga dei uba la kitkhlieh ban phah ia u sha shiliang pud ha ka miet ba la pyniap ia u .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ki jingujor lehbeiñ pyrshah ïa ka sorkar Rajasthan ha ka mukotduma pynïap briew
Ka DMK kan nym don jingiateh bad ka Cong na ka bynta ki elekshon LS , ong u Stalin .
La rah ia u sha ka jaka sumar nongpang .
" " " Ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ka jingjied paidbah " .
U Laxman Parshad u kpa jong utei u rangbah u la ong ba ka khun jong u ka don ha ka jingiadei bad u Aman bad ka kmie jong u ka tip ia kane .
Ka Baibl kaba la pynlut ia nga shi taiew ia ka jingbam kpu
Kane kan long da kaba ai ia ki jingtip ba bniah jong u briew sha ki pulit .
U la long ruh u nongthoh uba tbit bha .
Ka jingpynkiew ia ka jinglah ban shim jingbam kaba heh tam ha ka kyrdan MBBS na ka 150 sha ka 250 .
Kine ki jingïohi ki la mih ha ka por ba ka High Court ka dang bishar ïa ka jingmudui ba la mudui da uwei u briew uba kyrteng u Siluvai na Kudankulam na Tamilnadus ka distrik Tirunelveli .
ka jingsma kaba mih na ka jingkhang jong ki snam bad ka jinglum lang jong ka um ha ka jaka ba shah ktah .
Ka don ka jingmih snam hapoh .
Ka jingmudui jong ka Texas , kaba la mudui beit beit sha ka Supreme Court , ka la tuklar ia ki rukom jied elekshon ha ki saw tylli ki jylla kum ka Georgia , Michigan , Pennsylvania bad Wisconsin .
Wat la katta ruh ki paidbah ka Jylla ki la jied biang ia u KCR sa shisien .
Halor ka jingujor ba la ujor da kiba haïing hasem jong katei ka samla la register case pyrshah ïa u nongshah kynnoh ba u la leh beijot bad pynïap briew .
Nga aiti lut ia ka por jong nga sha ka BJP .
Palat 300 hajar ngut ki briew ki la shah pyniap ha Darfur naduh ba ki jingeh ki la sdang ha u snem 2003 .
Ka jylla kaba lait na ka bamsap , kaba tbit ha ka pule puthi , kaba dei ban iaroh ha ka rep ka riang , kaba burom ia ki kynthei bad kaba la san bha na ka bynta ka roi ka par kan sa kha shen , u la ong .
Kan kyntiew ia ka jingpynroi ia ka bor bad kan iarap ban thaw ia ki buit bad ki rukom treikam na ka bynta ki jingtreikam ban pynthut bad pynduh ia ki jingma kiba iadei bad ki dawai pynbuaid kiba iaid lyngba ki ri .
Ka sorkar ka dei jong kawei ka seng .
Ki nombar bad U DO ki nombar ki don ka jingmut kaba buhrieh ?
Ka don ka por ba nga dang trei shitom bad nga la shah pynshitom .
Baroh ngi tip kumno ki over ba khatduh ki long .
" " " Ha ka snem 1755 la jied ia u kum u dkhot nongwei jong ka Royal Swedish Academy of Sciences " " " .
ki la pynmong ia ki kti bad ki kjat jong nga .
Shwa ia kane la plie paidbah ia ka Goods and Services Tax ha ka ri naduh ka shiteng miet jong ka 1 tarik Nailar , 2017 .
Ka jingiathuhkhana bashisha ka sdang da katto katne ka jingbatai shaphang ka jingkut jong ka Pyrthei Jurassic kaba nyngkong .
Ka nuksa kaba kane ka thaw ka long ba U Blei U lah ban mon ia ka jingiehnoh ia ka jingtip jong U , ne ban iehnoh ia ka jingtip , katba U dang sah U Blei pura .
Kiba bun ki iing dewbilat bad sboh bad ki ophis bad ki skul tin shed ki la shah pynjulor namar ka eriong .
Baroh arngut ki kyrtong ki la kular ha ka por ba ki ialap elekshon ban pdiang ia ka result .
Ki jaka ba shatei lam mihngi ki la lait im na u slap uba jur hadien ba ka eriong ka la nang tlot .
Man la u snem ki kynthei dalit ki shah pyndik , bad tang khyndiat eh kiba lah ban ioh ia ka hok .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba u Rahul Gandhi u la don bynta ha ki kam jong ka seng wat shwa ban sdang ia ka kam sain pyrthei .
Kumjuh ruh , u khniang jingpang u dang don ka lad ban ioh ia ka CD4 .
' ' Em , ko sahep , ka la ong ba phi dei ban ap thikna ia ka .
Ka khubor jong u PM Modi ka long kaba shai bha : Uno uno uba sniewbok ia ka jingiateh jong ka Rafale un shah weng noh .
Hynrei ki tyllong khubor jong ka seng ki la kam ba ka kyrteng jong u Abidis ka la don ha ka thup jong ki nongkren hynrei kaei kaei kaba u Shivpal u leh , ka dei katkum ka jingbthah jong u Mulayam Singh Yadav .
Ia ki step ba pura jong ka aplikeshon online yn ai ha ka website ba pura .
Katkum ki jingtip , ki bor pahara ki la kurup haduh Rs . 97 . 75 lak na ki kynhun bapher bapher jong ka LWE ha Bihar , Chhattisgarh , Jharkhand bad Telangana ha ka por Demonetization .
Hynrei ha ka snem 1958 u Nasir u la rung tuh biang sha Pakistan .
Ka Delhi Daredevils ka jop ia katei ka jingialehkai da hynriew tylli ki wiket .
Kumta u syiem Belshasar u la sngewsih shibun bad ka khmat jong u ka la kylla rong ha u , bad ki rangbah jong u ki la sngewlyngngoh .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei RTC ka pynthut ia ka jingim ha ki jylla Telugu .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki shet ha ka kamra shet .
Bad nangta khnang ban pynlong ia ka kaba la batai ha kata ka video , ki briew .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u president ka jylla da ka tnga jong u ka Emine Erdogan .
Naduh u snem 1989 , u Shah u la iakhun 28 tylli ki elekshon sha ki bor synshar shnong bapher bapher . Haduh u snem 2019 um pat ju shah rem ha ka elekshon .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin RSCIT , peit ha vmou . ak . hapoh
U nongpyniaid ia ka art jong ka Bollywood u Nitin Desai .
Ki la pynkhein ia ki policy jong ngi .
Ka jingshah ktah ka la jur haduh katta katta ba u divider u la shah pynpra lut bad ka axle jong ki trok ka la bthei .
U Master Ford u dei u briew uba donburom .
Ka Sorkar jylla , pynban kam shim ia ka kum ka jingthiah .
Ia kane ka jingrwai la thaw ruh da u Sachdev .
3 U Jehobah hi u buh ka nuksa ha kaba pynpaw burom .
Na ka jingbun briew baroh 1206 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Ha ka jingiapher na ki tikkis jong ka ri India shatei lam mihngi , ki pattice kim ju don ki jingbam ba la khleh lang , tang ki jingbam ba la khleh umsoh .
Katba ka Neha Kakkar , u Mika Singh bad u Kumar Sanu ki la ai ram ia ka sur jong ki sha kane ka jingrwai , u Shabbir Ahmed u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ngam lah ban wanrah ia lade sha ka .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1610 baje .
Nga la san kum u nongialehkai bat .
Ka jingai dawai kam pat wan .
Haba kren halor kane ka kam , u Commissioner ka IPL , u Rajeev Shukla u la ong ha ka ANI , ka kam ka dei bad ki pulit , ngim don bynta eiei bad kane .
Ka pyni ia ka jingma jong ka jinglong ka suinbneng ha kine ki khyndiat sngi ban wan kaba lah ban ktah ia ki paidbah .
U dei u rangïalehkai ba pura na ka bynta ka Romania naduh u snem 2011 , u la lah ban ïalehkai palat 50 sien bad u la mihkhmat ïa ka ri ha ka UEFA Euro 2016 .
Ka Alia ka iatreilang bad kiwei pat ki nonghikai Hindi ban pynsngewbha ia ki kmie ki kpa bad ka komiti skul bad ban pynim ia ki kam jong ki .
Ki jingiathuhkhana jong kiwei pat ki nongshah kem kim shym la pher , la ong ka khubor Dawn .
" Bad u Richard Restak u doktor jong ki shyieng u la ong : " " Ym don jaka ha ka pyrthei ba la tip kaba don kaei kaei wat kaba jngai kaba iasyriem bad ka." " "
Ka plan jong ka Jios Rs 19 ka ailad ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ka 200MB jong ka 4G data .
Kumta ka long ka jingkwah kaba shisha .
Kine baroh ki la pynbitar ia ki syiem kiba donbor jong ka Balang Katholik bad ia ki paidbah Katholik .
Ka Jinglong Khlieh bad ka Jingpyndem Kaei katto katne ki jingai jingmut jong u Paul na ka bynta ki tnga bad ki tnga ?
U Modi u la kylli kaei ka hok ba ki nongleh kam sniew ki don ban pyndonkam bakla ia ki Dalit bad u la ong ba ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka dei ban long kaba kongsan tam .
Ki samla pule nabar ri ki lah ban nang ia ka ktien German ha ka jingpule jong ki .
Na ki 52 ngut ki nong India , kiba bun na ki ki dei kiba kren Punjabi bad ki dei ki Sikh .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ka jingpynkylla pisa 2002 .
Nga la sot ia u ha ka shyntur bad nga la shim noh .
Ka khynnah kynthei kaba la shah lehbein ha ka jingkular shongkurim na ka bynta 2 snem
Kiba bun ki kyrteng ki dei jong ki shipai Mahar .
Ka kolshor paidbah ki long kiba pawnam bha.
Ka charge elektrik ka dei ka jinglong met jong ka matter kaba pynlong ia ka ban mad ia ka bor haba la buh ia ka ha ka jaka ba don ka bor ding .
Ka jingdih um kaba rkhiang bad ka jingpynsah ia ka um ka long kaba myntoi shibun .
Ngi kwah ba ia ka phlim yn pyni ha ngi .
Hato phin iohi ia ka jingiapher ?
Kid , ngan sa leit noh sha la iing bad ngan sa wan phai noh kloi . . ki don baroh hangne ​​.
Dei tang ha ka jingiakren kaba dang shen ba u Ranbir u la pynpaw pyrthei ia ka jingiadei jong ki .
Khlad noh u lyngdoh shia u Maulana Kalbe Sadiq ha Lucknow , ka jingsngewsih ka tuid ha u snem 2020 .
Lait na kane ki don ki jaka pule ba kham halor ba laitluid na ka bynta ki tnad iada ri ba la pyniaid da ka jingsynshar beit jong ka sorkar pdeng .
“ Ngi kyntait ia ka ,” “ u la ong .”
Ka wah Kudamutti ka dei ka wahduid kaba don ha ka aiom , kaba don ha ki lum Ambanad kiba itynnad ha ka thain Kollam jong ka jylla Kerala , India .
U myntri ka tnad rep u la pynbna ruh ban thaw ia ki KVK ha Mungeli bad ha Bemtara jong ka Chhattisgarh hapoh ka 12th Plan 2019.
PLIE U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA GANDHI KATHA DA U PUJYA MORARI BAPU
Ha kaba kut ka la long hapdeng ka Rubina Dilaik bad u Rahul Vaidya .
Hadien la pynkynriah noh ïa ka sha Delhis Safdarjung Hospital , ha kaba khatduh ka la pynhiar mynsiem khatduh .
Ki briew kim sngewthuh haduh katno kane ka long kaba eh .
Ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat lah ban iohi kum ka jinglong kaba khlem skhem , ha kaba ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong u briew shimet ka lah ban don shibun ki jinglong bapher bapher kiba lah ban long .
Ki don ruh arngut ki khun kynthei .
Ki runar ki lute ia ka pisa ha ka jaka theh umphniang , ki pulit kim tip .
Ia ki rai ba la shim halor ki tender da ki Tnad ba iadei kam la pynmih ruh ha kine ki kot khubor .
Kumba 55 klur ngut ki briew jong ka ri kin ioh jingmyntoi na ka skhim Ayushman Bharat ha kaba kawei pa kawei ka longiing kan ioh ia ka insurance kaba T. san lak tyngka .
" " " Ka jinglong kaba ap " " ka paw ha ki kam bakhuid jong ka jinglong " .
U Joseph u la ioh lad ban pyni ia ka mukotduma jong u ha uwei u para koidi .
Kaei ka jingleh jong ka jingsngewrit kaba la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha u Petros bad kumno ka dei ban ktah ia ngi ?
Ynda ki symbai carom ki la sdang ban bthei , buh ia u sohjew ba la ot bad u sohjew ba jyrngam .
U la iehnoh ia kane ka pyrthei ryngkat bad ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei ia u nongmihkhmat jong u , kaba kham bunsien ka khun jong u ka Mehbooba Mufti , ban trei ban pynurlong ia kita ki jingangnud .
Ki dei ban shong ha India .
" " " Kum ka nuksa ha ka BJP hi ki don bun ki nongialam ba rangbah jong ki Muslim ha ka party kiba shongkurim bad ki khynnah kynthei Hindu bad ki ia shong lang ."
Ka la don lypa ka jingïakhih ha ki lad pathai khubor halor kane .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman bad nongpyniaid ka BPCL u D Rajkumar .
Hadien ki pulit ki la ioh kurup ia ka met katkum ka jingtip .
Ha ka shithi ba bniah jong ka fund ba la pyniasoh lang phi lah ban ioh shibun ki jingtip .
U la hap ban iakynduh 24 tylli ki case , hynrei um shym la pyndem .
Katno ka dor kata ka shuki dieng ?
Ha ka jingshisha ha kane ka theory ka jingpyni kaba iaryngkat jong ka lyngkha ka long ka lyngkhot lyngkhai , kum ka nuksa u boson .
KI KMIE KMIE JONG NGA KI DANG IM .
Rio de Janeiro : Ka Katinka Hosszu ka nong Hungary ka la buh ïa ka rekod ba thymmai jong ka pyrthei da kaba jop ïa ka lympung jngi jong ki kynthei kaba 400 meter marwei marwei ha ka Rio Olympic .
Nga pyndap ia ki ophisar jong ka World Bank , ia ki nongwan badonburom jong ngi na Australia , Canada bad UK , bad ia ki ophisar ha ka Ministry jong nga na ka bynta ban pynlong ia kane ka Conference .
Baroh ar ki donkam katto katne ka jingshemphang ha ka jingleit hiar kjat .
Ki bor synshar shnong nongkyndong bad sor kin ioh 8 percent na ka khajna jong ki jylla hadien ba la weng noh ia ki risit khajna pynbyrngia .
Kane ka kti ka leh ia ka kam .
U Alexander u la mad ia ka jingsma jong ka kumjuh ruh u nongleit jingleit na China u Hieun Tsang .
" " " Hato um sngewthuh ba U Blei U iohi ia baroh ? " " "
U heh ka tnad forensic jong ka AIIMS u Dr Sudhir Gupta u la pynthikna ïa kane ka khubor sha ki lad pathai khubor .
Ka Argentina ka jop nyngkong ia ka hockey jong ki shynrang .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , la bynrap ki pulit .
Pynkhreh 2tbsp ka cheese bad 1tsp ka umsoh bad pyndonkam ia ka jingkhleh kum ka jingtap khmat .
U la jubab : Nga la shaniah ha ka kyrteng U Jehobah . Prob .
Thang ki nongïakhih BJP , VHP ïa ki effigies jong u PM , Cong govt .
Kumba 60 000 tylli ki jingthung la thung ha katei ka jaka bad ha ki jaka ba marjan .
Ki pyndonkam ia ki ha ka rukom kaba kham rit ha ri America .
La shah ban shim ram shuh shuh ha ka 13 . 10 . 2020
U nongshun uba khatduh eh uba yn pynduh noh ka long ka jingiap .
Ym shym la shim kali na ka bynta kane .
Ka jingïadon bynta kaba skhem ha ki kam khaii .
Ka jingïakhih ka pynshlur ruh ïa baroh ban thoh bad phah shithi sha ki jaka treikam jong ka Vietnam ha kylleng ka pyrthei ban pyni ïa ka jingkyrshan ïa u Dinh .
Hadien kata u la khang ia ka jingkhang na shapoh bad u la pyrshang ban thombor ia ka .
Hynrei hato ngi peit shisha palat ia kata ?
Phim iahap jingmut bad kata ?
Ka don ha ka nongbah Bhadravathi ha ri India .
Lane ka dei tang ka jingkynnoh ?
" " " Ki pulit ki la shim ia ka mobile jong phi ? "
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 45 ngut ki dkhot kiba mihkhmat ia ki lynnong bapher bapher .
U Ankit un pule ha ka skul shimet haduh ban da lap ia ka iing ka sem jong u .
Nga kwah ban shna phlim haduh ba ngan da iap .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar ka la dep ban pynkylla ar tylli ki ain Income Tax Act bad ka Payments and Settlement Systems Act , 2007 ban pyntreikam ia kine ki kyndon .
Ka dur la shim da ka kynhun nongkyndong jong ka Taiwan na .
Yeah hynrei ka dei tang ka jingkren kaba jylliew ba ngam sngewtynnad ia ka jazz .
Saw ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la pynsmai . ka bor ka poi sha ka 34 .
U Brijesh Merja u la iehnoh ia ka kam kum u MLA bad kumjuh ruh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka Congress .
Hato phin synshar namar ba phi khang ia lade ha u dieng kedar ? hato u kpa jong phi um shym la bam bad dih bad leh ia ka hok bad ka hok bad nangta ka la long kaba bha ia u ?
Ngi la leh ia ka kum ka khun jong ngi .
Nga la siat ia u sim da ka suloi .
Ki tiar jingiarap ruh ki la
naduh u snem 1993 haduh u snem 2003 ka la long kaba khraw bha .
Namar ka jinglong pimped carrocas jong ki , ki lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew pyrshah , .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Kynnoh ED ia ka jingdon jingem jong u Nirav Modi kaba T. 637 cr
Ka shong ha u nongthoh uba ar ban phah biang ia u sha Dujok .
Ia ka jingpynbthei la leh ha baroh ki jaka ba shah ktah ha ka jingshit ban pynsangeh ia ka jingsaphriang jong ka jingpang dengue .
U Kapil Dev u kapten barim jong ka India uba la jop ïa ka World Cup u la ai jingmut ïa ki nongïalehkai kriket ba mynta ba kin pep noh ïa ka IPL lada ki sngew ba ki la shah pynduh bor .
U ASI Sukhpal Singh uba dang tohkit ia kane ka kam u la iathuh ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban ioh kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kumta kane ka dei ka mashin kophi . Ka shim por tang katto katne spah tyngka .
Ka India ka la thmu ruh ban ïateh kular bad ki namding bad ka Russia watla ka US ka la pynjari ïa ki kyndon aiñ ïa ka Moscow .
Ha ka jingshisha , hadien ba la dep download , kane ka app ka pan na ki nongpyndonkam ban iasam ia ki jingtip ba kyrpang jong ki kum ka jaka , ka jinglong jingman , ka jingthoh jingkhot , ki sms .
Hooid ka la dei ban pynshlur ia U Jisu ban iohsngew ba u ioh ia ka jingmynjur jong U Kpa jong u !
Hadien ka phlim kaba pawnam jong u Shankar 2 . 0 , ka Darbar kan long ka jingiatreilang kaba ar jong ka Rajini bad ka Lyca Productions .
Uwei u kulai uba dang rit u don ha ka jaka leit jingleit , bad la teh ia ka lyngkor jong ki ha ka ben dieng kaba don hajan kawei na ki miej leit jingleit .
Wat ai iano iano ruh ! Ngam shym la leh , nga la pynthikna ia u .
Ki nongïalehkai kum u Navdeep Saini , u Deepak Chahar , u Shardul Thakur , u Shreyas Iyer bad u Washington Sundar ki la shah pynrung ha ka kyrdan C .
Ngim donkam ban pyrkhat ba u lah ban aiti ia kawei ka lynnong na ka bynta ka jingthoh drama , namar ha kane ka bynta u lah ban shem tang khyndiat ka jaka ban pyndonkam ia ka sap jong u .
Ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pyniap .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew namar ba bun napdeng ki 250 ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha .
Katno kine ki kyntien ki batai ia kane ka pyrthei katba ka nang jan sha ka spah snem kaba 21 !
Ki la don ki jingiapher kiba kongsan ha ki bynta ha ka jingkiew kaba iadei bad ka jingbei tyngka na kawei ka Plan sha kawei pat .
Bishar biang u Rajnath Singh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha JK
La leh ia ka ha ka por kaba hadien .
Ka jingleh triem kum u khnai .
U kongsan ha kane ka sngi u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar Punjab u Vinni Mahajan u la ai ia kane ka khusnam .
Ha ki jylla ba shatei lam mihngi ki don ki khubor kiba sniew na Kerala , Tamil Nadu bad Karnataka .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , nga la long uba la pynkhreh na ka bynta kata .
Baroh ki don 81 865 ngut ki briew kiba la shah test na ka bynta ka jingpang coronavirus ha ka jylla baroh kawei .
Kane ka dei ka daw bah jong ka jingshah lehbein jong ki .
Ka Pakistan ka pynkhein ia ka jingsangeh thma ban pynrung ia ki lehnoh sha ka jaka jong ngi .
Ka phlim ka la khur ruh ia ka phlim kaba bha tam .
Bad u la leit ban wad ia u mrad bor jong u .
U Boram Burha , u riewshlur jong ka kolshor ba la pynlong blei , u la shim ia ka khiew kba bad u la leit ban shna lyngkha ha khlaw .
Ki tableau na ki 16 tylli ki Jylla bad hynniew tylli ki tnad bad ki tnad pdeng kin pyni ia ki jinglong bapher bapher jong ka histori , ka jingtei bad ka kolshor jong ka ri .
Ka penshon kaba ki dei hok ban ioh ka long 50 percent na ka tulop kaba ki ioh .
Pynkhuid ia ka umphniang olib ha ka pasta .
Ka party ka don lai ngut ki MP ha Rajya Sabha na Delhi .
Ka la long kaba itynnad , kaba heh bha .
U la ai jingmut ba dei ban weng noh ia ka jingkhang iaid kali miet .
U Sharad Rao u la pyndonkam bha ia kane ha ka sain hima sima .
Kine ki syndicate ki pynbeit lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ki nongwan buhai shnong , hynrei ha ka dor kaba rem .
Namar ba ka aiom lehkmen ka dang sdang , ki kali kali ki ju rung sha ki iew sor ban pynhap ia ki nongleit nongwan kaba pynlong ia ka jingdheng kali .
U Reddy u la kynthoh ia u Modi bad kynnoh ba u Modi u dei u briew uba pdeng na ka bynta ka jingiateh hapdeng ka kompeni France bad u nongkhaii Anil Ambani .
U Chandru v . Ka Jylla Tamil Nadu , AIR 1986 SC .
Ka jingbakla kaba kham khraw ban ïa u Himalaya : U Amit Shah u kynthoh ïa u Nehru namar ba u la rah ïa ka mat Kashmir sha ka UN .
Ki soh walnut jong ka Kashmir ki pawnam na ka bynta ka jingsma bad ka jingbha .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray um shym la sangeh satia ban thombor ia ka BJP .
Hato yn ai tiket ia ki khmat thymmai ?
U Mayank u la thep ha ka over ba nyngkong jong u .
Ngan sa bishar bniah ia ka mukotduma , u la ong .
Ban ai jingiarap mardor ka sorkar jylla ka la ai jingiarap ia ki mar rep kaba 551 . 14 Klur haduh 7 . 12 lak ngut ki nongrep .
Ki nongleit jingleit ki lah ban ïohi ïa ki sim bad ki mrad kiba itynnad ha ka lynti jong ki sha u lum .
U Shankar Mahadevan ryngkat bad ka kynhun jong u ki la pyni ïa ka jingrwai Rangabati ha kane ka jingïalang , ryngkat bad ka kynhun shad Sambalpuri .
U Jisu , U Nonghikai Ubym shah shiliang khmat Kumno U Jisu u la pyrthuh bud ia la u Kpa ha kaba pyni ia ka jinglong bym shah shiliang khmat ?
Nangta nga thoh ia kaei kaei kaba pher bad nga pynbeit ia kata .
Shi taiew mynshuwa nga la rai ba ngam sngewtynnad ia kane ka jaka bad nga la wad ia ki jaka dihsha kiba kham suk .
Kyntu ka Centre ia ki sorkar jylla ban pynduna ia ka VAT ha ka Petrol bad Diesel da 5 percent
Kito kiba kam ba ki mihkhmat ia U Blei hynrei kiba pynkhein ia ki hukum jong u bad kiba hikai ia kiwei ban leh kumjuh kin kheit ia kaei kaba ki la bet .
Pyndem ialade ka Mahima ha kashari Kujang
Ka rukom synshar paidbah jong ka ri India ka kham kongsan mynta ban ia ki 60 snem ba la leit noh .
Ka pyniasoh ia ka Bhuapur kaba don ha ka rud mihngi jong ka wah Jamuna bad ka Sirajganj kaba don ha ka rud sepngi jong ka .
IPL 2020 : Ka Delhi Capitals ka la shah rem ha ka sien kaba 4 lynter .
Ka Karachi ka dei ka nongbah pisa jong ka Pakistan .
Ka mih na ka jingpyniasoh lang ia ka Hydrogen bad ka Oxygen .
U Myntri Rangbahduh um don hangne ​​ne hangta .
Pyrkhat ia kaei kaba phi sngewthuh mynta kaba phim tip 30 ne 40 snem mynshuwa . Phi lah ban pyndonkam da ka jingstad ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim .
Nalor kane la ai bonus point sha ki kynhun na ka bynta ka jinglehkai bowling bad ka jinglehkai bha .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki briew kiba iajan kiba sngap jar , kiba sngewtynnad bad kiba kyrshan ia ki paralok katba ki dang trei , la bynrap biang ka Rashmika .
Baroh arliang mamla ki dang ïakhun ïa ka final jong ka ISL ha ka sien kaba ar ha kaba ka FC Goa ka la shah rem ha ka Chennaiyin FC ha u snem 2015 bad ka Bengaluru FC ha kajuh ka kynhun ha u snem ba la dep .
Kaei kaba u lap ka long ka shard kaba rit jong ka jingsniew kaba khuid .
Dei ha kane ka jingleit kaba nyngkong ba u la hiar ha ka lieng kaba pawnam ha Botany Bay kaba don tang katto katne mail shaphang shathie na ka kad lieng Sydney kaba itynnad , kaba ym shym la lap haduh hadien .
La pyntip ba la sam 85 percent ia ka pisa .
Haba ki khynnah skul ki kwah ban kren , ki rah ia la ki kti ban pyni ia kata ka jingkwah .
La kynnoh ba ka Israel ka la pynlong da ki spah tylli ki jinghiar thma da ki liengsuiñ ha Syria , kiba bun na kitei ki jinghiar thma pyrshah ïa ki kynhun shipai jong ka Iran bad ka Hezbollah .
U nongap langbrot bad u nongpeit ia ki mynsiem jong phi , U Nongthaw Bakhraw jong ngi , U Blei Jehobah , un iarap ia phi ban poi sha kata ka thong . 1 Petros 2 : 25 .
Ka ICC ha ka sngi saitjaiñ ka la pynngat ïa u nongap kol jong ka West Indies u Denesh Ramdin halor ka jingkam bakla jong u ban bat kol pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Champions Trophy .
Lym kumta yn sa pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka CBI .
Kiba pyntngen ruh ki ktien u Dabid : To long ba la kyrkhu ia U Trai uba kit ia ka jingkit man ka sngi na ka bynta jong ngi . Salm 68 : 19 .
Ia ka kaiphod halor kane ka projek la pynmih ha ka 18 tarik u February 2000 .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang kiew : Shaktikanta Das .
Ha kano ka jait jinglong nga pynpaw ia ka dohnud ba la shna dur jong nga ?
" " " Ngi hap ban iaid shakhmat ."
Shuh shuh , ki prokram ba la thmu na ka bynta ki khynnah kim dei ban don kano kano ka ktien kaba sniew ne ki jingjia ba pawnam jong ka jingshah thombor .
Mynta , ha ki 210 tylli ki ri palat 3 300 000 ngut ki nongsakhi jong U Jehobah , na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh , ki ïoh ïa ka jingïatylli bad jingïatylli jaitbynriew .
Babha . Nga kwah ban iakren bad ka .
Nga la sngew sarong ia ka , u la ong .
Bun na ki kim lah ban siew ia kata .
Uwei u khynnah u la ioh palat ia ka 85 percent mark katba 12 ngut ki khynnah ki la ioh palat ia ka 80 percent .
Ka jingbym sngewhun ka la mih naduh ba ka sorkar synrop ka la hiar bad u la long myntri rangbah .
Mynta to kiew beit ha ka jaka shong hangta .
Lada ngi kwah ban leh ia ka jingthew klas kaba khlain jong ka jinglong marryngkat ngin hap ban pyrkhat ia kine baroh .
Ka Darbar Movie ka dei ka phlim kaba la thoh bad pynïaid da u nongshna Ghajini u AR Murugadoss .
Ha ka jingkylla jong ka spah snem , la die ia ka jaka ha ki kot khubor bad ki kot khubor sha ki klient kiba shu pyndap ia ka da ka jingshisha ba kongsan ba ki don ia ka mar ban die .
Home Khubor Sports Cricket Khublei ïa ka sngi kha jong u khlur ïalehkai Indian Cricket : Virender Sehwag
" Ngi la iathuh ia ki briew ia ki pharshi bapher bapher ha kane ka Quran . Lada phi la pyni ia ki ia ka kambah ruh ki bym ngeit kin jin da la ong " " Phi dei tang ki nongbud ia ka jinglamler " " . "
Ka jingshon dur kan sdang mynta u bnai bad ia ka por ba nyngkong yn ring dur ha Mumbai shwa ba ki nongak bad ki nongtrei kin pynkhreh ban leit sha London .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Ka TVS Apache RTR 180
Haduh 70 snem ym don mano mano ba shong ha ka ri .
" " " U Narsingh u la don hi ha ka por ba la plie ia ka B sample jong u " " " " la bynrap shuh shuh u heh ka NADA.
Kumno ban buh ia ka Source layer ha ki coordinates jong ka jaka pyniaid .
Hynrei u la pyrshang ban long actor .
Kumjuh ruh haba ngi sdang ban nang ia ka ktien kaba khuid jong ka jingshisha jong ka Baibl .
Ngam don jingeh ei ei bad ka Jadeja ban shah bujli ha u Chahal .
U Cornwallis u la pynsangeh noh ia ka jingpynmih pisa ksiar ha ka snem 1788 , hynrei u la pynmih biang ia ka ha ka snem 1792 .
Hato kane ka dei shisha ka India kaba thymmai kaba ngi kwah ?
Kane ka kamera ka dei ka jong nga .
Kim lah ban pynduh ia ngi tang kumta .
Ngi trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri , u la ong .
Ki heh jong ka kad liengsuiñ kim kwah ban shim kano kano ka jingma .
Ngin sa ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew
" U Jaitley um shym la jer kyrteng ia ka Pakistan hynrei u la ong ba ia kane ka kam la leh da ka " " ri ba marjan " " bad bynrap ba ka sorkar India ka pynrem jur ia kane ."
Ka US ka dang pynneh ia ka jingdon jong ki shipai duriaw kaba khlain bha ha katei ka jaka .
Ngi la sngewtynnad shibun ia ka .
Kaei , phi tharai ba nga dei u nongshad uba sniew ?
Ka la thikna ba un sa wan , kumta ka la ap . Da ka jingshaniah kaba kum kata , ngi sngewbha ban ap ia U Jehobah .
Ka jingai jingmut ka dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka tnad pla tyngka bad ka rai ha kaba iadei bad kane ka juh ka dang sah ban shim .
