Shim ia kine ki saw tylli ki step harum .
Ka tnga bad ka tnga ki la ia shong kyrpang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , la kynnoh ba ka dei namar ka jingiakynad ha ka shongkha shongman .
Ka still na ka phlim jong ka BBC One , U khynnah uba biang , ba la pynmih da ka Mira Nair .
Nga la lap ia kaei kaba bud kaba la thiah ha ka miej jong nga ha kawei ka step .
3, 4. Ha kano ka rukom u Akwila bad ka Priskila ki la iarap ia u Apollos ?
Ka elekshon kan long ha Turkey ha ka 7 tarik u Iaiong bad ki kyrtong kin kren ei ei ban iohsngew .
Ka Bangladesh ka la phah ia ki kynhun sumar bad ki tiar sha Egypt na ka bynta ka thma Yom Kippur .
Baroh , kane ka long kaba don jingmut . Peit , ha khmat ka iingmane .
Bun ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ruh .
Ia kane ka camp la pynlong hapoh ka prokram India For Humanity ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ki phlim ha ka ktien phareng , tamil bad hindi ruh la pyni hangne ​​.
Ka kam shna dawai ka la pyni ia ka jingroi kaba stet la palat sanphew snem .
Kane ka rai ka la pynshisha ba ka hok bad ka jingshisha ki dang im .
U la bthah ia ki ban pyrkhat kumno kin lah ban pyndep ia kine ki jingkhmih lynti .
Ia ki dohkha kiba jngi la pyni ha ka por ba shisha , katba ka lyngkha jong ka tank ka ju long kaba sngur .
U briew uba la san bha u donkam ar ne lai litar ka um man ka sngi .
Ha ka jingialehkai Basketball ka Amritsar , Ludhiana jop ia ka jingialehkai basketball .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi baroh India .
Ki jingdro bad ki jingdro ba la pyniasoh jong ka la pyni bha ha ri India bad shabar ri .
Um shym la long tang u nongialam jong ngi hynrei u nongsumar ruh jong ngi .
Weng noh ka HC ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Salman
Katto katne tylli ki rel ki la shah pynsangeh , pynkylla por ne pynkylla lynti namar ka jingjulor ki lynti rel ha Vijayawada division jong ka South Central Railway hadien ka jingjur jong u slap .
Khmih ia ki stats na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli katkum ka jingdon jong ki jubab baroh na ka bynta kaba la pyni ia ka jingkylli .
Bad , haba u Dr.
Ka Jammu bad Kashmir ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
Ia ki mar jong ki la die ha kylleng ka ri India .
Nga ngeit skhem ba phin leh bha .
Haduh katno katno ka jingkhih ka la long kaba jop .
Hynrei kiei kiei baroh ia kiba la pynpaw la pynpaw da ka jingshai : namar kaei kaei baroh kaba pynpaw ka long ka jingshai .
Ka lah ban sngew ba um pat lah bha bad ka lah ban jied ban ai jingduwai hi .
Ka kmie jong u ka dei ka nong India bad u kpa jong u u dei u nong Portugal .
Ki jingtohkit ki bym kut bad ki bym kut kin sdang mynta , kumba la ju long .
Ka phlim ka la kamai T.16 klur tyngka ha ka box ophis .
Kane ka lah ban jia namar ka jingkiew kaba la pynlong da ka jingpyndonkam katba ka jingbei tyngka ka la hiar .
" " " Ngi la leit sha ka iingbishar tang na ka bynta ka jingbishar kaba hok ."
Hynrei u la kynthoh ruh ia ki jingkren jong u Trump .
2 Ka jingdonkam ban ailad ia ka jingpher jingmut ka la ialam ia ki nongrim jong ka jingkren laitluid .
Ka long kaba shisha na ka bynta jong ngi .
Kane ka lympung kan sdang da ka jingïalehkai hapdeng ka India bad ka New Zealand ha Guyana .
Ha ka liang ka pisa tyngka , yn thaw ia ka ain kaba bniah halor ka jingpynbeit ia ki kompeni pisa tyngka .
Ka pyrthei baroh kawei ka la long kumba heh bha ha kata ka por .
Kaei Ka Jingbakla Ha Ka Jingshongkha Da Ka Telepon ?
Kiwei pat ki langbrot ki leit ryngkat bad ki Israel ba kynja mynsiem ha ka kam ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Bad kane kam dei ka jingthmu jong kaei kaba bud .
Hynrei ha kane ka kynti , ka la wan biang hapoh ka kyrteng jong ka thma pyrshah ia ki kam pyntriem .
Te , to ngin pyntreikam ia une u code kyrpang .
U Shri Naidu u la ai khublei ruh ia ki heh sorkar na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki haba plie paidbah ia ka website thymmai jong ka DD News ha kane ka sngi .
Dei ban buh jingmut bha ia kine ki mat .
Hynrei , ki nongialam ka TDP ki kam ba ki la pyndep ia ka jingtei .
La pyndonkam da ki poster , ki jingpynbna ha ki kot khubor , bad kumjuh ruh 710 hajar tylli ki kot lyngkdop , bad baroh ki long 4 hajar 800 ngut kiba la wan sha ki lai tylli ki jinghikai ha ka nongbah jong ka Japan .
ban tei ia ki kum ki samla pule kiba la pynshlur ban ialap bad pynphriang ia ka dustur jong ki jinglong babha jong ka niam Islam .
Ki jingkiew ha ka teknoloji ki la pynlong ia ki rukom khaii kiba kham stet .
" " " Ngi dei ruh ka imlang sahlang kaba synshar paidbah hynrei ngim ju iakren ia ki mat kiba ktah ia ki paralok bad ki paralok jong ngi " " " " la ong u Sinha. " " "
Na ka daw kaba kum kata , nga long u bym shym la otsher ha ki rmiang shyntur kam da paw bha ha kiba bun ki ktien kumba nga kren da kaba eh . Bamynshwa .
Ki la jop da kaba thep 29 tylli ki bol .
Halor kane ka jingjop ha kaba ka kynhun baroh kawei ka la ïashim bynta , u Kohli u la ong ba u kham sngewtynnad ïa kane ban ïa ka jingïalehkai shimet kaba jop ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka kynhun .
Ka Mazaar jong ka Peer Haji Rattan ka dei ka jaka leh niam kaba pawnam ha Bathinda .
Hadien kane la ioh kurup ia ki laptop , ki mobile , ki hard disc bad ki USB na ki 29 tylli ki jaka , ong ki ophisar .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba saw hadien ka North Korea , Uzbekistan bad Cambodia .
U Harsh Vardhan u la pyllait ia ka kot shaphang ki jingbthah jingsumar ba thikna na ka bynta ban pyniaid ia ki jingpang pyndonkam drok bad ki jingdih buaid Dr .
Ki jingtip jong ki Nifty ha ka lawei bad ki opshon ki pyni ba ngi lah ban ïohi ïa ka jingpynbeit thymmai lada ka Nifty ka hiar shapoh 4 , 860 .
Ha ka jingsiew kylliang ia ka jingpdiang sngewbha , ka la aiti ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ka ri Bangladesh .
Ka jingpeit ia ka la buhrieh na ki khmat jong kiba im baroh , bad la buh hajan na ki sim jong ka suinbneng .
Kane ka thup kam shym la kdew ia ki kitab u Nehemaiah bad ka Esther , hynrei ka long ka thup ba rim tam jong ki kot ba la buh kyrpang jong ki Jingthoh Hebru ha ki jingthoh da kiba kam Khristan .
Ki Orbit Resorts ki dei trai da u nongïalam ka SAD na kane ka thaiñ u Yogesh Goel bad u paralok ba jan jong u u Sanjay Kumar uba shong ba sah ha Mumbai .
Ha ka jingwan jong nga hangne ​​nga la ioh ia ka khubor jong u Viceroy ba u kwah ban iakynduh ia nga .
Wat la u Siraj u la ioh ban khur ar wiket hynrei u la ai 40 ron ha ka quota jong u ha ka 4 ober .
Ki kali rel kiba la rim bha ki shong ha ki lynti rel .
Ki jaka niam Mosque 19 , tempi 2 , iingmane 1 , jaka kyntang 2 , jingkhein niam 4 .
Hato u kpa u donkam ia ka por ban dote ia la ka khun kynthei ?
Ki don 138 tylli ki jaka buh um kiba don kumba 2 lak hektar ka jaka ba la saphriang um ha Odisha .
Katei ka bos kaba kit ia ki shipai CRPF ka dang iaid na Srinagar sha Jammu .
Halor ! U tip ia kaba la pynpaw bad ia kaba dang buhrieh .
Ka jingiadei bad ka Asean ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka India .
Ka sorkar ka la pynbna ban ai khusnam T.10 lak na ka bynta ka jingshah kem jong u .
Ka lah ban long ka umphniang na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ryngkat bad u Sharma ki pulit ki la kem ruh ia uwei u Muneeb Shah na Kulgam uba dei u bynta jong katei ka juh ka Lashkar module .
Shuwa ban ai jingmut ia ki kyrtong ban thung kum ki Nongbishar jong ka High Court kiei ki jingpyrkhat kiba iadei kiba la shim khia kum :
Ka jingialang paidbah mynta ka sngi ka long ka jingpyni ia ka bor , ka jingkhlain bad ka jingkut jingmut jong kito kiba don ia ka jingmynsaw ha ka sniehdoh .
Ka jingshit kaba jur tam la ïoh jingtip haduh san degree palat ïa kaba ju long ha ka thaiñ .
Ki pulit ki la sdang mardor ia ka jingtohkit bad la lap ia kawei na ki kynthei .
Kumta , ka Syndiket kam tip ba ngi don hangne ​​?
U Motilal Oswal ruh u ai ia ka demat kaba khlem jingsiew .
U la tip ha ka sien kaba nyngkong ba ngi la iakren ha ka phone Ka long kaba suk bha .
Katkum ki kyndon jong ka RBI , ka MFI ka dei ban don ia ka pisa kaba duna eh kaba 5 klur .
Kiba bun ki sim jong ka ri Europe bad Asia shatei ki leit sha ki jaka ba shit ha ka por lyiur .
Ka Vespa mynshwa ka la rung sha India lyngba ki jingïatreilang bad ka Bajaj Auto bad hadien pat bad ka LML .
Ka Nagaland ka dei hok ia kane , phi baroh phi dei hok ia kane , ki samla Naga ki dei hok ia kane .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding ilektrik ka la nang kiew .
U la bynrap ruh ba ka jingthmu jong ki ka long ban tep ia ka seng Congress ha Telangana .
Ka thup jong ki nongïakhih khlur jong ka NCP ka la pynrung ruh ïa 40 ngut ki nongïalam .
Ha ka homepage , nion ha ka ' Result ' tab .
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba rem dor lyngba ka jingpyniasoh lang ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka bor ding na ki plant kiba ki PPA jong ki ki la kut por ne pyndep ia ka jingim jong ki .
La sam ruh ia ki Immunity Kits sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Ka jingshakri kaba biang tam kaba 10 snem ka long kaba donkam ban ioh ia ka Pension .
Ki katto katne ki nongshong shnong Sikh ki la ong ba ki la thait ban im ha Afghanistan , ong ka khubor TOLO News .
Kane ka jingiakren bad ki kynthei jong ka ri Japan ka long ka jingbishar bniah kaba sngewtynnat hynrei kaba khia bha ia ka bynta jong ki kynthei ha ka jingroi jingpar jong u briew ha ka met bad ka mynsiem .
Ki phlim jong ka Korea South kim ju pyni namar ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta .
To Kut jingmut Ban Ai Ia Ka Jingieit Parabangeit Jong Phi Kan Iai bteng ! Jan .
Kane ka kompeni kan bei tyngka haduh 80 klur ha kane ka kam kaba yn pyndep ha u snem ban wan .
" " " Ki don ar klur ngut ki briew ha Delhi ."
Ek teer se do shikar !
Ka jingpynshitom iap ka trei kum ka jingpynsangeh .
Ka don ka tower kaba rim ha pdeng ka shnong .
U nongiasaid ain jong ka ACC u Mir Ahmed Ali u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia ki mukotduma la mudui katkum ki jingkynnoh ba kyrpang .
Pynbna ka High Court sha ka Govt
Baroh ki nongiashim bynta ki la ioh jingmut man u bnai shaphang ka jingbam bad ka jinglehkai .
Nga mihkhmat ia ka jaitbynriew kaba la shah kyntait ha ki seng sain pyrthei .
Ka jingieng skhem ka BJP halor ka Kashmir
Kane ka sawa shisha ha nga .
Ki jingpynbeit por kim lah ban pynphai biang ha ka file dur harum .
Ka dukan ka don san mala .
Hynrei u nongñiah kali u la lah ban phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Ym don ei ei hapdeng jong ngi , hynrei ngam kwah ia ka jingkren bein .
Ka jingtrei kaba rit , ka jinglehkai kaba bun .
" " " Mynta ki lad pathai khubor ba la shon , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor digital ki lah ban poi sha kumba 80 percent na ka jingbun briew jong ka ri . " " "
Hynrei baroh arngut ki la shah pynjah burom ha u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan .
U la ong ruh ba um pyrshah ia ka hok jong ki nong Kashmir ban ioh ia ka internet .
Ha ka snem 1897 ka jingpang khlam ka la pyniap haduh shiteng na ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Ha shwa ka Google , u Sandberg u la shakri kum u heh duh jong ki nongtrei jong u Secretary jong ka tnad pla tyngka jong ka ri America u Lawrence Summers .
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka mar kordor ka la khang ha ka dor kaba T. 38, 980 shi gram .
1990 : U nongialam ka BJP u Lal Krishna Advani u la sdang ia ka Rath Yatra na Gujrat ban lum jingkyrshan na ka bynta ka temple .
Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la ngop ha ka jinghikai bakla jong u bsein tynrai , uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka dang iai bteng ban kyrshan ia ka Seychelles ha ka jingpyrshang jong ka ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba bha ha duriaw bad ban iada ia ka jaka kamai kaba heh jong ka .
Ka Jamuna Sen , ka khun barit eh jong u Nandalal ka la nang ban dro dur , ban shna dur , ban shna dur bad ban ot ia ki lino haduh hynriew snem ha Kala Bhavana hapoh ka jingialam jong u kpa jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba u Latif u la jah naduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain haba u la leit iaid kai janmiet ha ka thain pung .
Ki la thied ruh kumba 4 akar ka jaka rep ha Kot Dharam Chand jong ka Dist Tarn Taran .
" Hynrei lada phi shongkurim saw ngut , u khun jong ka nongkhaii met phin sa shah shoh ," " u la ong . "
" Kum ka dak jong ka jingshlur jong u la ai kyrteng thok ia u " " " Tiger Gani " ".
" U la thmu ban ong " " kaba phylla , " " em ? "
Kum ka nuksa , ka Wine ka ailad ia ki katto katne ki Microsoft Windows applications ban treikam ha ka Linux .
U la shu sangeh bad mih na ka kali hadien ba ki pulit ki la maham ban siat ia u .
Paralok , Ka jingleh be-ijot kaba kum kane kaba la leh pyrshah ia ki shipai jong ngi bad ka jingshngain jong ka ri ka la nang kiew .
Ha ki lah ban iohi ia ki bleithaw .
Hadien ba ka blog kaba khlem pynpaw kyrteng halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha da u Indian Fowler ka la pawnam bha , bun ngut ki kynthei ki la mih sha khmat da ki jingkynnoh kiba kum kine pyrshah ïa u Arunabh .
" Hangne ​​, " " U . S . " " ka ieng na ka bynta ki khubor jong ka ri America ."
Katba u Sher Shah Suri u la khlad noh bad u Humayun u la lah ban jop ia u nongmihkhmat jong u u Sikandar Suri bad ioh pat ia ka pansngiat jong u ha ka Hindustan .
12 870 tylli ki seat MBBS la pynrung ha kine ki lai snem ba la dep , ka la ong .
Ka la long kawei na ki yard kaba heh tam katto katne snem mynshuwa .
Ngi thmu ia ki phone jong ki briew kiba sniew . Teng teng ka SIM kard .
Tang ha khmat jong u , arngut ki briew ki la ialeh pyrshah .
Katba ka Rajasthan Royals ka la jop ar sien bad shah rem ar sien na ki saw sien ba la ialehkai haduh mynta katba ka RCB ka la jop lai sien bad shah rem tang kawei .
Ha ki jingialang bad ki jingiakren bad ki nongthoh khubor , ka Sonia ka la kiar na kaba wanrah ia ka sain pyrthei hapoh ka ri lane ia ka jingiapher jingmut jong ka bad ka BJP .
Ka jingpynwandur dur bad ki kor pynlip ding bad ki briew .
Ka nongshna iPhone ka la pan mynshwa ia lai tylli ki jingpynwandur ha Japan na ka bynta ka phone kaba khlem kano kano ka jingpynpaw ia ka phone .
" " " U Michael Raper u nongkren jong ka National Welfare Rights Network u ong ba ka dei ka jingpynshitom kaba jur bha . " " "
Ka kynhun pulit ka la leit ban khynra ia ki jaka bapher bapher ha Pinjore bad ha Chandigarh .
Ia kane ka tiar la khmih lynti ba yn pyndonkam da ka kor 730 jong ka Qualcomm .
Katba ka adware kam dei ka jait prokram kaba sniew hynrei ka dang lah ban wanrah ia ka jingma ia ka jinglong kyrpang .
Nga khein ia lade ba nga long uba donbok namar nga dang im .
Ka la buh ruh ia ka dur jong ki lai ngut kiba ieng lang .
Nangta u myntri rangbah u la pynmih sa kawei pat ka jingkren .
Ka India kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki dawai .
Ngin sa ioh shuh shuh hadien , ha ka jingiaid jong ka kot , ban leit sha ka jingmut bashisha jong kane ka kyntien .
Hooid ngim dei ban ioh burom namar ba ngi la pynbeit ia kine ki bynta baroh jong ka pyrthei jong ngi .
Ka tyllong khubor ka la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u Dhoni ban ïalehkai T20 na ka bynta ka India ka long kaba eh bha mynta hynrei un dang ïai bteng ban long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India .
U kpa jong u Marzan u Nazimuddin u la ong ba ma u bad kiba ha iing jong u kim shym la tip eiei shaphang ka jaka sah jong u Marzan tad haduh ba ki pulit ki la pynmih ia ka dur jong u .
Ngi la pynpaw ia ka jingbamsap kaba donkti ki Myntri ha ka Sorkar Jylla .
Nga tharai ba ki jaka kiba rit ki lah ban leh ia kata .
" " " ' La slem bha nga la shong shiteng jingmut , nga pyrkhat aiu nga dei ban leh ."
La iathuh ba u la wanrah ia ka plan kumno ka Samajwadi Party kan leh ia kane ka elekshon ban wan kaba la ioh ia ka jingmynjur jong u Akhilesh .
Hato nga niew ia ka pisa kaba nga kamai kum ka jong nga baroh namar ba dei ma nga uba la kamai ia ka ?
Ïa ka tdem jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee , uba la shah pynkup burom mynta ka sngi , yn pynngam ha man la ki wah ha Uttar Pradesh kynthup ïa ka wah Ganga , Yamuna bad Tapti .
Ka jingialeh na ka bynta ka jinglong ba halor hapdeng 2 tylli ki kynhun samla pule ka pynkyndit ia ki pulit
U PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la kynnoh ba ka India ka leh donbor khlem daw bad lyngkhuid ym na ka bynta ki jinghiar thma kiba ka Pakistan ka kam ba kim shym la jia satia hynrei na ka bynta ka jingsiat suloi sha shiliang pud .
Ka long kaba donkam ban tip ba ki jingtip shaphang ka jaka buh , ka jingpynduh bad ka jingsahteng kim pyni ia ka jingdon ba shisha jong ki case ha ka system .
Kane ka jingiakynduh ka la jia ha Kanpur District ha Uttar Pradesh .
Ki ben park jong ki kynhun ki pynshai ia kano kano ka Park .
Ka jingpyniasoh kan pynkiew ia ki jingmih jong ka jingheh bad jingheh namar ki don ki jingiadei kiba khlain hapdeng baroh ki jait jingkhaii .
" " " Lada ym lah ban leh mardor ia kane ngin ym ai Visa India ia uno uno u heh jong ka Amazon " " ka la bynrap . "
Ka nonghikai skul rit ka thoh shaphang ka skul jong ka . Ka thoh ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpule rit
Ka petrol kam don kano kano ka nar kaba heh bad kumta ka pynbha ia ka jingim jong ka engine .
Kumba la iathuhlypa , ka jingshlei um kaba nang kiew ka ktah ia u khun bynriew .
Haba iakren bad u Prothom Alo ha katei ka jaka ha ka por mynstep , u nongwei u Tajul Islam u la ong ba ngi la wanrah katto katne ki jingdawa .
Ka kyndon 497 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka dei ka bynta kaba iadei bad ka jingleh be-ijot .
Ka sorkar China ka la pynbor ia kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la shah pyniap ba kim dei ban tep ia ki .
Ynda ngan sdang ban sngew iahap te ngan pynleit jingmut ha kaba pynphai biang ia ka jingstet jong nga .
La pyndap ia ka bor pynmih bor ding kaba 530 MW ha u bnai Lber , 2013 .
Nangta la kynnoh ba u la shoh ia ka haduh ban da iap .
Ia kane ka projek yn pyndep hadien hynriew snem .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlait ia ka pakhang shnong bad la pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynphai biang ia ka jinglong jingman , ka la ong .
Ki lah ban don ki jingsngewsih kiba shisha .
Phin leit leh aiu , leit bud ia u marwei ?
Haba ia ka bai lutksan ba man la u snem la pynpaw ha ka rukom kaba iadei na ka bynta shibnai ne shibnai .
Ki hynniew ngut kiba sah ki la shah rai pynrem ha ki por bapher bapher ha phatok .
Hynrei lada u ieit ia phi balei pat u thok ia phi ?
Ka jingshlei um ha Kashmir : U Modi u kren bad u Mufti u tyrwa jingiarap na ka Centre
Ka por ba ka Sorkar Modi bad ka BJP kin pynbeit ia baroh ar tylli ki mat .
U Dhabangi Salongo u la ong ba ka jingshah lehbeiñ ki khynnah bad ka jingshah thombor ha ïing ka la kiew bha . Katkum ka jingong jong uwei u doktor ha India , ka imlang sahlang ka la duh noh ia ki jingteh jong ka kolshor .
Wat hapdeng ka jingtrei jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat kum u Balint ïa ki jingeh ha ka jingïadei para kynthei la phiah ha ka jinglong ba jemnud ne ka jingbymlah ban leh ei ei , ki kyntien kiba la ïoh kloi ïa ki jingmut kiba sniew ha ka kolshor ba pawnam .
U Blei u la pynmihpat ia U Jisu kum u jingthaw mynsiem uba donburom . 1 Pet . 3: 18.
La khmih lynti ba baroh ki distrik kin shim ia kane ka rukom treikam ba la pynkylla thymmai ha ki bnai ban wan , kaban pynbha ia ka jingtreikam bad jingshai jong ka skhim pynkylla patta .
" " " Director phi peit ia ki nongmuna ba nyngkong eh jong ka pyrthei jong ki antimatter." " "
Ia ka result yn pynbna da ka Jenny Watson , ka chairman jong ka UKs Electoral Commission bad ka heh ophisar jong ka jingkhein ia ki jingthep vote , ha Manchester Town Hall ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka India ka don bun tam ki khynnah kynthei ha ka pyrthei .
Hooid , u khynnah uba don ia ka jingpang Tourette u dei ban don bad u dei ban sngewthuh ba u don ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa .
Ha ka elekshon 2013 ka BJP ka la weng 49 tylli ki seat katba ka Congress ka ioh 39 tylli .
Katba ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew ha Ahmedabad , ka jingdon jong ki nongpang ba la pyllait ruh ka nang kiew , kaba 381 ngut ki nongpang kiba la pyllait , katkum ka kaiphod ba thymmai .
Ki jingkynnoh ba thymmai jong ka jingleh be-ijot ki pynkhih ia ka jingialap elekshon jong u Donald Trump
Hynrei hadien u la ujor da ka jingujor .
Ka long kaba ma namar mynta kham bunsien ka ri ka donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei kaba ailad ia ka ban iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kum ka ri kaba iatylli .
Ngin sa sumar ia ka .
Risaw 2013 : Ka SC ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Yakubs .
La buh por ia u ban leh ia ka jingsumar jong nga .
Kumjuh ruh ka jingïalehkai jong ki kynhun ïalehkai kti jong ki kynthei ka la kut noh da ka jingshah rem kaba saw sien lynter .
La khot ruh ia kiwei pat ki brand bad ki kompeni .
Ngi kyrpad ia ki briew ka jylla ba kim dei ban pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ha ki social media .
Ki la ia pyrta slogan da ka mic haba ki la poi ha ka mosque .
Hynrei ym kum ha ki por ba la dep , ka US , ka France , ka Bilat bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Security Council kim nud ban ap slem ban pynkut ïa ka jingïakren jong ki bad ka China .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut halor kane ka mat ka la pynlong wat ban pynslem ban sdang ia ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ki nongleit jingleit kiba thmu ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei .
Kyntait ka tnad kam pohiing ia ka jingkynthoh jong u Vice Admiral Bimal Vermas ban tuklar ia ka jingthung ia u heh duh jong ka Navy
U Shahrukh Khan u la shim ia ka rukom kaba thymmai na ka bynta ban pyniar ia ka phlim jong u kaba kyrteng Haba U Harry u la iakynduh ia ka Sejal .
" " " U eriong Fitow u la lynshop ha Japan ha kaba arngut ki briew ki la iap bad uwei uba lai u la jah rngai ." " "
Ki khynnah skul jong ka LKG , UKG bad 1st standard ki la pyni ia ka jingshad halor ki jingrwai .
Ka Supreme Court ka dang ai ia ka rai halor ka dorkhas ba la mudui da u Nambi Narayanan ban pan eiei pyrshah ia ki heh kiba la set ia u ha katei ka mukotduma .
Pynlong ia ki tnga jong phi kiba kmen da ka dohnud bad ka mynsiem jong phi baroh .
Ki pdiang ia ki jingpynbeit ba la buh halor jong ki .
Teng teng ha ka step Sngi U Trai , ngi rwai ia ki jingrwai theokratik jong ngi haduh ba kiwei pat ki koidi ki ia risa ia kawei pa kawei ka jingrwai da ka jingsngewbha .
Tangba to sah ha ka jingpyrkhat bad trei shitom .
Kane ka kynhun shipai ka dei mynta ka bynta jong ka kynhun shipai ba shathie jong ka Belarus .
Mohali : Ki khynnah skul jong ka Shemrock Senior Secondary School Sector 69 ki la rakhe ia ka sngi laitluid ha phyllaw jong ka skul .
Na ki 36 ngut kiba la shah sumar , 22 ngut la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Ka jingkhynra jong ki pulit ka leit ban kem ia ki nongshah kynnoh .
U la ong shuh shuh ba ka US ka kitkhlieh na ka bynta baroh ki jingma kiba mih na ka jingleh thok .
Ka shyieng kaba rit kaba iadei bad ka tyrpeng jong ka kjat .
Kham bunsien , ka jingtei kam ju twa ha kane ka rukom .
Halor ka jingeh ha Kashmir , u Singh u la ong ruh : Kaei kaba jia ha Kashmir ka long kaba sngewkhia ia ngi baroh .
Ka Maval ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka NCP namar ba u Parth Pawar u khun jong u nongialam ka NCP u Ajit Pawar bad u khun ksiew jong u heh ka seng u Sharad Pawar u iakhun na ka .
" namar ha kawei ka kynta ka jingbishar jong phi ka la poi ! " " "
Kumta ngi ioh shiphew minus hynniew ka long hynriew .
Hynrei ka la sdang ban ïapher naduh kaba sdang jong u snem 2015 bad ka i kumba ka la ïapher pura ha u snem 2018 .
Bad ha ka snem 1926 , ka seng ki nongialehkai ba rit ka la kyrshan ia ka jingialehkai basketball jong ki kynthei kaba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei , kaba la pyndep da ki kyndon jong ki shynrang .
Ka jingbishar ka la sdang naduh ka por 11 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 5 baje janmiet .
Ka la don ruh lai sien ha ka kynhun bishar jong ka Trinity College London , ka jingiakop ialehkai pyrthei na ka bynta ki samla .
Ka Goa ka la don 5ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus katba ka Himachal Pradesh bad Odisha ki don 3ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka jingtei ia u mot Tamil Thai ryngkat bad ka Park ha Madurai ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 100 . 00 Klur yn shim .
Kum kane ka jingpyntieng kan wanrah ia ka jingma ha ka jingsngew , la ong u Ramalingam .
Kumta , ka iarap ia ka protein ban leit bad iasoh bad ka DNA .
Ka Blei Maha Gauri ka dei kaba phra napdeng ki hynniew tylli ki dur jong ka Durga .
Ka Musarrat ka donkam ia ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ia kane ka kot khubor la ai khusnam kum ka kot khubor kaba bha tam ha ka jingialap elekshon ha ka ri Bilat 2005 da ka seng kot khubor .
Pynsngewthuh ruh ba ban long uba tbit ha ka kam ialehkai , dei ban pynlut bun ka pisa bad ban iaid lyngba ki snem jong ka jinghikai kaba jur .
50 lak ha ka snem mang tyngka .
Hadien kata ka long kaba kongsan ban leh bha ha ki ODI bad ngi la leh ia kata .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u nongialam ka RJD ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ngan iai kynmaw ia ka jingieit kaba nga la ioh na ki .
Ka jingbym lah treikam jong ki nala um slap , ki lain um jakhlia ba kongsan bad ki thliew lum um ruh ki la paw shai ha ki jingjia ba shlei um .
Pynkup burom ka Punjabi Likhari Sabha ia ki phra ngut ki nongthoh kot
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingtap 5 layer na ka bynta ban iada .
U Principal u la ai jingkren sha ki khynnah skul bad ai khublei ia ki nongjop .
Ka liengsuin kaba la pynieng ha ka lynti iaid liengsuin kaba la shna da u maw.
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha Mumbai ka la shah pynthut namar ka jingjur jong u slap .
Ka Bench kaba la ialam da u Justice Arun Mishra , bad kaba kynthup ruh ia ki nongbishar B R Gavai bad u Krishna Murari , ki la ong ba ka lah ban pynshitom da kaba kham tyngeh hynrei ka pyni ia ka jinglong ba khraw .
1028 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Bad kane ka dei ruh ka phang kaba sngewtynnad bha .
U Rawat u dei uwei na ki nongialehkai India ba nyngkong eh ban ioh rung sha Rio .
U principal jong ka kolej u Dr Vinay Kumar Malhotra u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem bad u la pynpaw ruh ia ki jingjop jong ka kolej ha ki bynta bapher bapher .
Ym duna ia ka arngut ki nongthaw ain jong ka Turkey ki la shah sumar ha hospital hadien ba la mih ka jingialeh ha iing dorbar .
Ka long kaba bha ban leit .
Hynrei ka long ruh kawei na ki mawjam jong baroh kaba ka imlang sahlang jong kane ka juk ka la pyndep .
Ki shyieng jong ka tyrpeng ki la nang tlot namar ba u dang shah ktah ha ka jingpang Pott .
Shuh shuh , la lap ba 68 percent na ki nong India ki don ka protein ha ka met kaba duna ban ia kaba donkam kaba pynlong ia ki shyieng ban sniew .
Khlem pep ngin sa pynlong ia ka jingialang .
Ka India ka la ïoh ïa ki katto katne ki jingjop kiba kongsan ha ka jingïakhun pyrshah ïa u COVID .
Kum u kpa bad u syiem jong phi nga hukum ia phi ban sah .
Hynrei u Singh u la buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ki jingleh exit poll bad u la ong ba u kyntait ia ki 101 percent .
Pyndonkam ia une u button ban leh biang ia ka jingdro ba khatduh ha ka jingdro .
" " " Ngin pynthikna ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito ki nongdie rashon kiba tuh ia u khaw rashon jong ki briew " " la ong u Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingleh thok ha ki Bank : Hajir u heh ka PNB u Sunil Mehta hakhmat u SFIO
Ki kham duna ka jingsngewtynnad ia ka projek kaba kham rit kaba donkam ia ki paidbah .
Ka Telenor ka don 67 ngut. 25 na ka shispah ki don bynta ha kane ka seng ba iatrei lang , katba ka Unitech pat ka bat ia kaba sah .
Baroh ki Arab , ki Muslim bad ki Khristan , ki Sunni bad ki Shia , ki Protestant , ki Armen bad ki Orthodox ki khie bad duwai .
Phi sngew lyngngoh kumno ka Iyer kaba khuid ka pynlong ia ka jingpyrkhat kaba thymmai , .
U la ong ba ka kynhun jong ki kompeni Hero kan kit ia ka jinglut baroh kawei jong kane ka projek hapoh ka prokram jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ki nongpule baieit , phi la sngewsih ia nga ?
Bad nga la kular ia u ba ngan iaid hangta man la ka . . . man la ka Sngi U Trai .
Na ka shnong Jobra kaba don hapoh ka hathazari upazila jong ka Chittagong la ioh ban kurup haduh 28 tylli ki pisa ba ar dor .
Kynmaw , phim dei tang ban ong , phi pynsngew , pynmih bad pynkynriah ia ki khynnah skul na ka point A sha ka point B .
Kumjuh ruh ha kane ka jingialang la ai ia ka takma Boltzmann kaba donburom .
La ithuh bha ia ka jingpang jong u ha u bnai Jylliew 1942 .
mynta ki por mynta ki don ia ki kompiwtor kiba khlain bor bha .
" Ha ka jingleit jngoh jong u sha Bahrain , u President Bush u la pyndonburom ia ngi da ka jingdon jong u bad u la kyrpad ia ngi " " ban ai ka kti jong ka jingsuk " " sha Israel . "
Ka Congress ka donkam ban iohi bad iohsngew ym ban shu sngap jar bad sngap jar .
Ki don ki thliew na ka bynta ka lyer ban iaid lyngba bad pynkhriat ia ka motor bad ka battery .
U buh shakhmat shibun ki jingmut bad ki jingpyrkhat thymmai bad ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U MLA barim bad u nongialam ba rangbah ka TDP na Nellore u Anam Vivekananda Reddy u la khlad noh mynta ka step ha Hyderabad .
Hiar thombor ia ka iing jong ki lehnoh sha Mumbai u Obama India.
U la ialehkai lyngkot ha ka jingialehkai ba dang rit ha ka skul heh .
Ka jingmih ha ka 23 tarik u Naitung kan sa pynpaw .
Ka MP ka BJP ka Hema Malini kaba la tyngshain da ka jingkmen hadien ba ka la jop ia ka elekshon Mathura Lok Sabha ha ka sien kaba ar lynter kan don lang ruh .
Ka thma pyrshah ia ki lehnoh ka dang iaid shakhmat .
Ka BJP ka la lah ban pyndep wat tang kawei ka jingkular ha kine ki 3 snem ba la dep .
Ka SPG ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingshngain jong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei ngam shym la kyrkieh .
" " " Ka don ka jingartatien kaba rit shaphang ka jinglah ban pynkylla dur jong ki kor ki bor digital . "
Naduh u snem 2008 la thmu ban pynrung ia ki iing thymmai jong ki dohkha .
" 13 Une u stad saian nangta u ong : " " Ha ka liang ka jinglong ba jylliew , ka cell shimet kam long ei ei haba ianujor bad ka system kum ka jabieng jong ki mrad ba bam dohkha . "
Katba ka jinglehkai ka dei shaphang ka jingpynngeit ia ki nongpeitkai da ki jingsngew ba phi pyni , ka shad ka dei ka jingpynpaw ia ka mynsiem , bad ka kham long ka jingleit jong ka shimet shimet .
Ka jingshah kynnoh be-ijot pyrshah ia ki nongthombor Sikh jong ka US
HA KANE ka jingkylli , bun ki jubab da kaba suk , Em .
Ka Jingtip Ban tip ia ki jingtip kiba dei shaphang kano kano ka sobjek .
Ban iohi ia ka ba ka ieng ha ka jingkhang jong nga mynta ka miet ka la long ka jingpynjem kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ia kane ruh dei ban pyndep hapoh ki por ba la buh .
" " " Ki sorkar Congress kiba bud ki la pynskhem bad pynrung ia ki jinglong bad ki nongrim jong ka synshar paidbah ha ka ri , " " u la ong . "
La ka long kumno kumno ruh , ka jingshisha ka long kaba shadem kum ka jingpynwandur ha ka phlim jong u Mani Ratnam !
Rajasthan : Saw ngut ki la khlad na ka jingshah tynrah kali bad ka trok ha Rajsamand .
Ha u bnai Risaw 2016 , ka sorkar Tamil Nadu ka la tyrwa ban pyllait noh ïa ki nongshah rai pynrem bad ka la pan jingmut na ki Centre halor kane ka mat .
Ka jingkyrmen ban iohi biang ia kiba ieid kiba la iap .
Ha ki katto katne sngi hadien ka 1 tarik u Nailur , u Litvinenko u la mad ïa ka jingpang jyrhoh kaba jur bha bad ka jingpang jyrhoh .
Ki ar tylli ha ka jingshisha ki long kumjuh .
Ka kliar lum ka lah ban long kum ka jaka kaba biang ban shna ia ka iing jong phi , khamtam lada ka don sha jrong ha ki lum .
Nalor kata , ka jingrwai tynrai jong ka Advance Australia Fair kaba ha u snem 1974 ka la kylla long ka jingrwai ri jong ka ri , ka rwai shisha ia ki kapten ba shlur .
Ka dak sangeh kaba saw bad kaba lieh kaba ong ba wat sangeh ban dih kyiad .
Kumno ka la long ban trei bad u Akshay Kumar ?
U Vladimir u la shah pynshitom iap . Katba u dang ap ia ka jingpyniap , u la duwai ha U Blei bad u la kular ban shakri ia U lada u lait im .
Hato phi la ju order ia kaei kaei online bad ioh ia kawei pat ka mar ?
Hooid , baroh ki khubor sniew kin sa kut noh bad kin ym iohsngew shuh . Ka khubor babha kan synshar ha kata ka por , bad kan nang bun haduh bymjukut .
Hadien ba u la ïakynduh ïa u Ranjitsinh Disale , u Praveen Darekar u la ïakren lyngba ka telephone bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Devendra Fadnavis .
Baroh kiwei pat ki elekshon la pynsangeh noh namar ki daw bapher bapher .
Ka Core Zone ka kynthup ia 50, 720 hectare ha ka jaka ri jingri jong ka Doana .
U Srikanth bad ka Saina kin mihkhmat ruh ïa ka jingïakhun jong ka India ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka kaiphod kaba la phah man la ka ar snem .
Ki bor ba dei peit ki dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ka kot ka bynrap : Ka long ruh kaba donkam ban kynmaw ba ka jingpang ka mih hadien ba la dep pynjulor .
Ka jingbun kam shym la kylla .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka sorkar jong ka ka kwah ban tei ia ka lawei kaba itynnad na ka bynta ka jaitbynriew Bangalee da kaba pynneh pynsah ia ka mariang kaba phylla ha ka ri .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ka la shah khang ha ka jingiakhun halor ka kam CM .
La tei ha u snem 1978 bad kane ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ka jinglong tynrai bad ki riti dustur jong kane ka thain .
U dei uwei pat u myntri rangbah jong ki jylla .
Katkum ka jingong u hynmen jong u u Vahid Mustafayev , u la mynsaw jur bha haba ka kuli ka la bthei hajan jong u bad ki shyieng na katei ka kuli ki la pynpait ia kawei na ki snam ba kongsan jong u .
Mynta ia ka Purnananda Buragohain Maidam la khein kum kawei na ki jaka ba pawnam jong ka Jorhat bad iohi ia ki paidbah kiba wan jngoh ia katei ka jaka man la u snem .
Ki nong Rom ki la phiah ia ka thain ha ki lai tylli ki bynta synshar .
Kumta ki liang kiba mudui kin shaniah ha u nongiasaid ain ne ha uwei pat u briew ban pynkylla ia ka rai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Sirouli jong ka Elaka Bareilly .
Kiei ki kyrtong ba pawnam jong ka AfD ?
Hynrei phi tip kumno kine ki jingjia ki la mih ?
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal ' hapoh ka ain Sorkar India 1935 , ka jingsam ia ki shuki ha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal ka long kumne harum : .
U la dei ban ai burom ia ki nongialehkai NZ .
Kawei ka kynhun blei kaba pawnam ka long ka Anu , ka Enlil bad ka Ea .
Ka la wad ia ki jaka baroh , hynrei kam lap ia u .
Wat klet ban vote .
2 Katba ngi dang pyrkhat ïa ka jingieit ba U Blei U la pynpaw , ngi dei ban kylli ïa lade ‘ Hato nga sngewnguh shisha ïa kaei kaba U Blei U la leh ?
Kumta kim ju bam bad wat ban dih um ruh .
Palat 150 ngut ki briew ki iasam ia ka painkhana .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki jingpyrshang ba la leh halor ka jingpyniaid kaba paka ia u COVID .
Hynrei ka jinglehkai ka la long ka jingbymlah kaba pynjah burom . ki la kem ia kawei ka kynthei bad uwei u khynnah shynrang . Nangta, u George A.
Ka la jia hadien ka jingiap u Abraham ba U Blei u la kyrkhu ia u Isaak u khun jong u . U Isaak u shong ha ka Beer Lahai Roi .
Kumta ngi la hap ban mih noh na Portugal bad nga la duh jingkyrmen ia u Joao .
Ki rel jong ka ri India ki la trei ia kane ka kam ha ka jingiatreilang bad kawei ka kompeni jong ka ri France .
Ka KW ka dei kawei na ki kompeni shna kali ba nyngkong eh kaba la pynmih ia kane ka buit thymmai .
Ka ad lib jong ka ka la pynrung ia ka ha ka jingeh kaba jur ha ka jingim .
Ka long kaba donkam eh ba dei ban shim ia ki sienjam ban pyndap mardor ia kine ki kam .
Nalor kata , ki samla pule kin don ki jingïakren bad ki riew shemphang .
Bad kumta lada ngi ong 9 ryngkat bad 11 halor minus 20 , kata ka long 9 .
U Shri PK Sinha uba trei mynta kum u OSD ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la shah thung kum u nongai jingmut ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Kane ka jingjia ka dei ka kam kti jong ki riew sniew ban pynmih jingkulmar ha ka imlang sahlang , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar Assam .
Ia kane ka video lah ban peit , hangne ​​.
Katba ka don sa kawei pat ka jingkylla kaba khraw ha ka Bigg Boss 12 ha kane ka kynti .
klur sha ka 2, 61, 489 tyngka. 41 klur tyngka .
Ka jingtip ban pynsah ia phi .
Baroh ki jingdon jingem kiba la shah pynjulor haduh 44 klur
U Shahid Afridi , uba dei u kapten barim ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan , u la pynpaw biang sa shisien ïa ka mat jong ka Kashmir da ka jingkynthoh jong u ha ka Twitter .
Ki jaka ba don harud duriaw jong ka nongbah kum ka Colaba , Mazgaon bad Worli ki ioh kham duna ka jinghap slap haba ianujor bad kiwei pat ki jaka .
Ki heh pulit kynthup ia u Amalraj u heh pulit jong ka Tiruchy ki la leit sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Kiwei pat ki nongïohnong ki kynthup ïa ka ONGC , Bajaj Auto , Kotak Bank , TCS , Tata Steel , Axis Bank , Maruti , HDFC bad ka HUL , kiba la kiew sha ka 3 tyngka . 03 na ka shispah .
Ha ka snem 1945 u la shongthait noh na ka kam shipai .
Nga mut ban ong ba ka jingdro ka shai .
Ha kine ki taiew ba la dep kane ka la long ka phang jong ki katto katne ki jingiakren .
Ka bike ka shong halor u mawsiang ha ka surok .
Ngam tip shaphang ka sain pyrthei .
Kaei kaba jia kam long kaba bha .
La ai khusnam Nobel na ka bynta ka ioh ka kot sha ki arngut ki nongwad bniah jong ka US
U Sahu u la thoh katto katne ki kot kynthup ia ki kot poitri .
Ngi pynsted ia ka jingtreikam ban pynurlong ia ka thong jong ngi ban pynpoi bording ia man la ki shnong jong ka ri haduh u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Kumno ngan siew ia u nongiasaid ain ?
" Ka White Alert ka dei tang ka jingmaham " " la ong ka IMA ha ka shithi kaba la thoh sha ki doktor bad ki hospital jong ka .
U Ram u la ong ba u don bad la ka tnga hynrei u hynmen barit jong u u don marwei bad kumta u la phah ia ka sha u Lakshman .
Katba ka oMem ka pynbeit ia ki jinglong jong ki nongpyndonkam , ka pynkylla bad ai ia ki jingdonkam jong ka system katkum bad kaba biang .
Ka Triumph Tiger 800 XCA ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba sdang Rs 15 . 16 lak
Kumno ban download ia ka UP police constable admit card 2019 .
Ki kynhun kin ialehkai ia ka jingialehkai kaba ar ha ka sngi Balang , ha kajuh ka madan .
Lah ban pyndonkam ia ka Roux marwei ne ryngkat bad kawei na kiwei pat ki jingpynkhluit .
Ngan thiah haduh ka por tlang kum u bsein ha ka krem ​​.
Ka nongthoh khubor jong ka BNP ka la pynskhem ba ka jingkynnoh ia kiwei pat ha ka jingkren jong ka ka la shu pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kaba khlem synshar paidbah bad kaba synshar hi dalade .
Ki penguin ki wan biang !
U la ong ruh ba kan pynshlur ia ka jingkhaii kulai lada u khot ia ka BJP ban thaw sorkar .
" Nga la ong ha lade , nga leh aiu ? " " ".
Ka thong ban pynlong 50 lak ngut ki dkhot . . .
Ka jingshah ktah bunsien ka wanrah ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingbym biang ka bam , bad lehse ka jingiap lymda la sumar kloi da ki dawai pynhiar kpoh kum ka dawai pynhiar kpoh .
Home International Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la ïap saw ngut ha Indonesia
Ka Priyanka Gandhi ka ia kynduh ia ki bahaïing jong ki 2 ngut kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha UP
Lada lap ba die kyiad yn dain kuna Rs 1 . 11 lak ha ka shnong .
Ki pynkhreh ïa ki jingkren na ka bynta ki jingïalang balang bad ki ïashim bynta ha kaba ïalap paidbah ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei . Ki kamram jong ki ki kynthup ïa ka jingleit jngoh ïa ki para bangeit .
U la ong ba yn pynshitom bein ia ki nongtrei kiba bakla .
Ka jingitynnad kaba kongsan jong kane ka shnong ka long ba ym don jingkhang ha ki iing jong ki nongshong shnong .
Ki shipai ki la ong ba baroh ar ki shipai India bad China ki la iakhlad noh ha ka thain Galwan hadien ka jingiakynad .
Kham mynshwa , u heh ka PPCC u Sunil Jakhar u la kynthoh ia u Modi namar ba u la pynbor ia ka ri ban ialeh thma na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba duna tam naduh ba ki jingkhein ba man la u snem ha ka index ba mynta ki la sdang ha u bnai Risaw 1995 .
Ka long kaba shisha ba ki jingthmu ba kongsan jong ki ki dei ban don lang ha ka jinglong ba pura jong ka Yoga . hynrei lah ban wanrah ia ki da kiwei pat ki lad .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pynbiang ia ki lad jinghikai Learning to Earning sha ki samla kiba sah ha ki jaka khlaw .
Uwei u lah ban shah pynshoi ban pyndonkam ia kane ka jingpynbeit thok ban pyrshang ban pynbeit ia la ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Hardik u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Kane kan pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki pateng kiba dang rit .
Ki jingiakren ki dang iaid bad ynda la pyndep ia ki kam , yn sa pynbna paidbah .
Ka India ka iakynduh ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka jingeh kaba shisha , kaba ktah ia ki katto katne ki bynta ba kongsan jong ka kum ka rep ka riang bad ka um .
Ka la pynrung ia ka B5000 ha u snem 1961.
Ka jingheh jong ka ka long kumjuh bad kiwei pat ki bynta jong ka Taj Mahal .
Kaei kaba u dieng u bam ?
Ka por jong kawei pa kawei ka kot ka long lai kynta .
Ha Haryana u myntri pla tyngka barim ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Prof . U Sampat Singh u la iehnoh ia ka seng .
Ka sorkar kam don bynta ei ei ruh em ha ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat ne ha ka jingmih jong ki .
U briew uba phong hoodie u pyndonkam ia ka laptop jong u shabar
Ia kane ka kam yn shim ha ka jingiatreilang bad ka Powergrid Corporation India Limited bad ka Bharath Petroleum Corporation Limited .
ka dak lynti ha u dieng ha ka lynti iaid kjat .
Ka camera kaba shadien ka long 5MP bad ka flash .
Ha ka pyrthei baroh kawei une u khñiang jingpang u la ktah ïa palat 700 000 ngut ki briew bad shim ïa palat 32 000 ngut ki mynsiem briew .
Ka Jingpynshitom ka Sdang Balei u Konrad Grabowy u la kylli kum kine ki jingkylli kiba jylliew ?
Ngi dei ban kyrshan ia ki jingsngewkhia ba kyllum jong ki samla pule ne ki samla shaphang ka akor bad ka jingpynroi ia ka jinglong , kynthup ia ka jingpyrkhat jong ki ia ka jingpule .
lait na ka khajna LTCG .
" Nga sngew ba teng teng ngi pyrkhat tang ia ka mynta ha kaba shu pyrshang ban jop bad ngim pynleit jingmut ha ka lawei " " u la bynrap . "
U Asariah u khun u Nathan u la long u nongsynshar rangbah bad u Sabud u khun u Nathan u long u nongsynshar rangbah bad u paralok jong u syiem ;
Kumta ka dor jong ka phlim ka la kiew .
Ka India bad ka Belarus ki iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka pule puthi kam bad ka jingpynroi ia ki sap
Ki kompiwtor ki la pynkylla ia ka jingbishar bniah ia ki kynhun jong ki jingthaw ba im .
Hadien ba u la pule ia ka Sangkhya bad ka Vedanta bad u Mahamahopadhyay Subrahmanya Shastri u la seng ia ka kolej Sanskrit ha Bangalitola ha Benares ha kaba u la hikai naduh ka snem 1896 haduh ka snem 1907 .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh katto katne ngut ki Secretary jong kiwei pat ki tnad .
La tei ia ka da ka sorkar Bilat ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka jingialang jong ka seng jong ki skul shimet ha sor
U VC hi u la pynskhem bha kum u nongpyniasuk jong kane .
U la shem jingpyntngen ha kaba tip ba u don ka jingkyrshan jong ki Blei .
Hadien ba ngi la shongthait khyndiat , ngi la bteng ia ka jingleit jong ngi ha ka lynti kaba rit .
Ha ka snem 1721 , ki Lezgin kiba leh pyrshah , napoh ka hima Safavid kaba la nang hiar , ki la knieh bad lute ia ka nongbah ha kaba pyniap ia kiba bun ki nongshong shnong jong ka kynthup ia ki katto katne ki nongkhaii Russia .
Bun na ki ki dang shah set .
Kane kan ailad ia ki trai thymmai ban bteng ia ki kam tih mawshun khlem jingeh .
New Delhi , Kyllalyngkot 05 : Ka tnad elekshon jong ka Ri India ka la pynbna ia ki tarik na ka bynta ka Vellore Lok Sabbha seat ha Tamil Nadu bad ka Patkura Assembly seat ha Odisha .
Lano lano ruh ngan ioh ia ka jingtyrwa kaba bha , ngan sa leh thikna ia kata .
Ki lum , ki lum bad ki wah .
Ki nongialam bad ki nongtrei congress kiba bun ki la iadon lang .
Lada uno uno u briew u thiah bad ka khun ksiew jong u , kin shah pyniap baroh arngut : ki la leh be-ijot . ka snam jong ki kan long halor jong ki .
Ka Pyrthei U Blei U Tip Tang .
Ka la ialehkai khlem kano kano ka jingeh .
Haduh kine ki sngi , bun ki riew sain pyrthei ba pawnam jong ka Africa ki pawnam na ka bynta ki kam bymman jong ki , bad wat la katta ruh ki dang long ki dkhot balang kiba don ha ka kyrdan kaba bha .
Kawei pat ka jinglong ba kyrpang jong kane ka phlim ka long ba u NTR u don lai tylli ki bynta ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingpynkylla ia ka memory . Phi dei ban khang ia kane ka aplikeshon mynta khnang ban lait na ka jingduh ia ki data .
Ki shipai China ki la wan pynkhreh sha ka them Galwan da kaba rah ia ki nar , ki wait bad ki maw kiba jem bad ka jingthmu jong ki ka long ban hiar thma kynsan ia ki shipai India .
Kane ka lynnong ka ïakren shaphang ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2018 bad ka pyni balei ngi donkam ban ailad ïa U Jehobah ban pynkhlain ïa ngi bad kumno un leh ïa kata .
La sakhi ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki bynta jong ka sor bad ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki nongpynkhih .
U la ong ba u Aiyar kham mynshwa u la pynmih ruh ia ki jingkren bein pyrshah ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u PM barim u Atal Behari Vajpayee .
Ha kane ka jingialang la wan ban iadon lang da u pulit ka Delhi Police Commissioner u Amulya Patnaik bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pulit .
Ha ka niam Buddha Tibet , kum ka nuksa , u Dalai Lama uba mynta u pynduh mynsiem ia ki jingpyrshang ba tyngeh ban jop ia ki nongkylla niam .
U Joe u tynrai um shym la mih 27
La ai jingbit ia ki Metro ha Bengaluru ban treikam naduh ka 7tarik September 2020.
U la ioh ia ka takma ialehkai jong ka Australia ha u snem 2000 .
Ka Party kam shym la tuklar ia kane ka mukotduma .
U long uwei na ki hynniew ngut ki khun , u don lai ngut ki hynmen bad san ngut ki para kynthei .
Ka jingmih kaba sniew ka la pynmih haduh 13 percent ha ka shisnem ba la dep .
Ka jingpule ka dei ka hok jong u khynnah bad ka dei ka kamram jong ki Jylla ban pynbiang ia ka ha uwei pa uwei u khynnah .
Ngi la ai lut ia kiei kiei baroh kiba ki dawa .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Chetan Bhagat .
Hadien ba la pyndep ia ka High Speed ​​1 ha ki ar bynta ha u snem 2003 bad 2007 , ka jingdheng kali ka la nang kiew .
Ha kaba sdang u Lathif u la iathuh ha ki pulit ba la shim tang 22 lak tyngka na u .
Pynthikna ba phin peit bniah ia ka jingbun ka shini jong phi man ka por khnang ban lait na ka jinglong jong ka jingduna ne jingkiew shini .
Ki khynnah ki ud ia ka jingpang khriat bad jingpang sniehdoh bunsien .
Hynrei u Rabada u la wan khlain bha ha ka bol kaba bud namar ba u la pynhap ia u Pandya .
Ka Baker ka la shimkhia ban pynshai ba ka rai jong ka ka long ‘ ka sain pyrthei , ym ka jinglong shimet ’ .
Ka thma Kalinga ka kynthup ia kawei na ki thma kaba heh tam bad kaba pyniap briew tam ha ka histori jong ka ri India .
U Badal u la ujor pyrshah ia katei ka rai sha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka Kerala ka long ka Jylla kaba nyngkong eh ban tuklar ïa ka Citizenship Act ha SC 2019.
Ka Nirmala Sitharaman ka dei ka myntri kam pohiing kynthei kaba ar jong ka ri India bad ka long ruh ka myntri pla pisa kynthei kaba ar hadien ka Indira Gandhi .
Ka jong ka kam don kano kano ka jingdon jingem jong u kpa .
of pitch ki jain jong ki , ki khmat jong ki la tap da ka Ding , .
Kiei ki briew kiba shong ha kata ka nongbah ?
Ki jinglong jingman ha ka Salar Jung Museum ba pawnam jong ka Hyderabad kim kham bha ban ia kiba don ha Mumbai bad Chennai .
Ka bus ka ieng hajan ka dak lynti .
Napdeng kiwei pat ki mrad khlaw kiba la shem hangne ​​ki long ki masi rong saw , ki blang , ki blang , ki masi khlaw , ki blang , ki blang India bad ki bsein .
Nga don shibun ki jingkynthoh ban pynpaw pyrshah ia ka CPM .
Kito kiba la pyndep ia ka kyrdan 8 bad kiba dang pule mynta ha ka kyrdan 9 kin ioh ia kane ka prokram .
' Ka jingpynkiew ia ki Muslim kam dei ka kamram jong ka seng Congress .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Pynrung ia lade ha ka jaka jong nga .
Ki bud da ka jinglong tynrai ia u nongialam .
Ha ki shi snem ba la leit noh , ka jingbun briew ha sor ha Tamil Nadu ka la kiew na ka 44 ngut . 04 haduh 48 . 45 .
Tang U Blei uba lah ban ai ia ka jingim bymjukut , ym ia kane ka um jong ki nongwei .
Kine ki dei ki jingjia kiba eh haba khein ia ka jingmynsaw jong u Michael bad ka jingshisha ba ngim tip haduh katno un sahkut na ka jingialehkai , la ong u Rod Marsh u nongjied ialehkai ka ri .
Na ka bynta jong nga , kawei pat ka jinglap kaba khraw ka long ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ka jingsiewspah . Ka la iarap ia nga ban phai sha U Blei Jehobah da ka jingduwai kaba sngewrit , da kaba panmap .
U khyllung uba bat ia ka spun uba peit ia ka khusnam bad ka sharak .
Lada phi don ka iing ne ka jaka ha India , ka rai ban pynduh noh ruh ka dei ka jong phi shimet .
Hynrei ia kane ka jingialehkai la thmu ban pynmih shwa ha Japan .
Kumba ka IPL mynta u snem ka pyni , ka pynlong ia ka jingialehkai kaba kham sngewtynnad .
U la khur ia ka rupa ha ka jingiakop kaba itynnad bha da kaba kamai 239 ron . 8 .
Ka Sorkar Argentina ka iarap ia ki ha ka jingbei tyngka lyngba ka Cinema Institute na ka bynta ban pynmih ia ki phlim .
Ki bynta ba nyngkong jong kawei pa kawei ka jingialehkai ki long kiba pher .
Mynta , ka covariance ngi don ka cov function ha ka R kaba don ha ngi .
Une u samla un ialehkai ha ka IPL ha ka sien kaba nyngkong .
U Chidambaram , u Vadra bad u Shivakumar ki la shah tohkit ha ka ED palat shiphew sien .
Ki jhur ki dei ban sait bha bad pynrkhiang shwa ban pyndonkam .
Hadien habud , katba u briew u nang ioh ia ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh kaba kham jylliew ia ka mat jong ka synshar khadar , ka jingkren jong u Kennedy ka la kylla long ka nuksa ban pyni ia ki jingeh kiba la khie bein ha kata ka por .
Ngim lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha kane ka por .
Ka jingpynshitom ba la pynduna 19 snem ia u Duch ka long kaba jem palat na ka bynta kum kane ka jingpyniap paidbah kaba shyrkhei .
Katkum ka jingong u Kant , ngi pyrkhat ia lade kum kiba don ia ka mon laitluid .
Ka jinglong kaba pher bha na ka taiew ba la dep .
Shisien ka Madhuri Dixit ka la ong ba ka Saroj Khan ka la hikai ia ka kumno ban leh ia ka shad Bollywood .
Ka iingbishar ka la pan kham mynshwa ia ki pulit ruh ban ujor ia ka jingthoh pynskhem kum ka jubab ia ka jingujor jong u Dileeps .
Kane kan long kaba treikam bha ban tehlakam ia kiwei pat ki khniang kiba dih dud ruh kumjuh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iam hadien ka jingialehkai .
Ki arngut ki iaieit bad khatduh ki rai ban sah bad iwei ia iwei pat .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka Canvas kum ka jingbuh pla ha kaba ka don ka jingpyndonkam kaba kham duna bad ka jingkhluit .
Phi lah ban tip ia ka hok na ka bakla ?
Hynrei ki pulit kim pat poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ka kolshor tynrai jong ka Rajasthan , ki mar shna kti kiba itynnad bad ki jingbam ba bang jong ka Rajasthan .
Ki jingbam kum kine kim iarap ei ei ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki nongialam pdeng kiba kynthup ia u Liaquat Ali Khan myntri rangbah duh jong ka Pakistan bad u khwaja Nazimuddin myntri rangbah jong ka East Bengal ki la pyrshah ia katei ka jingthmu.
50 baje mynstep : U Narendra Modi u shim ia ka dur jong ka jaka ha ka Summit .
Ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka jong ka ri India kam pat ju long kaba bha ha kine ki 300 snem : Narayana Murthy .
Phi lah ban iarap da kaba jied ia ka kam kaba suk kaba shim por tang katto katne minit lane shim ia ka jingeh kaba kham heh .
" U la ong ba wat lada la shim ia ki lad jingiada baroh ha katei ka jingialang , kin jin da la don " " katto katne ki briew " " kiba don hangta . "
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ïa ka jingbishar bniah kyrkieh ïa ki kyndon laisen jong ki briew kiba shah set phatok namar ki kam lehnoh ha ki phatok jong ka UK da ka tnad jong ka aiñ .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha LoC ha Poonch , pynphai kylla ka India .
Ka tnad ka la seng ia ka QC lab ha ka kyrdan jong ka jylla ryngkat bad baroh ki tiar lab ba kongsan .
U Samiul Hasan Burney uba dei u Media Director ka PCBs u la ong ba kano kano ka jingpynbna kaba kum kane halor ka lawei jong ka Asia Cup dei ban pynbna da ka Asian Cricket Council ym da u heh ka BCCI .
Hato ka jingmut jong U Blei kan sa shah pynbor palat , kaba khanglad ia u ban peit ia phi bad ban sngap ia ki jingduwai jong phi ?
Na ka bynta kito ki bym sngewthuh . .
U trai jong ki jingdeng ksiar Adoor u Subhash u la ai sngewbha ia ki jingdeng na ka bynta ka nongleitkurim .
Khlad samla na ka jingshit , khriat ha Sylhet .
Kane ka kynthup ia ki jingialang ba pura , ki jingialang ba kyrpang bad ki jingiakren ba kyrpang .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kynnoh ba ka Congress ka la don ka jingiakynduh bad katei ka kompeni .
NGI rakhe ia ka Jingkynmaw burom ban kynmaw ia ka jingiap U Khrist bad ban kynmaw ia kiei kiei baroh kiba ka jingiap bad jingmihpat jong u ka la pyndep .
Ka India ka sngew sarong ia ka jingbun briew kaba hapoh 35 snem ka rta kaba don 65 percent .
Nga sngewkmen ban pynbna ia ka jingiatreilang kaba thymmai bad ka Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal , Sri Lanka , India bad ka IMF .
Ka Volkswagen Ameo Pace ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba ïakhun pyrshah kum ka Maruti Suzuki Dzire , Honda Amaze , Tata Tigor bad ka Ford Aspire .
Kaei kaba phi la antad lada phim tip ia kane ?
Baroh ha ka balang ki lah ban pynshlur ïa ka jingshakri pioneer da ki ktien bad jingkyrshan jong ki .
Ki runar hynnin ka miet ki la thombor ia ki phra tylli ki iing ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah bad ki la pynpra ia ki tiar ksiar bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ïakmen bha ïa ka jingim shongkha shongman jong ki naduh ba ki la ïathoh shongkurim ha Jodhpur .
" Hooid , ngi pyndonkam ia kata ka kyntien euphemism kaba khraw , " " ka jingpyrshang bad jingbakla , " " kaba la pynpaw ba kam don jingmut ."
Ym tang ba ka teknoloji ka ai jingmyntoi ia ki khynnah skul hynrei ka ai jingmyntoi ruh ia u nonghikai .
Bad ka politik jong ka jingtieng kam long kaba pdiang sngewbha ha ka nongbah jong ngi .
Ka Bhutan ka dei ruh ka ri kaba nyngkong eh kaba u Modi u la leit jngoh ha ka por ba u long myntri rangbahduh nyngkong eh .
U nongmudui ' B ' u la ai 28 tylli ki aplikeshon , 23 tylli kim shym la jop , 3 tylli kim shym la pynbeit , baroh ryngkat bad ka jingmyntoi jong ka jingpyllait bai lutksan .
U myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Delhi ba ka jylla kan shimkhia ia ka pule puthi jong ki khynnah .
Ki samla pule kiba bun ki la dep ban mih noh na ka jaka pule .
Kata ka long kaba jngai .
Ka iingmane bah kaba la sangeh noh ia ka jingtei jong ka ha ka snem 1880 , ka dei ka jingtei kaba la pawnam bha jong ka jingtei Gothic .
" Ngi dang ap ia ka jubab jong ka sorkar pdeng " " u la bynrap . "
Ka jingkhleh lang bad ka jingkhleh lang jong ki phlim kam runar bad ki phlim sngewtynnad .
Ka jingai snam kam ju long kaba donkam .
Hato ka jingkylla kaba shisha kan sa jia ?
Ka rel , ka surok , ka bording , ka um , ka surok kine kiei kiei baroh ban iakren hynrei kaba sngewsih ka long ba na ka bynta ki briew kiba shong ha ka liang pyrshah jong ngi , ka long kaba eh ban iasaid halor kine ki mat .
Nga dang long u samla pule jong ka phlim .
Kumno ki wad ban batai ia lade ?
Ym don ei ei , ngan ong .
Te , ka dei ka jingpynbeit kaba ma u bad ka tnga jong u ki don .
Ka kriket ka ri India ka la sakhi ïa ki katto katne ki jingkylla kiba khraw hapoh ka kynhun ïalehkai naduh ba la thung ïa u Ravi Shastri kum u coach jong ka ri India .
Ka dei ruh ka sanphew snem kaba nyngkong jong u ha ka samoi .
Ban sdang , u briew u hap ban tip ia ka jingthmu jong U Blei ban wanrah ia ka jingsuk lyngba U Khrist .
" " " 51 ngut ki dkhot jong ka Dorbar Nongbah New York , kiba la shah jied ha ka nongbah na ka bynta saw snem kum u nongmihkhmat . " " "
Hynrei tang kaei ka jinglong kaba sngewtynnad ?
Ka ju leit shabar ban peit ia ki khun kynthei jong ka ri ki bym dei ki nongmane ia U Jehobah .
Katto katne ka ktien Denmark bad Norway la hikai ruh teng teng kum shi bynta jong ki jinghikai Swedish na ka bynta ki nongkren tynrai .
" " " Nalor kata ka jingmih jong ki jhur ka kham bun shibun " " " .
Ki mashin , ki iing , katto katne ki mar tynrai bad shi bynta na ki mar ba la dep shna ki la shah pynjot ha ka ding .
Ki la siat maw ruh ia ki rel kit nongleit nongwan bad ki pulit .
U briew na India u la shitom hadien ba u la hap na jingtei ha Sharjah
U tip ia ka pulse jong ki nongsngap .
Ka rel ka la kem ding hadien ka jingbthei jong ka gas cylinder .
14 Phi nym pynmih ia ka sur rwai kaba pura lymda phi pynlong jaka ha ka shyntur jong phi .
U Ranjit Singh uwei pat u nongmane uba don jingduna ha ki dkhot met na Bathinda u ong ba ka jaka kaba biang kam don hapdeng ki tnum na ka bynta ki thuk thuk ha ka lynti naduh ka jaka ieng kali jong ka Saragarhi haduh ka Temple Ksiar .
U la pyniap ia u Uwei .
Katkum ka kyrwoh la pynkynmaw ha ka jingialang ba ka jingpynslem ban pynkut ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha Mumbai ka dei na ka daw jong ka India ym na ka Pakistan .
Ha ka chemistry kaba bniah , ka jingpynkhreh kaba la buh ryntih ka dei ka jingpynkhreh kaba don ia ka jingkhluit kaba la tip thikna jong u element ne u mar .
Lada ka kot ka kylla rong saw haba la buh ia ka kot ha ka um te don ki khniang jingpang .
Ka jingpynslem ban pyndep ia ka kam kaba la pynlong da u Monsoon ka la nang duna bha .
" Ka India ka la pyntreikam ruh ia ka rukom jong ka Affirmative Action kaba la tip ha ka thain kum ka " " ki kynhun ba la buh kyrpang " " . "
Hadien ba nga la pule shisien , nga kwah ban pule biang sa shisien bad nangta sa shisien .
La bthah ruh ia ka kmie jong u ka Maureen ban weng noh ia ka shuki hynrei la shah ia ka ban leit hadien ba la dep pyndep ia ki kam ain kiba lyngkot .
Ka don ka jingiadei hapdeng ki lad pathai khubor bad ka sorkar .
Mynta ka ri ka la kylla long ka jaka shna mobile na ka bynta ka pyrthei .
U DGP u la pynthikna ba ïa ki kali PCR ba kyrpang yn sa pynbiang ha ki Commissionerates , ha Mohali , Patiala bad Bathinda , bad kumjuh ha kiwei kiwei ki nongbah ba heh jong ka jylla .
Ki jingbthei ki la pynjulor ia ki lynti rel ha Malda
Palat 12 000 ngut ki samla kiba dang 25 snem shapoh ki don ha ka kam pioneer ha ri America bad da ki phew hajar ngut pat ki dang pioneer sha kiwei pat ki jaka .
U Paul bad u Barnabas ki la pyniar ia ka kam mishoneri jong ki shaphang sepngi , bad kiwei pat ki la shakri ia ka ri jong ki Jiw bad ia ki jaitbynriew Jiw kiba heh ha ka pyrthei Mihngi .
Ka jinglaitluid ka wan na phi ban load ia ki dur ba sniew .
Ka sorkar ka la ong ba ki nongrim jong ka ioh ka kot ki dang khlain bha ryngkat bad ka jingkiew dor hapoh ka jingpeit bad ka jingmih jong ki bond ka dang duna .
Ka long kaba eh ban long ki kmie ki kpa bad teng teng ngi hap ban iarap .
Ka jinglah ban pynphai ka mut kaei kaei kaba leit ban wanphai biang .
Ki heh sorkar ki dang peit ruh ban wad bniah ia ka lad ban lap ia kiwei pat ki marpoh khyndew kiba duna kum u uranium ha katei ka thain .
U Satyajit Ray u la shah pynthut ha ka jingmut ban mih noh na kaei kaba la long kum ka jingkhanglad da kaba phai sha ka pateng jong ka longïing .
Ka Jihad ha Bangladesh , kaba phi sakhi mynta kam long eiei kum kano kano kaba phi la ju iohi mynshwa , la ong uwei na ki , ha ka khubor jong u na ka bynta ka sorkar Bangladesh .
Kine baroh ki dei ki bynta jong ka niam Hindu .
Ha ka jingshisha , ki la sngewbha lang haduh katta katta ba ki ju dem khrup bad duwai ha U Blei ba un ailad ia ki ban bteng ia ka jingim jong ki ha kum kata ka jingsngewbha kaba bneng .
Wat la ka tnad elekshon ka lah ban kynnoh aiu ruh hynrei ki lad pathai khubor ki pynpaw ba bun na ki jaka thep vote ki sah thylli .
Ka surok bah Leh ka la plie ia ki kali
U symbud myntri ka BJP u Sayantan Basu u la iada ia u Ghosh .
Baroh arliang mamla ki la kdew ia ka jingiatreilang kaba lah ban long ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai ym tang ha ka jingbei tyngka hynrei wat ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Hadien ba la kyntiew ia u sha ka kyrdan lama ha u bnai Oct 2011 la thung ia u kum u ophisar lama ba nyngkong eh uba synshar ia ka Karnataka Naval Area .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Mangat Ram Sharma .
kata ka 1 bad 0 .
Ka jingmyntoi ha kaba pynkoit ia ka jingpang sniehdoh , jingpang khriat , jingpang jynjar , jingpang khlieh , bad jingpang khih , u sohjew u iarap shibun ruh ban pynlong ia ka jingbam kaba kham bha bad kaba stet .
Ka pyni ia ki aktor Arjun Kapoor bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingkhluit jong ka snam , ka jingpyniaid jong ki nerve baroh ki long kiba biang .
Ka long katkum ka jingiateh .
Balei ba uno uno un shim ia ka jingeh kaba khraw na ka bynta ka pisa kaba rit kum kata ?
Kham mynshwa ka jingsdang jong ka West Indies kam shym la long kaba bha .
Kiba iap ki kynthup ia 15 ngut ki riew paidbah bad phra ngut ki shipai .
Nga sngew ba ka dei ka kamram jong nga ban pyni sha ka iingbishar ba u nongsakhi um don ha ka jingsynshar ia ki jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka sngewtynnad ban shad , ban leit jingleit bad ban peit phlim .
Ka longïing baroh kawei jong ka DST kaba kynthup ïa ka network jong ka jong ki jaka treikam ba laitluid , ki seng ba hapoh , ki jaka pynroi , ki stad saian ba la kyrshan , ki seng sdang , ki seng treimon sngewbha ki la jubab kyrkieh wat hapdeng ki jingeh kiba bun .
Kane ka dei ka thup jong ki bym ngeit Blei ha ka science bad ka teknoloji .
U Botham , da ka jingkyrshan kaba lah na ka kynhun kaba kham poh , u la iaid shakhmat ban pynlong 149 khlem mih , bad ai ia ka England ia ka jingjop kaba rit da 129 .
Hynrei ha ka jingim bashisha u Nawab u long uba pyrshah pura .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ki ar tylli ki ri ki la ïatreilang hapoh ka G20 ban pynduna ïa ka jingbym ïaryngkat bad ban kyntiew ïa ka roi ka par kaba neh .
Ki heh tohkit ki dang iaid pyrshah ia u Benny Behanan halor ka jingujor ba ia ka pisa ba la ioh lyngba ka mukotduma ai pisa ia ki bar la pyndonkam na ka bynta ki jingiateh bording sngi .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban iohi mano ban bat ia ka khusnam jong ka Bigg Boss .
La ai jingmut ia baroh ki seng shimet ban pynbna shuti ia ki nongtrei jong ki lane ban pynlah ia ki ban trei na iing .
Katba ka BJP ka don 44 tylli ki seat katba ka Congress ka jop 29 tylli ki ward .
U Paul u la thoh sha ki Khristan : To . . . ka jingpyrta bad ka jingkren bein dei ban weng noh na phi .
Kawei ka crane ka la khyllem ha ka por ba dang iaid ka jingtrei metro ha Nashik Phata .
Kiba bun na ki ki don ia ka jingpang shini , jingpang snam , jingpang sniehdoh ne jingpang dohnud .
Kumta nga hiar shapoh bad nga buh ding ha ka thliew , bad nga shong bad peit TV , hynrei ym don beer shuh .
Mumbai : 12 ngut ki la iap na ka jingpluh jong ka dukan ha surok Khairani
U la long ruh mynshwa kum u Myntri Rangbah ka Punjab naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
La register case halor kane hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ngam pat ju ioh ia kane ka jait jingkyrshan .
Mynta ka sngi ym tang ba ka jingangnud jong u Ataljis ka la urlong hynrei ka jingap da ki klur ngut ki briew na Himachal Pradesh ruh ka la kut noh .
U Tamboli u la ong ba ma u bad ka longïing Shaikh kim tip ba u Desai u la pan jamin ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kam shym la klet ia u .
Hynrei mynta ka sorkar ka dei ban , pynmih kloi ia ka kaiphod tohkit , ban shim khia da ka ain pyrshah ia ki briew kiba shah kynnoh .
Lah ban niew ia ka triangle kum ka sawdong kaba don kawei ka liang kaba jrong zero .
Wat hapdeng ki snem jong ka jingkyrduh bad jingeh , kim shym la pynduh ia ka jingngeit jong ki .
Ka Keylong ka la bteng ban long ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla da kaba ka jingshit kaba jur bha ka long 8 digree Celsius .
Hato lah ban kynnoh ia u samla na ka bynta kum kine ki jingleh pyrshah jong ki kmie ki kpa ?
U la ong ba ia ki tarik bad ki jaka jong kiwei pat ki jingialang paidbah yn sa pynbna hadien .
Ia ka tnad pynshisha jong ki jingthung jingtep la seng na ka bynta ban ai ia ki kot ki sla kiba donkam bha sha ki nongrep kiba thmu ban leh ia ka kam rep organic .
U la ong ba ka jingiakren bad ka Pakistan kan long tang halor ka jingwanphai biang jong ka POK ym halor ka Kashmir .
lah ban don 1000 tylli ki atom kloraid ha kawei ka litar ka um .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kynhun jong ka ISRO ka dang pyrshang ban peit la ki lah ne em ban pynbeit thymmai ia ki antenna jong ka lander ha kata ka rukom ba ka jingiakren kan lah ban pynbeit biang .
Ki don ar jait ki jingrwai ba la shon .
Ka sorkar ka dei ban thied ia u khaw ha ka dor Tk 32 shi kg na ki nongshna khaw .
Ha kawei ka jingialang , ki la kren bad ki la ong : Pa , ngi pyrkhat ba ka kmie bad phi phi ju ailad ia u Hans Werner ban don la ka jong ka lynti . Ha kaba nyngkong , ngam lah ban ngeit ia ki shkor jong nga .
Ki nongsynshar Phareng bad ki mishoneri Jesuit ki la poi shaphang shathie na Montreal na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingpynkylla niam .
Ka tnad peit bniah ia ki karkhana bad ki jaka treikam ka dei ka tnad sorkar kaba laitluid kaba peit ia ka koit ka khiah ha ki karkhana bad ki karkhana ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Jia aiu ? la kylli u riewstad .
Ka don hajan u pud u sam jong ka jylla bad ka jylla Andhra Pradesh .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai jong ka taiew II .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ki ar tylli ki bynta .
Ka Chitalmari ka don ha . Ka don 24 306 tylli ki longiing bad ka jingheh ka long 192 km2 .
Nalor kata , kam dei tang ka jingialehkai nombar .
U Kartik Aaryan un paw ha ka phlim kaba la pynmih da u Sooraj Barjatya
Ka jingïada jong ki zebra ka shong ha ka jinglong ba husiar bad ka jingtreikam lang jong ki dkhot jong ka kynhun .
Ka sdang ban hiar naduh ka rta kaba 30 snem shaneng .
428 ngut ki kyrtong kata 37 percent ki dei ki klur ngut kiba don ha ka jingiakhun .
" Haba kylli kaei ka ban long ka jingmih na ka jingthep vote kaba dang iaid shakhmat , u Bhagwat u la ong " " Ngam lah ban shim kylliang namar ngam dei u briew uba don ha ka sain pyrthei ."
Baroh ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh
Ka jingai jingmut , ong ka kot khubor The Korea Times , ka ïapher na ka rai jong ka Ïingkashari Riti Synshar kaba dang shen kaba pynskhem ïa ka aiñ shipai kaba mynta , kaba khlem buh kano kano ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpyrshah thma namar ka jingsngewthuh jingmut .
Ki ong ba u long uba bieit hynrei um lah ban pynshisha ia ka .
Nga rung ha ki jaka bret niut teng teng , bad ngam ju plie ia ka shyntur jong nga da ki sngi .
Katto katne ki lynnong jong ka kitab Jeremaiah ki kren shaphang ki jaitbynriew sawdong jong ka , hynrei ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long shaphang ka jaitbynriew Judah ha ka por ba synshar ki san ngut ki syiem jong ka .
" U Blender u la ai ia kane ka album ar tylli ki khlur, da kaba kam ba ka album ka dei " " Black Sabbath tang ha ka kyrteng " " .
Kine ki kynthup ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ha ka kpoh , ha ka kpoh , ha ka thyroid bad ha ka kpoh .
Ka la long kaba ki shipai Bilat ki sngewtynnad eh .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la shim ia ka jingshisha bad ki heh jong ki bank ka PSU
Ha ka 17 tarik Nailar 2016 ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ba uwei u MD jong kawei ka bank na USA u la pynkhihwin ia ka WB ban weng noh ia katei ka ram .
Ha kane ka por u la hikai ruh ha ka Skul Shakri Hima .
" Ka daw kaba ar jong ka jingbymdon jingsuk la iohi ha ki kyntien u apostol Ioannis : " " Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor u bymman " " ".
Naduh ki por mynshuwa ka jingmut jong ka burom ka long kaba donkam bha ha ki shipai kiba tbit .
Ym don jingkynrum kynram shaphang ka elekshon .
Ka jingpang sniehdoh kaba bunsien ka neh bad teng teng ka jur bha .
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongmudui uba la paw napdeng ki nongthep dor kiba heh tam .
U Nonghikai skul u ioh ia ka khusnam State Award
Ka Harmanpreet ka la bam 90 tylli ki bol na ka bynta ki 60 tylli ki bol jong ka bad ka la kamai hynriew tylli ki saw .
U aktor u Prakash Raj un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kum u kyrtong shimet
Baroh ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Namar ba ka eksamin ka dei ka test online , hadien ba la kut ka por , ka kompiwtor kan sa khang hi dalade ia ka screen .
Ka tnad jong ka kam thoh khubor bad ka jingpyntip paidbah
Uwei u hap ban pynbeit hi dalade na ka bynta kane .
" " " Ka don ka jingpang khlam ha kylleng ka ri ."
Hynrei ki heh jong ka hospital ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynpaw da katei ka longiing .
Ka kaiphod ka la dei ban don hangne ​​.
Kid , phi la kren shaphang ka Olympic , hynrei ngan sa kren kham bniah shaphang ka jingialehkai . . .
Nga dawa na ka govt ba kino kino ki ain kiba hap ban wanrah halor kane ka mat , dei ban wanrah .
U Shatrughan Sinha u khot ia u Jinnah kum u dkhot jong ka iing Congress , hadien u pynshai .
U la ong ba ki kynthei kiba kham sngewtynnad ia ki kor ki bor kiba thymmai , ki lah ban pynkhih shuh shuh ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba kine ki kor ki bor kin wanrah .
Ngi la rai ban weng noh ia ki jingker sainar ba la thoh ha ka ktien Gujarati ong u Kundan Sankhe nongialam ka MNS na Boisar .
Na ka bynta ka Jharkhand u Shahbaz Nadeem u la khur lai wiket bad u Keshav Kumar bad u Mihir Diwakar ki la khur mar ar wiket .
Ka BJP ka Som Prakash ka la jop na Hoshiarpur .
Da kaba leh kumne , ka jinglong pisa jong phi kan nang khlain bad kan ym don satia kano kano ka jingduna bam bad pisa ha iing .
Ka por tohkit ia kano kano ka mukotduma katkum kane ka ain ka long nyngkong 15 sngi , nangta 30 sngi bad ha ki mukotduma ba kyrpang lah ban pynjlan haduh 75 sngi .
Ka Congress ka la khot ia ka jingleh jong ka BJP ban dawa ban thaw sorkar ha Goa bad Manipur kum ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Kane ka lah ban mut ba u Taseer u lah ban shah khang ban leit sha India ha ki por ban wan , la iathuh ka PTI .
Ka sain pyrthei u la long .
Na ka bynta ka khynnah kaba ha ka rta jong ka ha Sweden , ka jingleit skul ka long kaba donkam .
U Khangarot uba dei u Principal jong ka Agarwal PG College ha Jaipur bad u nonghikai histori jong ka Rajasthan University uba la shongthait u B . L .
Ha kaba kut , ka jingkyrmen jong nga ka long ba ka jingitynnad bad jingthmu jong kane ka pyrthei kaba rit eh ka lah ban ai mynsiem ia ki rukom treikam kiba thymmai bad kiba thymmai na ka bynta ka lawei jong ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer .
Ki jaka ai jingkhein ia ka ram kum ka Crisil , Icra bad Care ki lah ban poi shen sha ki jaka pule ba la buh kyrdan .
Katba u Varun u leh ia ka bynta kum u nongthain jain , ka Anushka ka ak kum ka nongthain jain ha ka phlim .
Kumta , ki la long ka hima .
Katba u syiem William bad ka tnga jong u ka Kate Middleton ki thmu ban leit shong shnong noh ha Kensington Palace ha kaba ka syiem Diana ka sah .
Jules , peit kaei kaba la jia mynta ka step , ko briew , nga mynjur ba ka long kaba phylla .
Ngim tip haduh katno kane ka khubor ka dei ka jingshisha hynrei ka la kylla long ka phang kaba paw bha ha ki social media .
Ka sur ba heh jong ki bom ka la pynngam ia ka jingsawa jong ka rel kaba wan bad ngim lah ban sngewthuh tang katto katne sekhon ia kaei kaba la jia .
Mynta la pyrshang ban pynioh biang ia kane ka ri khlaw bad ban wanrah ia ki bynta kiba heh hapoh ka jingrep da kaba shna ia ki nala pyntuid um .
Ia kane ka distrik la seng ha ka por jong u Nizam ba 6 jong ka jylla Hyderabad u Nawab Mir Mahbub Ali Khan bad kumta la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Wat ju peit ha ka durkhmat .
Leit sha ka bynta ba thymmai ha ka sla ba nyngkong .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain bad ki nongpeitkai ki la rah ia u sha hospital .
Lada phin kylli ia ki : Mano ba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew ? ki jubab : U Blei . La ong : Ka jingiaroh ia U Blei !
U trei ruh bad u paralok jong u u Mr . Trickler ha ka jingpyrshang ban pynkut noh ia u nongshun ba marjan jong ki u Tintin .
Ka kham long kum kawei pat ka rukom .
U Anand Mahindra u long uba trei shitom bha ha ki social media , bad la tip ia u na ka bynta ki jingthoh jong u kiba ai mynsiem bad pynpyrkhat .
Ka show ka la ïathuh ïa ki khana thok kiba ai mynsiem jong ki briew kiba rit paid kiba la wanrah ïa ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki nongtrei jong ka Haryana Roadways ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka buh mar jong ka Jhajjar ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad ki nongtrei kiba pynkhihwin jong ka kompeni pynmih bor ding ha ka sngi Balang .
La pynrung ha ka mala granite kaba lieh , ka lyngkhot rnong kaba la pynkhuid bha ka la tyngshain ha u maw . . .
Ki Giraffe ki ieit ia ka jingdum ha baroh ki jaka ba jrong ha kaba ki lah ban shem ia ka .
Ym don kum kata ka jingpynbeit , ha ka jingsngew jong nga .
" " " Ki mask ki long kum ka calling card jong ngi bad ngin ym lah ban lehkai khlem ma ki . " " "
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka CBI hadien ba ka jingtohkit jong ka Directorate of Revenue Intelligence ka la lap ia ka jingkynnoh ba ki heh jong ka Custom ki donkti ha kane ka jingthmu pynbud , ong ka FIR .
Ka imlang sahlang ka kynthup ia 60 tylli ki longiing .
Ka jingbun ki nongbud jong u ki la iasoh bad ka niam Virashai namar ka jingsngewskhem .
Kane ka jingiathuhkhana ka dei jong kawei ka juk ha ka histori . . .
U Kohli u la shongthait , lamkhmat u Rohit Sharma .
Ka Punjab Vidhan Session kan sdang naduh ka 24 haduh ka 28 tarik u August .
Ngam shym la pynkylla ia ka na ka bynta uwei pat .
Haba kylli ia u kaei ka jingai jingmut kaba un ai sha ki nongwan jingiaseng bah , ka jubab jong u ka long kaba suk : To sheptieng ia U Jehobah !
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kitei ki pisa ki wan sha India lyngba ka Pakistan lyngba ka Nepal .
" " " Nga la iohi shibun kiei kiei kiba bha ."
Ka Aircel ka la pyllait ruh ia ka jingpynlait bai wai kali shabar ri na ka bynta ki nongthied jong ka kiba la siew lypa .
Peit ia ki tarik . . . hangne ​​.
Ngim shah ia kane ban jia .
Ka sorkar ka buh shibun ki jingtip ba kyrpang shaphang ki briew shimet .
Ka seng ka la pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP 2017 da ka bor kaba pura .
U PM Modi u la ther ia ka tynrai jong ki kam lehnoh bad u la phah ia ka khubor sha ka pyrthei ba ym don mano mano ba lah ban ialehkai bad ki pud jong ka ri , u la ong .
Aplikeshon phom ban ioh jingiarap na ka bynta ka iing .
Naduh kata ka por u la thiah ha ka .
Dei na kata ka daw ba ka long ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Hynrei kaba kham sniew shuh shuh ka long ba um shym la tei ia ka jingiadei bad U Blei .
Ki bahaïing jong ka ki la shim ba la pyniap ïa ka hadien ba la leh beijot ïa ka .
Ka jingpang ka la iehnoh ia u .
La pynlong ia ka jinglehkmen ha katei ka shnong .
Haduh u bnai Risaw 2009 la seng haduh 3 352 tylli ki karkhana ha ki 74 tylli ki jaka karkhana ha ki distrik bapher bapher .
ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba don ha kane ka kyrdan , .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad rel u la buh ia u mawnongrim bad aiti ia ki jingthmu rel bapher bapher sha ka jaitbynriew ha Rail Sadan ha Bhubaneswar lyngba ka video conferencing .
U dei u nongpule kolej .
Ki BJP shakhmat ha Jharkhand
Ki nongthombor ki la rieh tngen ha ki iing kiba don marjan .
Ka West Bengal ka la shah pynjot ha ki jingkulmar ha ki phra tylli ki bynta ba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduhnong shimet ia nga , u la ong .
Kane ka long kaba dap da ka jingma .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingshit kaba 36 degree C , lai sien tam ia kaba ju long .
Ka Defexpo India 2012 , ka jingpyni pyrthei kaba 7 halor ki kor ki bor jong ka khyndew , ka duriaw bad ki kor pahara hapoh ka ri , kan sdang hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ka 29 tarik u Risaw 2012 .
U khlem iakynduh bad u kpa jong u naduh dang rit .
Ka ain ialap elekshon jong ka sorkar pdeng jong ka snem 1971 ka dawa na ki kyrtong ban pynpaw ia ki tyllong jong ki jingnoh synniang ha ka jingialap elekshon bad ka jingpynlut ha ka jingialap elekshon .
La pynlong ia ka ha ka shyntur jong ka wah Chandrabhaga kaba kyntang hajan ka ingmane ba pawnam jong ka Konarka .
Kaba lai , ka don ruh ka jingtyrwa ban shna ia ka Logo ba thymmai jong ka jingthmu ban pynbha ia ka LHB jong ka rel .
Baroh ngi don ka pace .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka kyrdan ha ka jingim jong nga .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ka tnad kan sa khot shen ia u Nair ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u kum u nongsakhi ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba don ki jingbym iahap ha ka jingmang pisa ba la leh ha u snem 2006 haduh 2009 . PTI
Ki jingmih ki long kumne harum .
Pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por thiah bad buh ia ka por thiah .
Ki la kylli hato dei ban pynkylla ia ka por jong ka Puja .
Kumta la tip ruh ia ka kum ka Ujjvala Sringara lane ka eros ba jrong .
Kita ki jingrakhe ki la iap noh ryngkat bad ka jingsdang jong ka jingkylla ha America .
Modi : pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki Paks ia ki jaidbynriew rit paid
Ka sorkar jylla ka la siew bai lutksan kaba Rs .
Ka long ka jingpynjah burom ia ki jylla .
Ka tarik ba la pynrung ia ka seng
Kane ka kad liengsuiñ ka lah ban pynjur ïa ka khaii pateng hapdeng ka India , Afghanistan bad Iran hadien ba ka Pakistan ka la kyntait ban ïaid sha New Delhi na ka bynta ka khaii pateng bad kine ki ar tylli ki ri .
Kine ki dei ki briew kiba la phet noh na la iing , hynrei kim shym la iaid lait ia u pud u sam jong ka pyrthei .
Lah ban pyndap da ki dawai ban thaw ia ki dur ba la shna da ki briew jong u mawkordor , bad baroh kiwei pat ki rong ba kynja mariang jong u mawkordor , bad nalor kata , kiwei pat ki rong ki bym pat ju iohi ha ki nuksa jong ka khyndew .
" " " Ki samla pule kolej , ki bym lah ban pynrung kyrteng , ki sahkut ban ap ia ki jingtip ba kham bniah . " " "
Yn thaw ia ka komiti ha kane ka bynta .
U la kyntu ia ki nongmihkhmat jong ki panchayat ban sngewthuh bha ia ka rukom treikam jong ka ain ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka .
" Ka la pynkut ia ka da kaba ong, " " Ka ' Satyamev Jayate ' kam dei tang ka jingpyni. Ka dei ka jingkhih ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew. " " "
Em , lymne U Herod um shym la wan : naba nga la phah ia phi ha u . bad ha khmih , ym shym la leh ei ei kaba dei ia ka jingiap ia u .
kan long hangno hangno kumba shiteng na kaei kaba ka U . S . nongsiew khajna
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain kynthup ia ki mat jong ka jingshngain ha duriaw ha ka thain duriaw India ka la synshar ia ka jingiakren iada ri kaba man la u snem kaba nyngkong eh .
Uno uno pat u lah ban pynsniew tang ia ki genes jong kawei ka bynta kaba rit jong u khun bynriew kata , jong ki khun ki ksiew jong u hi .
Ha ka jingshisha hadien ka jingshah thombor da ka liengsuiñ ha Balakote , kam shym la don kano kano ka jingpyrshang ban rung tuh kaba jur na ka PoK , la ïathuh ki tyllong khubor .
Hadien kane la bud sa ka jingjop kaba kham bun ha Bein , Cuneo , Prostejov bad Amsterdam .
Kaei te ? Ki ju buh ia ka jingsngew pop ha nga , ka Stacy ka ong , da kaba bynrap : Kane ka la pynsngewsih shibun .
Ka kynhun ka la pyndonkam ruh ia ki dur na ki satellite ban thmu ia ka jingleit jong ki .
U don ka kyrteng kaba thymmai . hato um dei ban pynmlien ia ka ?
Hadien kata ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ka kynhun kaba kham rit ha ka Jingpule Kot jong ka Balang ka ailad ia ngi ban pynpaw ia ki jingkren kiba bunsien ki kynthup ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei . 12, 13.
Ki nongpynlip ding ki la mynsaw haba kawei ka bynta jong katei ka iing ka la twa .
Une u nongkyrshan ba radbah jong ka kriket u la ïohi ïa ka Pakistan ba kan jop ïa ka lympung ïalehkai T20 jong u snem 2009 .
Ka ain jong ki jaka pule , 1961 , kam don kano kano ka kyndon ban pynlah ban seng ia ki IIT kiba thymmai .
Kine ki kham shngain ban ia ki jingbei tyngka ha ka equity namar ba ia ka pisa la thep ha ki jingbei tyngka ba la buh dor bha kum ki bond jong ki kompeni , ki jingbei tyngka jong ka sorkar bad ki tiar jong ka iew pisa .
La ong ka kot jingpyniap ialade jong ka.
Bad baroh , naduh ki riew pawnam . . .
Utei u khynnah u la mynsaw malu mala ha ka khlieh jong u .
" " " Ka rukom thymmai ka la mih ha ri India ."
Nga la kham rangbah bad phi shun ia nga na ka bynta kata .
kane ka x ka pyniadei , pynduna ia ka a .
Ha ka jingthoh kaba iadei bad kane , ka ‘ Bharat ’ ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Korea South kaba kyrteng ka Ode sha u Kpa jong nga .
Ka jingpyndonkam um ha ka shisngi na ka bynta uwei u briew kan long ym duna ia ka :
Ka iing dorbar jong ka jylla kan shim ia kane ka ain ha ka por jong ka dorbar mang tyngka .
U kpa jong u ruh u dei u nongtong dohkha .
Ki jingtip ki pyni ia ka jingdonkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh na ka bynta ban pynbun ia ka bor jong ki nongbishar khnang ban pynthikna ia ka hok ha ka por bad ban pynsuk ia ka jingioh ia ka hok na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka Christine bad u Gideon U Filip bad ka Ida ki ïathuh ïa ngi ïa kaei kaba ki la leh ban ïarap ïa ki nongpule Baibl ban kiew shaphrang .
Ha ka video kaba la pyni shadien , lah ban iohi ia ka Katrina ba ka pynkiew ia ka mynsiem jong u Ranbir bad ka ong ‘ Peit tang ha ki khmat jong nga ’ katba u dang pynkhreh na ka bynta ka jingshon dur kaba sngewtynnad .
Ki namding ki la bthei ha ka jaka jong ka Embassy jong ka US , ka ktem jong ka Iraq kaba sah ki shipai America .
Ha ka rta kaba kumno u khun jong phi u dei ban sdang ban ialehkai ?
Hadien la pynthiah ia u ha Beliaghata Infectious Diseases hospital ha Kolkata ha kaba u la ioh ia ka jingpang Coronavirus hynnin ka miet .
Ka jingkmen ka la bthei ha ka ophis jong ka seng namar ba ka jingmih na ka jingthep vote ka la pyni ba ka Congress ka la lamkhmat ha ki lai tylli ki jylla .
Ha u snem 2008 , ka la shah pynkup burom da ka khusnam kum ka nongnoh synniang kaba khraw tam ha ka phlim China ha ka tamasa phlim ba 11 jong ka Shanghai .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Kawei ka jingshah thombor na u ophisar shipai ka la pynkhihwin ia u Maulana Masood Azhar , la kynmaw u nongtohkit .
Ka Alia ka don ha ka jingiadei bad u aktor Ranbir Kapoor .
Kumba long ha kano kano ka jingpyrshang kaba donkam , ka jingshongkha kaba bha ka donkam ia ka jingpyrshang bad ka jingminot .
U Mr Modi u la ong ba ka sorkar NDA ka la leh shibun ki kam ha Bihar ha ki bynta jong ka bording , ka um , ka surok , ka pule puthi bad ka suk ka sain .
U Modi jong ka baroh shilynter
U DGP ka Telangana u Mahender Reddy u la kylli bniah halor kane ka jingjia .
Ia ki data kiba suba yn khein kum kiba artatien .
Kane kam shym la long ka lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Kane ka pynthikna ba ki thong jong u briew ki don ha ka lynti kaba dei bad ia ka jingmih kaba palat lah ban pyndonkam ban pynduna ia ka jingkitkhlieh , la ong u Jhaveri .
ka la kut ha ka taiew ba la dep .
U lah ban pyrshang ban ioh ia ka jingkyrshan na ka seng sain pyrthei kaba kham rit , la ong u James McCann uba dei u stad sain pyrthei ha Purdue University ha West Lafayette , Indiana .
See baroh ki kwah ban leit , .
Ka GST halor ki jingïarap ïa kiba duna dkhot met kum ki thuk thuk bad ki mashin thoh dak , sa shisien ka pyni ïa kane ka jingbym sngewkhia pura jong ki sorkar ïa kiba kham rit paid jong ngi , ong u Gandhi ha ka Twitter .
Ka RAM kaba 2GB bad kaba 32GB kan shongdor T.5, 799 ha ka por ba die .
Ka dei ka rukom tynrai jong ki por mynshuwa , kaba la kylla mynta sha ka tamasa jong ka aiom tlang .
Hooid , kata kam pat biang .
Pynduh noh ka Sonia ia ka jingshah sospon jong u Jagmeet Brars
Arngut ki dei ban trei na ka bynta kata .
Kane ka long ka jingpyrkhat jong ki kaba la shim ha ka Responsa jong ki rabbi jong kata ka por .
U Nonghikai u la sangeh shabar , u da shim ia ka umsoh na ka khuri cognac kaba u rah .
Nalor ba u la ialam ia ki jingiakren bad ai jingmut ba kordor ha kine ki ar sngi ba la dep , u la ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka Conference mynta ka janmiet .
Hynrei kiei ki dkhot jong ka ?
Ynda ka la iaid shapoh kamra shet jong kawei ka iing , ki nongshong shnong ki khang ia ka jingkhang jong ka .
" " " Ki la kylli ia ka ut ' Balei ka ryndang jong phi ka kylla khongpong ? "
Aries : Ka nam jong ka longiing kan nang kiew .
Bad , shisha , ngi la ialeh lang ha ki jingpyrshang kiba bun jait .
Iathuh ia nga kumno ka sorkar ka dei ban leh ?
Kum ki paralok jong ka ka Aruna Asaf Ali bad ka Usha Mehta ka la wan shakhmat ha ka por jong ka jingïakhih ban mih noh na India .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Ford South Africa ka la khot biang ia kumba 4, 500 tylli ki kali Kuga hadien ba la don katto katne ki khubor ba katei ka SUV ka la kem ding .
Ia kawei pa kawei ka khyrdop la kyrshan da ka jingtei ba halor bad lai tylli ki jingtei ba jylliew bad ki bynta ba hapdeng .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ia ka Kesari la pynmih da u nongshna phlim u Karan Johars Dharma Productions .
Kan long ka party jong ka thain .
Mukul Roy La pynlong ia ka jingialang sam khusnam kaba 57 jong ka Railway Awards 2012
Kumjuh ruh kumno bad hangno kane ka jingpynrung ka jia la tip da ki .
La mynjur ia ka rai kaba ia mynjur lang ha kata ka jaka ba ia ka iing rep dei ban pynneh pynsah kum ka jaka buh jingthoh .
Kham mynshwa ia kane ka Benelli Leoncino la thmu ban pynmih ha u snem 2017 .
Lada ka phlim tynrai ka long kaei kaei kaba dei ban iaid lyngba , u Arshad Warsi un sa thoh ia ka bynta ba la leh da u aktor Jayaram .
U Madhav Gadgil u dei u riewstad jong ka mariang bad u dei u nongseng ia ka jaka pule jong ka mariang ha ka Indian Institute of Bengaluru .
Ha ka rta kaba 20 snem ka la shongkurim ia u Saibal Gupta uba dei u I . C . S . u ophisar .
Ka jingwan jngohkai ka long kaba bun ha ki sngi shuti .
Ka jingthmu jong ka Bicicloteca ka la mih na kane ka jingdonkam hi bad ka la ioh jingkyrshan na ki nongshong shnong jong ka So Paulo , ki lad pathai khubor bad ki nongkhaii .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka sngi thohdieng ha ka jingiasiat ha Pulwama district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki tyllong khubor jong ki shipai .
Ha kaba kut jong ka jingialeh markylliang hapdeng jong ki , lai tylli ki jaka synshar ki la mih .
Hynrei nga la ioh ia ka ha ka phlim ba nyngkong jong nga .
Ka Mahi ka ju pynkylla dur ia lade kum ka kynthei rong saw ban pynim ia lade na ki romeo harud surok bad ban shem ia ka jingieit bashisha jong ka .
La ju iohi ia u blang uba ialehkai phutbol ?
Ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh . Myntri jong ka
U MP ka BJP u Hukum Singh kham mynshwa u la kam ba ki longing Hindu ki la phet rieh na Kairana .
Namar ba ym don ki sakhi ha ka mukotduma , ki sakhi ba iadei bad ka jingjia ki long kiba kongsan bha .
Thung ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka Liverpool u Robbie Fowler kum u head coach jong ka East Bengal
Ka la thep ïa ka kol ban pynïakhaid ha ka jingïakhun phainal pyrshah ïa ka Odisha ban pynlong ïa ka ban long 11 kol ha madan Corporation Stadium .
Mynta , to ngin peit ia kine ki dur bapher bapher , kano ka por ba kine ki dur ki pyni ?
U myntri pla tyngka u wanrah ia ka mang tyngka ha ka Lok Sabha da kaba batai ia ki jingkhein bad ki jingtyrwa ba kongsan .
Ka jinglong jong ka um hangne ​​ka long kaba sngewsih .
T.15 tyngka. 5 klur tylli ki pisa be-ain ba la ioh ban kurup ha Mumbai haduh mynta : IT
Hato phi la kyntait ia ki dorkhas risaiñ namar ba kim dei kiba la thoh da ka kti ?
Ka tuid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong phi kum ka dur ba iaid . . . bad stems ki jingpyrkhat ki bym shym la don lym kumta .
Dei ban ai ka jingsumar kaba biang ia ki khynnah kiba tlot , kiba duna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien hadien ba u la wan phai sha la iing u la khot ia la ka khun .
Hooid . Dei na kata ka daw ba nga la wanrah ia ka .
Ki nonghikai kiba bha ki long hi ki nongpule jong ka Ktien U Blei .
Ka don ka nuksa na ka bynta kane namar ba ki la ju ïalehkai ïa ka IPL ha South Africa mynshuwa.
U Syiem u la pynjari ia ka jingai jingbam ha ka iing syiem kaba la pynsngewsih shibun ia ki nongwan bad ia ka iing ka sem jong u .
U Suyash Prabhudesai u leit sha RCB na ka bynta 20 lak tyngka
Ki shu pyrkhat ba lehse ka lah ban jia .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Sngap . Nga la ioh ia ka jingai sngewbha ban pan .
Haduh mynta u khniang jingpang coronavirus u la pyniap ym duna ia ka 3 hajar ngut ki briew bad pynpang ia palat 89 hajar ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ki briew ki lah ban sdang ia ka SIP ha ka fund da kaba duna eh Rs .
U Aishi Ghosh u dei u president jong ka JNU Student Union .
Wat pynphriang palat ia ki data jong phi ha ki jaka iakynduh paralok .
Kane ka dei ka jinglong jingman .
pyndonkam ia ki lad ki lynti ba la ai da ka dewiong methane bad ka lyer shale bad pynroi ia ki buit ban pynheh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Kumba shispah ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka . . .
" Un iakynduh shibun ki jingeh kiba kum kita ." " "
Ki riew shemphang kiba bud ia ki jingshah weng ki la iohi ba bun ki paw ba ki shah pynkhih da ki kyntien sniew , ki bym shah khang ha ka Twitter .
Kumta u mynsiem bakhuid u la trei kum u nonghikai ha kaba pynshai ha u Petros ba kaei kaba ki synran ki la mad ka long ka jingpyndep ia kata ka jingiathuhlypa hyndai .
U la shna surok , thung kper , plie skul , seng temple bad ai ka dur kaba itynnad bha ia ka hima jong u .
Ngan ai jingmut da kaba peit ia phi . Ym don jingartatien ia kata : U Jehobah u ai ia ka jingpyniaid kaba bha tam .
Hadien kata ki la jah noh .
Uttarakhand : Ki khyrdop jong ka Temple Kedarnath la khang na ka bynta ki por lyiur
Ka khubor sur jong nga , ka dur ba la pynkylla , ha kaba iadei bad ki kot khubor ka dang iaid kylleng .
Ia u sohjew la pyndonkam kham bunsien ha ki salad , hynrei u paw ruh ha kiba bun ki jingbam jong ki ri Europe .
Bun ki dkhot jong ka imlang sahlang ki shong ki sah ha Daka , Cox’s Bazar bad Comilla .
Ka dur ba pyniasoh kaba iadei bad ka nerve .
Khlad noh u khun jong ka Mia Farrow u Thaddeus ha ka jingtyngkhuh kali .
Kham bunsien Im hap ban pyndap ia ki tiar .
" " " Ka jingieng jong ka BJP halor ka article 370 kam shym la kylla ."
Kumta ha u bnai Risaw 1875 u myllung u la leit sah sha Bombay ryngkat bad la ka iing ka sem .
Kumjuh ruh 10 ngut na ki 15 ngut ki MLA jong ka seng Congress ha iing dorbar thaw ain jong ka Goa ki la phiah bad pyniasoh ialade bad ka BJP kaba synshar mynta ia kane ka jylla .
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan mynta u dang shongthait na ki phlim ban pynjahthait bad ka iing ka sem .
Kham bunsien tang uwei u briew u shah pynshitom ha ka Scanner ha kawei ka por .
La tohkit ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ka sorkar pdeng kan pynbiang 5 klur tylli ki jingpyniasoh thymmai ia ka gas shet jingshet ha kine ki lai snem ban wan .
" " " Bad thang ia u ha ka ding ba meh ."
Ka Sanjrani bad u Qaiser ki la ai jingmut ban shim ia ki para Chaudhry ha kaba ki dkhot jong ka kynhun iakren ki la mynjur lang .
" Ka rai u paidbah ka dei ka rai jong ka sorkar . " " "
Ki kyntien Tamil ki dap da ka jingmut jong ka spah .
Ki soh ne ki jhur ba la ot ki donkam ban buh ha ka fridge mardor .
Ka Shagun ruh ka wan hangta bad ka ong ia u Raman ba ka Mani ka la iehnoh ia ka .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 31 tarik u Jylliew 2019.
Bun na ki rangbah kiba lehbein ia ki khynnah ki dei ki nongleh beijot ia ki khynnah . U nongleh beijot ia ki khynnah u don ka jingsngewtynnat kaba bakla ia ki khynnah .
Ka jingpynpaw ba man ka por ka long kaba bakla . ' Look Ahead ' ka jingpynpaw ba man ka por ka dei ban long ka jingpynpaw sub kaba khatduh .
Yn ym shah satia ia ki ha Bneng .
Ia ka jingiasoh jong u Saturn bad u Jupiter la khot ka jingiasoh kaba khraw .
Ka kynthei kaba jied da kaba stad ha kaba iadei bad ka rukom riam jong ka , ka jingpyndonkam ia ki tiar pynitynnad bad ki jingdeng jong ka ka ioh ia ka jingburom jong kiwei bad ka burom ia U Nongthaw jong ka .
Ka kad liengsuiñ jong ka Kochi ka la khang noh hadien ba ka la shah rong noh ha ka um namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Ka iingbishar ka la hukum ia ka Ali ban pynphai biang ia ki kot ki sla jong ka kiba ka la ong ba la shim noh na ka .
u Majistor Distrik na ka bynta ka TIP .
Kem sa 12 ngut ki pulit ka nongbah Delhi ha kaba donkti ha ka jingiakynad ha shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi
Ka panel ka la ai jingmut ia ka 14 . 27 percent ka jingkiew ha ka bainong ba kongsan , kaba duna tam ha kine ki 70 snem .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sahil Kumar Kesari uba dei u khun jong u Manoj Prasad Keshri na ka shnong Maharajganj ha Hazaribag .
Nga bad u ngi iatrei lang ha ki rukom kiba kum kita .
Ka jingdon jong ki blang , ki blang bad ki blang ka pyni ba ki don shibun ki met iap jong ki mrad ha ki Sundarban .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da ki nongbishar u Arun Mishra , S . U Abdul Nazeer bad u MR Shah kim shym la shem kano kano ka jingmyntoi ha ka dorkhas bishar bniah ba la mudui da ki telcos bad ki la weng noh ia ka .
Ia kane ka system la shna da ka General Atomics .
" " " Katkum ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei 2003 , ka jingdih duma ka dei kawei na ki daw ba lah ban iada na ka jingiap . " " "
Ha kajuh ka por la iathuh ba u Sinha u la iakren bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u heh ka NCP u Sharad Pawar kiba la kyrshan ia ka jingiakhih jong u .
Ka la lah ban kiew hapoh ka bor briew .
Ka hukum pynngat ia ka kam runar ka mut ka hukum kaba .
Nga tharai kata kan long kaba iarap
Ki jingpeit bniah jong u Galileo ki la pyni ia ka jingdonkam jong ka telescope kum ka atiar na ka bynta ki riewstad bneng da kaba pynshisha ba ki don kiei kiei ha ka suinbneng ki bym lah ban iohi da ka khmat .
U nongai jingmut ba ha khlieh duh jong u Trump ha ka liang ka ioh ka kot u la risaiñ
Ka jingstad bad ka jingstad ki iarap ia ki briew kiba shah ker kut ban pyrshah ia ka polisi pyniap thngan kaba ka sorkar ka pynbor ia ki .
Wat la katta ruh u la pynlut bun bnai ban koit bad u la sdang biang ban ring phlim hadien uta u snem hadien ba u la slem bha ban koit .
Nga sngewkmen ban iohi ba ka Abidjan hadien ba ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka thma pohïing kaba dang shen , ka la ïoh biang ïa ka jingitynnad jong ka kaba mynshuwa .
U nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar ha ka jingshah set jong ki pulit .
CB : Nga pule ia kaei kaba nga dei ban pule .
Kane ka lah ban wanrah jingeh ia ka sorkar .
Hynrei shisha lada don kiba pyni ia ka jingshaniah bad jingmap , kata kan long shisha ka jingpyndonkam ia ka mon ba shlur bad ka jingkut jingmut ha kaba pyniaid ia ki kam .
Ia ka kynhun imlang sahlang kaba shong ha kawei ka iing la tip kum ka iing .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la lynshop ïa ka Marine Drive hapdeng ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai .
Wat hapdeng katto katne ki jingïalehkai circle , ym don kawei ruh ka kynhun kaba la thaw ïa ki lad ki lynti kiba shisha haduh kaba kut jong ka 3rd quarter .
Nalor kata , ka taboo ka don la ka bynta ban iada ia ki mar ki mata shimet , ki jingthung jingtep , ki tiar bad kiwei kiwei na ki nongtuh .
Ka ktien Malagasy ruh ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka Malagasy ha ka por ba ka Madagascar ka la wad ia ka jinglaitluid kaba shisha na France .
Nyngkong eh , u sei ia kiba suk , kiba tlot , kiba paw pyrthei .
Kumta , ka la long ka jingjia kaba phylla na ka bynta jong nga !
" " " Nga don ar tylli ki daw ban ong kumta ."
Ka INS Godavari ka dei ka lieng kaba nyngkong eh jong nga kum u ophisar thep suloi .
Ki nongtrei ki la kular ban bteng ia ka jingiakhih tad haduh ban da shim khia pyrshah ia ka .
Ki poster jong ki phlim ki la pynmih shibun ka jingkwah tip hapdeng ki nongkyrshan .
Ka sorkar kan iaid shakhmat da ki jingpynkylla na ka bynta ban tei ia ki jaka pule bad ban pynbha ia ka jingshakri paidbah
Ka kaiphod man u bnai halor ka jingpeit bniah ia ka khajna jong ki mar ba kongsan .
Ki ong ba ka por lyiur jong ka jingkha jong nga ka long kaba lai snem , Maester Aemon .
Ki nonghikai ki la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki jingiakop .
U Ahmad u la ong ba la shim khia ruh pyrshah ia ki heh jong ki bank namar ba ki leh thok ha kum kine ki kam .
Ki jingmang pisa ki la kiew shisha na kaba duna ia ka 1 percent sha ka 5 percent jong ka jingdon jong ki klient jong ngi .
Ka jingbishar ka la sah khlem kut bad la pynsangeh noh ia ka kam sha ka 23 tarik u Lber 2019.
U rangbah ka Congress uba dei ruh u myntri barim jong ka Panchayati Raj u Mani Shankar Aiyar u mynjur ba ki panchayat kim don bynta ha ki prokram pynroi ba la thmu da ka Centre .
" Kane kan long ka jingpynbyrngia kaba paw na ka bynta ki nongpeitkai ." " "
Ka jingrakhe ia ka jingkha ka dei ka kam kaba shimet shimet .
Ka jingpang ka la saphriang kylleng .
Ka khusnam ba nyngkong ka long 30 lak .
Ia kane ka kyrteng la pynkylla sha ka jaka tih khlaw , hadien u John S . U dieng u la shong la sah , u la tei ia ka iing rit bad u la sdang ban tih mawshun ha ka krem ​​.
U la kynnoh ia ka sorkar UPA barim namar ka jingslem ban pynroi ia ki lynti rel ha ka jylla ha ka por ba ka synshar .
Ka nongbah Wuhan ha China ka dei ka jaka ba la saphriang bha ïa u khñiang jingpang coronavirus .
U khlieh ka party u Harpal Singh Cheema u la ong ba ka RSS kam don hok ban tuklar ia ki kam jong ki Sikh .
U Adhiban , u Sasikiran ha ka kyrdan kaba ar .
Ki jingai jingmut ki kynthup kumno ban pyndonkam ia ka tiar ba la pynshong nongrim ha ki sakhi ha kaba buh hakhmat eh ia ki polisi bad ki jingpule ia ka jinglut jingsep .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ngi hynrei ngim shym la pynshitom bein ia ki pulit .
Ka page jong ka jingmih kan paw ha ka screen .
Halor ka jinglong jingman jong ki khynnah kynthei , u Upadhyay u la ong ba ki la koit mynta .
Hynrei ka jingkular ka la sah khlem pyndep .
Ka jingtyrwa kam shym la pynkylla shuh .
U kner ia la ka kti halor u mawsiang . u pynkylla ia ki lum da ki tynrai .
Da kaba niah kali da kaba shyrkhei , ka thew ia ka jingpyniaid ia ka light rong saw , ka jingbym kohnguh ia ka dak stop , ka jingpyndonkam mobile haba niah kali , ka jingpyniaid kali kaba shyrkhei bad ka jingpyniaid bakla ha kawei ka lynti .
" " " U Myntri Rangbah un khot ia ka jingialang halor kane . "
U Barker u la ieng shiphang bad ka khmat jong u ka la lyngngoh bad ki khmat ba lieh ba khlain jong u ki la shah pynhiar ha ka jingpyrkhat kaba jur .
Ki Hindu , Sikh , Buddhist bad Jain kiba wan na Pakistan kim don jaka shuh ban leit , u la ong .
Ha uta u bnai September , u la leit sah bad la ka iing ka sem sha Tenerife bad u la hap ban iehnoh ia ka klob , hynrei u la wan phai biang hadien lai snem .
Ka Faridabad ka don ha ka lynti kaba heh jong u lain jong ka New Delhi Mumbai .
Ka Japan ka dei kawei na ki ar tylli ki ri kiba ka India ka pynlong ia ki jingialang ba man la u snem bad kawei pat ka dei ka Russia .
Na ki 20 tylli ki ri kiba la shah ktah jur bha , ka ri America ka don ha ka kyrdan kaba phra katkum ka jingiap jong ki briew , katkum ka jingkhein jong ka Reuters .
Une u ophisar uba dei u nongiasaid ain ba kyrpang , u la ong ba lah ban shon dur tang ha ki jingjia ba kyrpang ryngkat bad ka jingmynjur jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ka jinglaitluid ban kren ka mut ruh ka hok ban sngap jar : Shah Rukh Khan .
Ki Muslim ki mane blei ha ka mosque
La bat shipor ia ka rel bad la rah ia kitei ki arngut sha ka hospital .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ka mobile phone da uwei u nongshong shnong .
U Rao uba trei ha Paritala branch jong ka SBI u ju pynïaid ïa ka pisa bad ka ksiar .
Kaei ka jingmut jong ka jingshemphang kaba pura ? Kiba bun ki jingpynbyrngia mynta ki long kiba shai ba kim iahap bad ki Khristan .
Ia ka bai rung na ka bynta kane ka course donkam ban siew da ka jingdawa .
Katba u slap pat u dang bteng ban hap .
Nga kwah ban kyntu ia ka kam pathai khubor baroh kawei na kane ka rynsan ba phi hi phi ai ka jingkular bad ai mynsiem ia kiwei ruh kumjuh .
Hynrei u Mashriqi u la kyntait ia ka jingai jingmut ban pynkylla ktien .
Ia ki kot Saiva bad Vishnava la lum bad pynbynta ha kane ka por .
Ngam tharai shisha ba ki samla pule ki set set ban kwah ban leh bha .
Kita ki sawphew snem ki la long sawphew snem jong ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Nga tip mano ba khot ia ki pulit sha campus hynrei ngam tip mano ba bthah ia ka lathicharge .
U HM Amit Shah u ong ka Hindi , kiwei pat ki ktien India ki dei ban roi lang .
Ngi hap ban ai ki lad ki lynti sha ki nongshim bynta jong ngi .
Ha ka 3 tarik u Lber ka iingbishar ka la pynngat ia u ban set phatok san snem bad ka la buh ia u da ka kuna kaba T.25 lak kum ka kuna .
La thung ia ki dkhot jong ki kynhun iarap ialade kum ka Bank Mitra bad Bank Sakhi na ka bynta ban ai jingshakri ha ki bank bad ki kam pisa ha ki jaka nongkyndong ne ki jaka ba jngai .
Ha kajuh ka por u la trei kum u nongai jingmut ha ki katto katne ki kompeni .
Nga sngew ba kam lah ban long .
Ka jingiada ia ka imlang sahlang bad ka jingpynduh ia ka jinglong runar ka dei ban long ka jingthmu jong ka ain kaba dei ban pynurlong da kaba pynngat ia ka jingpynshitom kaba biang .
Ngam lah ban buh ia lade lyngba kata .
Ka Pakistan ka dei ban im ha ka jingsuk ryngkat bad ki para marjan jong ka na India .
Kane kan ktah ia ka jingmih elekshon Rajya Sabha .
Kiba bun ki bynta jong ka nongbah Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka kum ka Noida , Gurugram , Ghaziabad bad Faridabad ki la mad ia ka jinghap slap bad jingther pyrthat .
Ka jingai burom ia ki pulit ba la shah pyniap
Nyngkong u Sanjay u batai ia ki shipai jong ki arliang mamla .
Ki koloni ba nyngkong eh kiba la jop ki long ka Virginia Colony ba la seng ha Jamestown ha ka snem 1607 bad ka Plymouth ba la seng ha ka snem 1620 .
Ka rukom kaba ju long ka shong ha ka Ïingdorbar .
U long barabor u nongshah pyndik ha ki jingthmu ba sniew jong u Kemumaki .
Bengaluru , Feb 18 : Ka lympung ialehkai kaba shiphew jong ka Aero India 2015 ka la sdang ban iaid beit iaid ryntih ha Air Force Station Yelahanka ha Bengaluru ha ka sngi thohdieng 2015 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hadien ba la hukum ka iingbishar bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia kane ka jingpynshisha la dep buh kum ka bor pynshisha .
Haba pyrkhat ia ka mang tyngka , katto katne ki jaka Europe ki mih kum ki lad kiba bha ban leit jingleit na India khlem da thang ia ka thliew kaba heh ha ka pla .
Ki wan ban tied ia ki jingkhang lyngba ka sngi bad ka miet .
Katto katne ki nongwan ki kit ia ki tiar kti palat ia ka pud , kaba pynlong ia ka jingbym don jaka buh ha ki jaka ba don halor jong ka liengsuin .
U la ioh ia ka jingkmen ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Nyngkong ki dei ban pynbiang pisa bad ki jingdonkam ia la ki jong ki hospital .
Ha ki snem kiba bun , ki riewstad bad kiwei kiwei ki riew shemphang ki la bat ia ka jingbamsap kum kawei na ki jingkhanglad ba kongsan ia ka jingroi jong kano kano ka ri kaba dang kiew .
" " " Namarkata ha kane ka kynti ruh ngin sa bishar bniah ia ka jinglong hadien ka Paris bad kaei ka nongrim kaba ngi donkam ban shim ha ka jingialang jong ka UN bad kumjuh ruh ha ka jingsangeh kaba hadien ha Chile . "
U Stephen Hawking ruh u la shah kyntait.
Kumta ha ka 16 tarik u Naitung 2017 , katkum ka rukom siew khajna kaba mynta , ka jingtap kan sa hiar .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingleh jadu jong u kam treikam .
Ki nongkhaii ki la khang ia ki dukan jong ki bad ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih kaba suk da ki nongshong shnong .
" " " Ngi la don ka jingiadei hynrei ka la kut noh la slem bah ."
U Epaphras . Kolosai 4: 12, 13.
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka shnong Nagar .
Da ka jingpyntreikam ia ka , ka karkhana pynkhuid umphniang Kochi ka la kylla long ka karkhana pynkhuid umphniang ba nyngkong eh ha India ban pynmih ia ki mar rep ba kyrpang .
Yn ring ia ka ha ka shnong Film City kaba don ha Goregaon .
Ki don ki jingjia ba la pyntip hapoh kane ka Ordinance .
Ka pynmih ia ka kot khubor man la u snem bad la tip ia ka na ka bynta ka jingpynmih dur na suin .
" " " " " " " " Ka long ka jingeh kaba khraw bha , ban iadei bad ka jingstad " " " " u la ong . " " "
Sa 4 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus ha Gurgaon mynta ka sngi .
Hato ka don ka polisi kaba shai bha shaphang ka jingsam ia ka pisa kaba palat ?
" " " Ka jingkieng kan ym pynduna tang ia ka pisa , kan pynduna ia ka por leit jingleit hynrei ka wan kum ka nongrim ban sdang ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka ioh ka kot ."
U slap u la hap hynriew kol ha ka madan kriket jong ka Sharjah .
Uruguay : Ka BBQ kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka dei ka tnad ba kongsan ban pyntreikam ia ka ain buh jingthoh paidbah , 1993 bad ki kyndon buh jingthoh paidbah , 1997 .
Ka surok bah ka dang sah kumjuh naduh ba la buh kyrteng .
Nga shim ba nga long uba donbok ban don lang ha kane ka sngi pynher lama .
Kawei pat ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit .
Ha Indonesia 27 percent na ki nongshong shnong ha sor kim don lad ban ioh ia ki jaka pynkhuid katba kata ka jingkhein ha Philippines ka long 21 percent .
Nga shu sngew kumba nga la ialeh baroh shi miet .
Ha man la ka ri la nang sngew ia ka jingdonkam ban seng ia ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang bad katto katne ngut ki la dep ban seng ia kum kine ki seng .
La pdiang da ka dorbar riti synshar ka ri India ha ka 17 tarik u Lber 2019.
Hynrei ka sorkar jylla ka la ai Rs .
Katba ka Abigail ka long kaba bha ha ka jingstad , u tnga jong ka u long uba eh bad uba sniew ha ki kam jong u .
Hato phi dei u nongsngap ne u nongsngap ?
" " " Hapoh ka ain jong ka UK , ka jingpynkylla kam lah ban long tad haduh ban da pynbeit ia ka jingeh ain ."
Ka la pyni ia ka jingrwai nyngkong jong ka ha ka Tollywood bad ka R . P . Ka Kot jong ki Paralok jong u Patnaik .
Ka Renault kan pyni ia ka kali Talisman , ryngkat bad kawei ka kali kaba heh ha ka jingpyni ia ki kali ha ka 17 tarik u Naiwieng 2015 .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka troli traktor na katei ka jaka .
Kan ym long kaba sniew ha kaba kut jong ka phlim Hollywood ruh .
Ka iingbishar Mohali ka la kynthoh ia u VB namar ba u la pynsngap jar ia ka mukotduma
Ia une u khynnah uba kyrteng u Jogeswar la pynsan pynrangbah da ka kmie tymmen jong u .
Kane ka lah ban long ka daw , ka la ong .
Peit , ngi pyrshang ban ong u kpa .
U Blei un pynim ia ka ri jong ngi lada kane ka dei ka kolshor bad ka jinglong jong ki MP jong ngi , la ong u nongujor .
Ka khun jong ki ka Aneesa ka la shongkurim ia u nongpynmih TV u Rajeev Chaudhary .
Ka Kerala ka don ka jingnang jingstad kaba bun tam .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingiwbih ne kaba don ka jingiwbih kaba thiang bha .
Hadien kane ka por , ka gas ka dang sah ha ka jingma ban bthei .
Q : Te hato dei namar ba ym shym la pynlong Myntri Rangbah ia phi ba phi la hap noh ?
" " " Ha Japan ki AC kim lah ban treikam hapoh 25 degree Celsius . "
Ka pyni ia ka jingshah pyndem man ka sngi jong ki kynthei hapoh ka ain jong ka niam Islam ha ka imlang sahlang jong ka ri Bangladesh .
" " " Ki kam jong u Aurobindo Ghosh , u Barindra Ghosh bad ki paralok jong ki ki la pynmih ia ka jingsuba " " " .
Ki lad kiba kum kine ban sdang ïa ka bank ba pura la bud ha UK ha kaba ïadei bad ka jingbthei kaba khraw .
Ki bahaïing ki la ujor ïa ka jingujor ba jah .
Kumno phi lah ban pynduna ia ka jingktah jong ki jingeh ba man ka sngi kiba ki briew kiba la shongkurim kin mad ? 1 Korinth 7 : 28 , Ka Jingpynkylla Kynmaw .
Kiba bun ki jingkhang ha ka kamra shet ki long kiba la rong saw .
U la thoh laiphew tylli ki novel bad palat shispah tylli ki khana lyngkot .
Ka long kaba bha ban trei da ka jingsbun .
Ka Dhaka Collegiate School ka dei ka skul bah kaba don ha nongbah Daka ha Bangladesh .
Ka la koit hadien ha ka sngi ban khang tang 279 . 62 point ka la hiar .
Ka khubor jong ka suinbneng ka ong ba kan sa slap lashai ka sngi .
Hynrei hato u Ravi Shankar Prasad u khein palat ia ka bor jong u ban poi sha shiliang ki duriaw bah ?
Tang ka jingpynbna kam pyndep ia ka jingthmu .
Ka jingkhein briew jong ka snem 1887 ka la ai ia ka jingkhein kaba 6 984 727 ngut katba ha ka snem 1898 ka la ai ia ka jingkhein kaba 7 832 719 ngut ki nongshong shnong .
U Pitts u la san la rangbah ha ka lum Vernon .
Ki surok bah ki long 450 km ka jingjrong .
Tang ban wan lyngba ha ki jingialehkai kum kine , ka ai jingshaniah kaba khraw .
Wat la ki nongshong shnong ki khot ia ka dulir jong ki bad ia lade kum ka Rapa Nui , hynrei ia kane ka dulir la kham tip kum ka dulir Easter , bad ia ki nongshong shnong la tip kum ki nongshong shnong jong ka dulir Easter .
Ka jingkren lyngkot ka dei ka jingeh kaba la shah khein poh namar ba ym shym la iakren than ia ka jingkhlain jong ka , ka long kaba khia namar ba ka iadei bad ka jingshaniah jong phi kum u briew , u la pynskhem .
Ia ki nongtrei la ai tang da ki jain tarpaulin kiba ki hap ban pyndonkam ban shna ia ki ïingjaiñ ban sah ha kano kano ka jaka ba ki trei .
Kano kano ka lad siew kaba phi pynrung ha ka thup ka shah pynrung ha ka bill jong phi .
Lait na kane yn sa iohi ruh ia u ha ki phlim ‘ Laxmi Bomb’ bad ‘ Sooryavanshi ’ .
U Raees u la rai ban iakhlad noh bad u Jairaj bad u sdang ban treikam hi dalade.
Ha kajuh ka por ka long kaba donkam ban shim khia ia ka jinglah ban pyndonkam bakla ia kum kane ka jingpynbeit .
Ka India haduh mynta ka la mynjur ia 41 tylli ki jingiateh jong ka ILO .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la tuklar ia katei ka hukum ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba ong ba katei ka rai kan pynduh ia ka pisa jong ka jylla .
Bad lada ki arngut ki dei ban iakhlad noh , U Blei Un pynlong ia ki arngut kiba laitluid na ka jingaiei jong U , bad U Blei U long Uba aiei bad uba stad .
Ka Spar ne ka pole , kaba iarap ia ka lieng ban pynher .
Ka TUV300 Plus pat la pynmih kum ka dur jong ka TUV300 .
Hynrei ha ka jingshisha , ka jingiatai halor ka jinglong tynrai bad ka bym long tynrai kam dei satia shaphang ka akor .
Lym kumta phi lah ruh ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong phi ha ka ktien Phareng , Punjabi , Marathi , Kannada , Telugu , Tamil , Malayalam bad Bengali .
Hato ka jingleh jadu barim ka la wan phai biang ?
Nga la ong ia ka ba nga shun ia ka jingsawa jong kata ka kyrteng , U Jehobah , bad nga la kyrpad ia ka ba kan ym pyndonkam ia ka .
Ki jingleit jong nga sha India ki long barabor ka jingshem kaba khraw , u la bynrap shuh shuh .
Ka Ananda Bai bad ka Seeta Devadoss ki la iasoh bad ka Bar kham bun shuwa ba yn shah ia ki kynthei ban mih sha kiwei pat ki Iingbishar ha ka ri .
U Malakhi 2 : 3 u pynbna : Ngan bret ia ka sboh ha ki khmat jong phi , ia ka sboh jong ki jingkhawai niam jong phi . Kaei ka jingsneng !
La tyrwa ban buh ia ki jaka ai jinghikai ban ai jinghikai shaphang ki ktien rit paid kum ka Tamil bad Kannada sha ki shakri Sorkar bad kiwei kiwei ki briew kiba don jingsngewtynnad .
" " " Yn sdang ia ka jingleh katkum ka ain ."
Kane ka long kumba ka lad kaba khatduh jong ka BJP .
Kata ka long kaba nga khot ia u .
Ha ka por shuti jong u , u Cook un ialehkai kriket na ka bynta ka Maldon Cricket Club kaba don hajan jong u , bad ha ka rta kaba 11 snem u la dep ban ialehkai ha ka kynhun ialehkai jong ki rangbah kaba la san .
" " " Katto katne ki briew hapoh bad shabar jong ka Brazil , ba la kyrshan da ki seng treimon sngewbha . . . ki la pyrshang ban leh bad bat ia ki nong India jong ngi kum ki nongshong krem ​​bashisha ," " u la ong . "
" " " U la kren ia ka dorbar baroh kawei ? " " "
" Nga sngewtynnad ia kane ka kam ," " u la ong ."
Kitei ki lai ngut ki la knieh noh ia ka pisa kaba T. 2, 500 tyngka , kawei ka cellphone bad ka thuk thuk jong u bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
" U PM u la pynpaw biang ba ka sorkar jong u ka la sdang ia ka " " Jal Jeevan Mission " " hadien ba u la shimti ia ka kam . "
Ka Idea ka la jop ia ka 3G Spectrum ha ki 11 tylli ki jaka ai jingshakri ha India .
Ha kata ka por ki nongialehkai ki la sdang ban pynbun ia ka jingkhluit jong ka rong spong kaba stet ha ki lyngkhot lyngkhai jong ki , kaba la pynlong ia ka jingialehkai kaba stet palat bad kaba eh ban peit ha ka telebishon .
Ka jingbatai ka mut ba ka jingbatai stad jong ka pyrthei sawdong jong ngi ka long kaba ‘ thikna ’ bad kano kano kaba don halor , kaba shabar ne kaba pyrshah ia kata ka long kaba ‘ para ’ .
U khun ba itynnad jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan u la shah jied ban long u khlur wat shwa ban kha ia u .
Kumba 2 mcum um la pynduna na Jayakwadi man ka sngi .
U Chairman jong ka kompeni sam bor ding MP u Sanjay Shukla u la pyntip sha ki nongbei tyngka ba ki jaka ai ram ki la kylla long kiba laitluid ban ai ram namar ka jingkyrmen ban ioh ia ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai ha ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la ong ba u sngewkhia jur ia ka Congress kaba pyndonkam bakla ia ka kolshor jong ka thain shatei lammihngi bad kaba khot ia ka riam jong ka kum ka riam kaba phylla.
Ngam donkam jingiarap ei ei ban kynmaw .
" " " Un hap ban pdiang ia u Kapten sahib kum u nongialam jong u ha Punjab " " la ong u Bajwa.
U Ramesh uba dei u nongialam ba rangbah jong ka TDP u la mudui ia katei ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Nawal Marwan u la kha ia ki khun marwei . Ka jingsngap , ka jingsngap , ka jingsngap . Ka jingsngap , ka jingsngap , ka jingsngap .
Uwei na ki khun jong u u la dep shakri ha France bad uwei pat u dang shu aiti mon sngewbha .
La thombor ia u kyrtong ka YSRCP ha ki nongtrei ka TDP ha Andhra
" " " Ngam pat ju lah ban phah pisa sha ka tnga jong nga ."
Ka la long ka jingpyrshang jong ka sorkar jong nga ban pynbiang ia kum kane ka jinglong kaba pynlah ia baroh ki stad saian jong ngi .
U Aamir Khan kum u Ki Taek
U la jop lynter ha ka sien kaba ar .
Balei ba ngam dei ban shim ia kajuh ka rukom ?
U nongïalam jong ka seng Labour u Jeremy Corbyn u la ong : Nga la ju ong ba ngi la pynkhreh na ka bynta ka elekshon bad ka jingkyrshan jong ngi ka shong ha ka Brexit kaba khlem jingïateh kular .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki la sdang ban khih ha ki surok .
U Alexander u la dei ban pyndem ia u Syiem Porus khnang ban iai bteng ban iaid shaphang mihngi .
Ki Angiras ruh ki long ka kynhun jong ki skul bad ki lyngdoh .
Ka jingiada ia ki mrad khlaw shabar jong ki jaka ba la iada .
Ka jingpynkhreh ba pura na ka bynta ka jingrakhe ia ka Republic Day Parade kaba la pynlong mynta ka sngi
U la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohsngew , hynrei tang hadien katto katne por u la sdang ban leit jingleit . Ha kawei na ki jingleit jong u , u la poi ha kawei ka kad lieng ha Argentina .
La iohi ba ki pulit ki la pynhap ia ki nongialehkai jong ka AISF bad ka BJP haba ka jingialeh ka la kylla long kaba jur bha .
Ka iingbishar kam pat shim ia ka rai halor kane ka projek .
Kam dei ba U Blei u la donkam ia ki apostol bad kiwei pat ban pyntreikam ia ka jingsiewspah namar ba ki la leh ia ki katto katne ki kam babha .
Hynrei ka party ka lah ban iehnoh ia nga lada ki kwah .
Ym don ei ei kaba shyrkhei ha ka synshar paidbah .
Kumta , kano kano ka jingpynhiar ia ka tynrai jong ka aorta dei ban shim khia bha namar ka lah ban long ka jingpynhiar ia ka aorta kaba lah ban pyniap briew .
Kham mynshwa ha u snem 2011 u Cook u la tied haduh 773 minit ha ka Test best 294 pyrshah ia ka India .
Ansari , u nongsynshar elekshon barim ka ri India .
Ka kaiphod jong ka pyrthei ka buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 100 napdeng ki 119 tylli ki ri kiba dang kiew .
Ha kata ka khep , kan jin da la heh , kaba lah ban long sha ka jingheh kaba lah ban ianujor bad u Mars .
Ka jingpyllait pisa haduh Rs . 24 . 05 klur hapoh ka bynta jong ka jingpynkhlain ia ki tnat treikam bad ka jingpynroi ia ka bor sha ki saw tylli ki Jylla kata . Gujarat , Haryana , Karnataka bad Uttar Pradesh .
Pynhiar noh u CM ka Goa u Pramod Sawant ia u Deputy CM na ka kynhun myntri hadien ba la pyniasoh ia ka MGP
" U Naik u la kynthoh ba u Home Secretary u shim ia ka rai sain pyrthei ym ia ka ain bad u nongiasaid ain jong u u la ong ba ka rai ka long " " kaba khlem akor bad bym long briew " . "
Lada la iehnoh ia ka jaka pynmih jhur ba la tyrwa ia ka pisa yn pyndonkam ha kiwei pat ki projek kum ki iing buh jingbam ne ka jingbuh ia ki projek cold chain , la bynrap biang u Biswas .
Ka tnad liengsuiñ ka la ong ba dang shen ka kad liengsuiñ Kalaburagi ka la pyndep ïa ka jingshakri kaba jop kaba shisnem bad ka la kylla long ka kad liengsuiñ kaba kiew stet tam ha ka ri .
Kumba ka long mynta ki jingpyrshang nuclear bad ka jingbret ia ki jaboh nuclear ki pynlong ia ka jingjaboh kaba jur bha ia ka um ha ki wah .
Hynrei ia ka kam ym pat sdang ha kine ki shnong , u la ong .
Ia ka jaka mane blei jong ka Kartarpur lah ban iohi na Gurdwara Dera Baba Nanak , ha kaba la buh ia ki binoculars .
Kumjuh ruh hapoh ka jingpynroi ki don ki system kiba lah ban iohi , iohsngew bad kren , wat la ha ka rukom kaba rit .
Haba nga pyrshah la pynshitom ia nga .
Ngim iohi ba kata ka dei ka jingeh .
Em , nga la wan namar ba nga kwah .
Kane ka la kylla long ka jingmut kaba la pawnam ha ka saian hynrei kam iahap bad ka jingkhein kaba khlem jingartatien jong u Einstein .
Wat la ki Nongsakhi U Jehobah kim shah ia ka jingleh be-ijot , hynrei ki pyrkhat ia kito kiba kylla bamut bad pynkylla ia ka jingim jong ki khnang ban pynsngewbha ia U Blei .
Hadien ar snem ba ka la sah ha iing bad ki lai ngut ki khun jong ka , ka Sarah ka la sngewsih shibun ia ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Ainapur jong ka Komuravelli Mandal ha Siddipet .
Ka Chennai Super Kings ka la jop ïa ka Mumbai Indians kham mynshwa ha ka jingïakhun sdang jong ka aiom ïalehkai ha Abu Dhabi .
Ha ka jaka jong ka snieh langbrot tynrai la pyndonkam da ka snieh merino bad ka snieh eri .
U Kumar u la kyrpad ruh ia baroh ki samla pule ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jaka pule bad u la pynpaw ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban iada ia ka jingmyntoi pule jong ki samla pule .
Ia ka met la lap da ka kmie jong ka .
Kane ka engine ka pynmih 160 bor kulai bad 230Nm ka bor torque .
U MP jong ka Nationalist Congress Party na Satara bad u nongialam ka Maharashtra u Udayanraje Bhosale mynta ka sngi u la pyniasoh ialade sha ka Bharatiya Janata Party ha ka jingdon lang u president jong ka seng u Amit Shah ha New Delhi .
Kitei ki sengbhalang ki dawa ban risaiñ noh ïa u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Nga hap ban wad ia ka jaka jong nga , hynrei kam don hangne ​​.
U la shakri ruh ha ka seng jong ki nongpang shini .
Ki nar na kane ka keyboard ki shu siat ha ki nar tuning . La jan ban kyrshan ia ka keyboard jong ka jinglehkai ka dei ka jingsawa jong ka sur jingrwai kaba shisha .
Ka Dua Lipa ka dei ka nongrwai , nongthoh jingrwai bad ka model jong ka ri Bilat .
" " " Ngam tip la ngan rkhie ne ngan iam ."
Ka Toyota RAV4 ruh ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar .
Katto katne tylli ki kyrteng kiba kynthup ia ka Alia Bhatt , ka Shraddha Kapoor , ka Kriti Sanon , ka Fatima Sana Shaikh bad ka Sara Ali Khan ki la iaid kylleng kylleng ban ioh ia ka bynta ba kongsan .
Ka la don ka thma kaba jur bha .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Pritish Nandy bad ka Rangita Pritish Nandy .
" " " Da kaba iaid ha ki dienjat jong u Mahatma , ka Congress kan sdang ia ka jingiakhih thymmai jong ka jinglaitluid ban pynim ia ka synshar paidbah " " u la bynrap . "
ka kali paidbah ka long kaba rem dor bha .
Ka kaiphod jong ka met iap ka ong ba u la iap namar ba don kaei kaei kaba eh kaba la tynrah ia u .
Ka jinghiar thma ha Mosul : Ki shipai Iraq ki iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ka kynhun ISIS .
Ym shym la don kano kano ka jingpynslem ia ka projek namar ka jingjia aksiden .
Ka CBI ka la mudui ruh da ka jingujor , da kaba kynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu ban pynkulmar jaitbynriew bad pynkhuid niam .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Bhopal .
Ki kyrdan ba la kdew ha ka point haneng kin treikam tang na ka bynta ki kali ba niah da ka kti kadiang .
Ngam tip shano kata ka jaka .
Hynrei ka jingdawa nongtrei ruh ka long kaba kongsan .
" U Murshid Quli Khan u la iap ha ka snem 1727 bad u Sarfaraz Khan u la dei ban kiew sha ka " " Masnad " " . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bah Nils Ragnar Kamsvag uba long u nongmihkhmat jong ka ri Norway sha India .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat jong u tymmen .
Iehnoh kam u MLA ka Karnataka Congress u Anand Singh , la iathuh ba u Ramesh Jarkiholi u la iehnoh ia ka kam .
Ka la ai ia ki Brahmin ia ka kynhun kaba thymmai bad kaba jylliew hapdeng ki Bengali kiba duk bad ka la wanrah ia kine kiba hadien hapoh ka kynhun jong ka niam Hindu Brahmin .
Hato phi ieit ia nga kumba nga ieit ia phi ?
" " " Ka kylla step ka la long kaba itynnad bha ."
Ka kompiwtor jong ngi ka la shah pynduh ia ka jingialehkai .
1 billion ngut ki nongpyndonkam WhatsApp man ka sngi
Ka jingjop kaba phylla jong ka BJP ha Uttar Pradesh ka la pynskhem ba ka jingkhih jong u Modi ka dang neh.
Ka rai jong ka India ban nym ïashim bynta ha katei ka jinghikai shipai ka long shwa ka jingleit jong u myntri kam pohïing u Rajnath Singh sha Russia ha ka taiew ban wan ban ïashim bynta ha ka jingïalang ba kongsan jong ka SCO .
Hajan kawei pat ka jingtrei ban shna ia ka barrage ka iaid stet bha .
U nongpyniaid jong ka World Gold Council u Somasundaram PR u la ong ba ka Akshaya Tritiya ka ai dak ia ka jingsngew jong ki nongthied nongpet.
Nalor ban im ka jingim kaba khuid aiu u apostol Petros u la ong ba ka long kaba donkam ia ki Khristan ?
Ka Pakistan bad ka India ki dei ban im kum ki para marjan kiba bha bad ban pynbeit ia baroh ki jingeh kynthup ia ka Kashmir lyngba ka jingiakren , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif hangne ​​mynta ka sngi .
La khmih lynti ba ka jingmih kaba khatduh kan mih ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Kaei kaba phin leh hadien ba phi la shongthait ?
Baroh ar tylli ki dawai jong kane ka prokram la shna ha India .
Ka tnga bad ki khun jong u ruh ki la pdiang ia ka jingshisha .
" Khublei Dolly ! u nongthaw jingrwai u Jerry Herman u la shah ia ki jingrwai ban pyndonkam khlem da tip na ka bynta aiu . ynda u la iohi ia ka phlim u la shem ia ka jingpynrung jong ka ha ka jingiathuhkhana " " genius " " . "
Haduh mynta ki pulit MP kim shym la shim kano kano ka sienjam pyrshah ia ki nongiakhih .
Ki Novel Ki Khana Lyngkot Ki Jingkynmaw Ki Skrin
5 tylli ki jaka la ithuh na ka bynta ka jingthmu shna mosque ha Ayodhya
Kata ka por ka la sdang ka jingsngewbha .
Ym don jingrung khlem ka jingjied beit , ym don jinglong dkhot da ka jingai burom jong ki bor synshar ba ha khlieh duh .
" " " Ka dam ka bujli ia ka dam kaba la rim , kaba la tei nyngkong ha ka snem 1911 hynrei hadien kata la pynheh bunsien . " " "
Ngi la ithuh shano ki jingeh ki don .
U Cane u la kdew ba ki don lai tylli ki jingpyrkhat .
Ha kata ka por u Philip u la don ha lynti ban pynshitom ia ka Bruges .
Ia ki jingialang dei ban khot ym da u myntri ne u secretary hynrei da u chairman , la ong u Jaitley .
" " " PC World " " ka la pynpaw ba ka jingpynkylla sha ka Office 2007 ka wanrah jingma ia ki katto katne ki data , kum ki template , ki macro , bad ki khubor mail ."
Khatduh khatwai kin hap ban mih na ka kamra buh tiar .
Ka nongbah ka don ruh bun ki jaka treikam bad ki jaka treikam jong ki bar ri .
Katto katne ki lok ki jor ki la ap katto katne por shwa ban ioh khun . kiwei pat ki la rai ban sah khlem khun bad ki pyrkhat ïa ka jinglah ban kha khun ha ka pyrthei thymmai hok jong U Jehobah .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Smriti Zubin Irani , lyngba ka jingthoh jubab hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao bad ka Lisa Haydon .
o Pynroi ia ki jinglong ba bha , ki jingpynshisha , bad ki khusnam na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Hynrei ia ki case jong ka jingtuh bad jingpyndonkam khlem jingbit ia ka bording , ki jingjia aksiden bad ki case kiba iadei bad ka jingtohkit yn nym pyrkhat .
Ngi pyrshang ban thaw ia ki jingtei .
Ki dak jong ka jingpang kaba lah ban don ki kynthup ia ka jingsma ne jingsma ha ka por ba thiah , ka jingpang khlieh man ka por mynstep , bad ka jingeh ha ka jingkynmaw bad ka jingpyrkhat , bad kumjuh ruh ka jingthiah kaba jur bha ha ka por mynsngi .
Ha ka set jong ka phlim ‘ Guddan Tumse Na Ho Payega ’ uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun u don ka shuki kaba la thoh ïa ka kyrteng jong u ha ka .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Rashmika Mandanna bad ka Tanya Hope kum ki kynthei ba kongsan .
U Adarsh ​​u la ong ba ka jingsiew da ka digital ka dei ka rukom pyniaid kaba shngain tam .
U Nongïalam jong ka Board Rel , u Sh . U Arunendra kumar U Khot Ia Ki Nongtrei Rel Ban Ai Jingshakri Da Ka Jingphuh samrkhie
Ka jingkdew sha ki jingïamir jingmut kiba kham bniah ka paw ba ka kdew sha ki jingïamir jingmut ba beit hapdeng ka India bad ka Pakistan halor kane ka mat .
Hynrei kum kata ka jingnoh synniang ryngkat bad ka sut katkum ka dor jong ka bank kan long shi bynta jong ka jinglut jingsep , kaba la siew nyngkong eh .
Ki la peit beit sha ngi .
Ngi dang pyrkhat ia baroh ki lad bad ym don lad ba la khang .
Ki nongleh kam sniew ki la thang 2 tylli ki bus
Teng teng ki khynnah ki pyrta ne iam ne dro dur .
Kane ka jingpyndonkam kam dei tang ha ka Youtube website , hynrei ka don ruh ha ka Youtube iOS bad Android application .
Ngi lah ban donkam ban peit shapoh , da kaba pyrkhat ia ki jingsngew kiba don shadien jong ka jingjied kyntien jong ngi .
Ka lad kaba bha tam ban kyntiew ia ka jinglong kaba shai ka long lyngba ka jingpynpaw , kaba pynshai ia ka jingthmu jong ka AI system sha ki nongthied bad ki kam khaii , katkum ka kyndon ain .
U rep hynrei um shym la kheit . Ka jingioh ia ka ?
Kane ka ri kam shym la jop katkum ka jingthoh jong u Ashokan .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u shabar ri naduh ba u la shimti ia ka kam ha ka 27 tarik u Naitung 2014 .
Ka Sonali Bank ka leh ia baroh ki kam tynrai jong ka bank kynthup ia ka jingpynmih pisa bad ka jingai ram .
U la ong ba yn pynlong ia ka jingwad bniah kaba thymmai ban ithuh ia ki jaka kiba thymmai .
Nga don arngut ki khun kynthei kiba dang rit , u la ong .
Kumta u phah ia u Raj sha phatok ha ka jaka jong u .
Namar ki long ka jingim ia kiba shem ia ki bad ka jingkoit jingkhiah ia ka doh jong ki baroh kawei .
Ia ki Justice Manmohan bad ka Sangita Dhingra Sehgal la iathuh da ka sorkar Delhi bad ka Centre ba ka dorkhas ba la mudui da u nongshah rai pynrem u Mukesh , kaba tuklar ia ka hukum iap jong u , ka long kaba dang shu dep por .
Namar ki asshole kum ma phi kham bunsien ki long .
