Kata ka la leit noh hangne ​​, u ong .
Em , em , la jubab u Leopard .
U MC Additional Commissioner u Rishipal Singh bad u Principal jong ka skul u Kamaljit Kaur u la don lang ruh ha katei ka sngi .
Da kaba pynpaw ia ka imlang sahlang kaba ki long ka bynta jong ka , ki skul kim shah rieh na ki jingeh jong ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum .
Nalor kane kaei ka jinglong jingman ha ka ri kaba shisha ?
U Myntri Rangbahduh barim ka Britain u Tony Blair u ong ba lada ka Israel ka mynjur ïa ka jingthmu ïasuk jong ka Saudi , ki ri Arab kin kloi ban pynbeit ryntih ïa ka jingïadei jong ki bad ka Tel Aviv .
Ka imlang sahlang ka lah ban kylla hapdeng ka jingsumar ba jemnud jong ki kmie ki kpa bad ka jingbam briew jong ki khun jong ka katkum ki jingdonkam .
U Anirudh Ravichander u dei u nongthaw jingrwai jong ki phlim .
Ki don baroh 31 tylli ki nongbah kiba kynthup ia , 16 tylli ki nongbah bad 14 tylli ki nongbah .
Ha u Dabid , ka jinglong kam long kaba lah ban shah . Kumno ka kynhun shipai jong U Blei Uba im U Jehobah kan phet krad da ka jingtieng na u briew uba shu long bad u nongmane bleithaw ha kata ka por ?
U dei u jait nongialehkai , la ong u Kohli .
Ki run ki wan stet bha na ka bynta ka kynhun jong ka New Zealand ha kaba ka India ka la ïada 242 ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Balei ngan iehnoh ia ka kam MLA .
U Guru Ravidas u la long uwei na kito kiba la ialam ia ka jingiakhih Bhakti ha ri India ba shatei lam mihngi .
Ki nongpyniaid kim shym la ai jingtip shuh shaphang kane ka mukotduma .
U Zhao Lijian , u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China .
Nga kwah tang ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ki khynnah skul jong ka ki kynthup ia ki Sikh , ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan .
" Uwei u nongpyndonkam Twitter u la thoh : " " Ka dei ka dak jong ka jingitynnad , ka jinglong ba itynnad ."
Bad haduh katno ki jubab jong ki ar tylli ki jingkylli ba khatduh ki pynkylla ia ki jinglong ha US ?
Ngi la ioh por ban iakren ia kata hadien .
" " " Ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh dawai kam long kaba ym lah ban pdiang , bad kiba donkti ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh " " u la bynrap . "
U nongñiah kali u la ïap , u para u la mynsaw haba ka trok ka la tynrah ïa ki .
Nalor ki blang , bun bah ki mrad , ki sim , ki mrad um bad ki mrad ba her ki im ha kane ka khlaw kaba riewspah bha ruh ha ki jait jingthung bad ki orchid .
U la shah jied kum u MLA ha ka sien kaba ar na Bagewadi .
Nalor kane la pynthikna ruh da ka Commission ba ha kane ka kynti dei ban sam ia ki slip thep vote ba la buh da ki dur ha ki step jingkhang jong ki nongthep vote .
U la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbah um kwah ban ai kyrdan kyrpang ïa ka Andhra Pradesh .
Ki Fascist ki la pynlong ia ka kynhun kaba rit ha ki sorkar tynrai jong u .
Ka pisa jong ka khajna ba dang sah jong ka Dhaka South City mynta ka la poi sha ka Tk 150 klur tyngka .
Ka BJP ka pynrem ia ka sorkar AAP halor ka jingeh um ha Delhi
Ka elekshon jong ka US 2020 : ‘Ngin sa jop’, ong u Biden katba u dang jan jop Phareng. Ka Lokmat . com
Ka dei ka tnga jong u Faiz Ahmad Faiz bad ka kmie jong ka Salima Hashmi bad ka Muneeza Hashmi .
Ia kane la leh ruh lehse ban pynneh ia ka jingbteng ha ki kyrteng synshar tynrai .
Ba kane ka la jia ka long kaba shisha .
Kumba ka long mynta , ha ka jingkhein kyllum 66 000 ngut ki nongrep la ai ia ka penshon kaba Rs shibnai . 750 .
Ki million snem jong ka jingsynshar ki la pynlong ia ki ban .
Ka sorkar Modi ha ka thma bad ki nong India , ka pynbor ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pynhiar mynsiem : Rahul .
Hato ka jinglong hok ka bha tang namar ba ka Ktien U Blei ka ong ia ngi ba ngi dei ban long kiba hok ?
Ki lehnoh ki la pyniap ia ki bor pahara .
Ka kyntien ka thew ia ki nongshong shnong Philippines kiba dei na ka jaitbynriew India kaba khuid ne kaba khleh lang kiba sah mynta ha ka ri , kaba hadien ka dei ka jingmih na ka jingshongkha hapdeng ki nong India bad ki nongshong shnong .
Ki don ia ki kyrteng jong palat 120 000 ngut ki briew bad ki kompeni .
Nga hi nga ai khublei ia u namar ba u la iathuh ia ka jingshisha .
La pyniasoh ha ki lai tylli ki kyrdan kiba heh jong ka jinglah ban siew , ka jinglah ban pdiang bad ka jinglah ban shaniah .
Ka jingwad ia ka jingsdang , ka jingpeit ia ka mynta da kaba shisha , ka jingpeit ia ka lawei da ka jingkyrmen bad ka jingthmu na ka bynta jong ka ha ka rukom kaba don jingthmu ka pynlah ia ka seng ban iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka kot khubor jong ka Alaska ka dei ka kot khubor ba la shon bad ba la pynmih da ka online kaba don ha Anchorage , Alaska .
Ka la ak ruh kum ka nongwan kum ma ka ha ka phlim 47 Natkal bad ka phlim thymmai jong ka ha ka ktien Telugu , kaba la pynïaid da u Balachander .
U MLA ka Karnataka Congress u Anand Singh u la ai ia ka jingrisain jongu sha u Lat ka jylla na ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar ha ka sngi Nyngkong .
Ym don kum kata ka jinglong na ka bynta ki jingshongkurim !
U donkam ia ka jingkyrshan kumjuh .
Bad kan long ki Modiji ym ki BJP kiba jop .
Ki don palat 100 ngut ki nong India kiba don ha katei ka lieng .
Haduh mynta ka jingwad bniah halor ki jingthaw ba im kam shym la lah ban wanrah ia ka jingbatai kaba shai shaphang ka jingkmen ne ka lad ban thew ia ka da kaba shisha . Bun tam
Ka Digital India Portal bad ka Mobile App ka dei ka portal na ka bynta ka prokram digital India kaba pynïasoh ïa baroh ki nongshim bynta bad ki nongshong shnong .
Ka UK High Court ka la weng noh kham mynshwa ia ka jingujor jong u pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates kaba la ioh ia ka muhor jong ka jingmynjur na u myntri kam poh iing jong ka UK .
U la ioh 100 mark ha ka ktien phareng bad ka jingkhein ryngkat bad 95 ha ka jingpule kam khaii , 97 ha ka jingkhein jingdiah bad 92 ha ka Hindi .
Katto katne ngut ki nongrwai ba pawnam na ka kam shna phlim Bengali ruh ki la don lang .
Lah ban iohi ia ka jingker nar lyngba ki jingkhang jong ka rel subway .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka bynta kaba khraw jong baroh ki kot ba la shon ha kiba bun ki ktien trai ri jong ka ri Africa ba shathie la pynmih da ka Watch Tower Society .
Ym tang katta , ka mukotduma jong ka Sorkar Jylla pyrshah ïa ka jingdie ïa ka kompeni sha ka Sterlite ka dang ap ïa ka rai ha ka Ïingkashari Supreme Court .
Bad shabar jong ka parliament ki liang pyrshah kim shym la lah ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah namar ka jingkhanglad jong ka sorkar .
Phi kwah ban thoh kot ?
Hangta u la iakynduh ia uwei u briew uba rah ia ka waitlam ba la tan .
Une u rangbah un ïakhun pyrshah ïa u Ramesh Bidhuri bad u nongïalehkai boxing u Vijender Singh uba dei u nongïalehkai ba la jied da ka Congress na ka bynta katei ka shuki .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat u Lakshmana .
Ym don jingkiew ha ka mukotduma pyniap briew jong u Kalka
Nga ong shai ba ha kine ki 10 snem ba la leit noh , ka ICC ka la pyndep hok ia ka jingialehkai kriket , bad ngan ong ba phi la leh bha ia ka kam .
Mynta , ka ri ka kwah tang ia ka politik jong ka roi ka par .
Kane ka plan ka dei ka plan kaba khatduh na ka bynta ka jinglaitluid .
Hadien kata ki la ialam ia ka sha kawei ka iing kaba la iehnoh bad ki la leh beijot ia ka .
U Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ki la poi sha katei ka jaka .
Ngi la leh ia kane ban pynlong ia ka jingpule kaba kham duna ka jingeh , la ong u nongaiktien ka CBSE u Rama Sharma .
Ka Nani kum ka Dohkha bad u Ravi Teja kum u dieng Bonsai ki ai ram ia ka sur jong ki na ka bynta kane ka phlim .
Kane ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba lai kaba kamai bha napdeng ki phlim Bollywood .
Hato don mano mano ban pdiang mon sngewbha ia kum kane ka jingeh bad jingshah pynjah burom ? Hooid ym dei .
Hadien kane ka rai ka don ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Kumno ngi tip ba ka long kaba lah ban shah ia ka jingeh ha ka balang ? Kumba U Blei U kyrshan ia ka seng jong u ha ka jinglong kyllum , ka kti jong u ka kyrshan ia ki briew shimet ha ka .
Hangta ka la trei kum ka nongshna kyiad .
U kpa , u khun bad ka mynsiem .
Nyngkong eh kylli ia lade : ‘ Hato ka tiar ka dei na ka website kaba thikna bad kaba lah ban shaniah ne na ka blog ne na ka tynrai kaba ym lah ban tip ?
Ka India ka la shah buh ha ka Pool A ryngkat bad ka China , Malaysia bad Singapore .
Baroh ar ngut ki khynnah shynrang ki dei na South Kashmir .
U myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri u la ong ba la pynshlur ia ki karkhana da kaba thaw ia ki lad pynroi kiba biang .
U Sushant Singh Rajput : Ki riew pawkhmat ki ai burom khatduh ia u aktor Bollywood .
Ki pulit ki dei ban shah kynnoh na ka bynta kane .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain kaba dang maramot mynta .
Kine baroh ki dei ki jingkhein jong u Manuel Diaz ?
Hynrei ka por jong nga bad phi ka la pynlong ia nga ban kylla jingmut .
Ïa ki arngut kiba itynnad tam jong ka Bollywood ki la ïohi ba ki ïakynduh lang ha ka jingïakynduh jingieid shwa ba kin leit phai noh sha la ïing .
Ka phlim kaba bha, u nongtrei ba bha ha kano kano ka ktien ka pynbor ia u Madhavan ban pyrkhat ban ak ha ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Tamil jong ka.
Ngi trei bad ka thong jong ka jingpynkylla ia ka ri India naduh .
Hynrei um shym la lah ban pyndonkam ia kane ka jingbakla bad u la kamai tang 12 ron .
U dei ruh u nongsam ia ka powder sait jain , la iathuh ki pulit .
" " " Ngam lah shuh ban ap , nga kwah ban sdang noh da ki nongialehkai kiba nga la iohi bad ka por kan sa pyni " " . "
Ka China ka peit shapoh ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka US
10 klur ka dei ka jingdon jong ki nongthep vote ki bym shym la pynrung kyrteng ha India .
la seng ha ka snem 1947 bad ka dei tang ma ka ka jaka shna kot khubor ha India haduh u snem 1981 .
Ym don jingtip mano ban long u Myntri Rangbah
Kine ki dor kin treikam naduh ka 20 tarik u Nailar , 2015 .
Ka kut ka don marjan bad ka kut Salher .
Ngam lah ban ong mano ban long u president uba hadien .
Hangno phi la leit ha ka date kaba nyngkong ?
U Gamaliel , u nongbishar uba la niewkor bha ha ka Sanhedrin , u jop ha ka iingbishar ban sngap ia ka jingai jingmut bastad jong u kaba la ai ha ka jingialang kaba khang .
Ngi lah ban iaid shakhmat mynta ?
U nongthombor u la pynhap ia ka suloi bad phet krad noh na katei ka jaka , la iathuh ki pulit bad ki nongsakhi .
Ha kane ka jingrakhe la wan ïashim bynta da u MP ka Rajya Sabha u Vijayasai Reddy ryngkat ki nongïakhih bad ki nongkyrshan jong ka YSR .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong ka Margherita Maria Teresa Giovanna kaba long ka mahadei jong ka Italy ha kata ka por hadien ba arngut ki engineer na Italy ki la lah ban buh ia ka lynti rel kaba nyngkong eh ha Assam na Dibrugarh sha Margherita ha u snem 1884 .
U Myntri u la ong ba la shim ia ki rai kiba donnam ha ka liang ka koit ka khiah hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kham mynstep mynta ka sngi u President u la leit jngoh ia u Patel Chowk ha New Delhi ban ialam ia ka jaidbynriew ha kaba ai burom ia ki syntiew hakhmat u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
U Mahatma Gandhi u la leh shibun ki kam halor jong ka bad dang shen ngi dang ioh ia ka jingjop kaba bha ha kane .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ai sngewbha ïa baroh ka jingmih na ka jingleit liengsuiñ sha ki lai tylli ki seng ai jingïarap ha ka jingïalang ha ka sngi kaba bud ha Sydney .
Ka sorkar Kerala ka ai jingiarap 50 percent ha ka bai bording .
Kumta , dei ban rakhe ia ka ha kata ka rukom .
U dei u nongwan kongsan ha ka jingiaid paidbah jong ka sngi riewlum .
Kiba kham shah ktah ki dei ki khynnah , ki kynthei bad ki tymmen kiba la hap ban kit ia ka jingkit kaba khia ha ka jingshit kaba jur .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la rai ba ym lah ban shah ia ka tnad tohkit ban pyndap ne weng ia ki kam runar ha ka por ba dang iaid ka jingbishar .
Kumno uwei pa uwei u Khristan u lah ban ioh jingmyntoi na u symbai jong ka jingsuk ?
Ia kane ka jingmut la shim stet da ki nongshna Japan , kiba ki tape jong ki ki kham rem dor shibun .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingpynkylla dur khmat Tata Nexon 2019
Ka Bhumi Pednekar ka dei ka nongak phlim jong ka Ri India .
Phi lah ban iohi hi dalade ia kaei kaba jia .
Ngi la ioh sa katto katne ki link na ka bynta jong phi !
Washington : U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la ther tyngeh ia u John McCain uba donbor ka Republican senator halor ka jingianujor ia ka thma ha Afghanistan bad ka thma ha Vietnam .
U Azam bad u Danish ki la phet noh nangta .
U kwah ban ioh ia u kpa jong u ban shongkurim bad ka Shravani ryngkat bad ka jingshongkurim jong u .
Haba ki hynriew sngi ki la jan kut ki Jiw na Asia haba ki la ïohi ïa u ha ka Templ ki la pynkhihwin ïa u paidbah baroh bad ki la kem ïa u ;
La iathuh ba ka Samsung, ka dang trei ia ka dur kaba kham rem dor jong ka Galaxy Note 10 jong ka.
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingbuh maw nongrim ia ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament .
Ka Borussia Dortmund kan iakhlad noh bad u Mario Gotze.
Ha shwa ka khlam coronavirus , palat 40 percent ki briew ha North Korea ki la shah khein lypa kum ki bym biang ka bam , ha kaba bun ki mad ia ka jingduna bam .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ka jingjia aksiden ka dei ruh namar ka jingthut jong ki brake .
La tei ia ka hostel ha ka College jong ka EME kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
ha ka dur ka long , kaba ha khlieh duh I . T kompeni , infosys .
Ka Bharti Airtel kan die noh ia ka bhah jong ka Bharti Airtel 5 percent sha ka Qatar Foundation
Mano ba kwah ban long u nongtrei ?
Hynrei da ka Alexandrine Codex ki nongthoh ki i kumba ki sngewkhia ban wanrah lang ia ki jingpule na ki longiing bapher bapher khnang ban ai ia ka jingthoh kaba bha katba lah .
Ha ka phlim rit jong u snem 2009 Batman : Battle for Cowl , u protg barim jong u Wayne u Dick Grayson u kylla long u Batman ba thymmai , bad u khun jong u Wayne u Damian u kylla long u Robin ba thymmai .
Ki pulit ki la kam ba kitei ki lai ngut ki donkti ha ki kam thombor ia ki bor pahara bad ki kam lute ia ki bank ha South Kashmir .
Ka jingmih noh na ka seng Telugu Desam sha ka seng Congress YSR ka i kumba ka nang kiew man ka sngi .
Ka jubab ka dang long : em .
Nangta u Solomon u la shong halor ka khet u Dabid u kpa jong u . bad la pynskhem ia ka hima jong u shibun .
Hato kam long kaba sngewsih ba wat ki samla pule kiba riewspah ruh ki siew ia ka bai kolej kaba , ha ki katto katne ki Jylla , ka duna ban ia kaba ki pynlut ha ki jingdih ba khriat ?
Ka jingthut jong ki tiar ka wanrah ia ka jingiap bad jingmynsaw .
Kumba 2 000 tylli ki jaka shong kin don .
Shen u Shami un sa iasoh bad ka Team India na ka bynta ka jingleit jngoh kaban sa wan sha Sri Lanka .
Wat ailad ia ka namar kan ym ailad ia phi .
Ka paw shai ba dei u nong Samaria uba isynei .
U nongpyniaid uba khraw kum u John Ford u la nang ban pyniaid ia ka .
Ka kam ka dei tang ka bynta jong ka jingim .
U Myntri ka Delhi u Kapil Mishra u la kynnoh ba u CM u Arvind Kejriwal u la pdiang ia ka bainong ba ar klur tyngka na u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jain , weng kam noh ia u ka AAP .
U dei tang u nongieit , phi tip kaei kaba u leh ia nga ?
Ka jaka Iew thymmai ka long kaba don sawdong ha ka dur bad ki khyrdop rung kiba jrong ha ki lai liang .
U la kdew ia ki tynrai niam jong ki aktor bad u la sam ia ka kopi jong ka ID vote jong ki aktor , kaba pyni ia ka kyrteng ba pura jong u Joseph Vijay , ha ka Twitter .
Ha ka 2 tarik u Nailur 1914 , ka hima Ottoman ka la rung ha ka thma bah ba nyngkong ha ka liang jong ki ri pdeng .
U Modi u la pyndonkam ia ka tamasa niam ban pyni ia ka khubor sain pyrthei jong u ha ka ktien niam .
Ka la apply ryngkat bad ki ar tylli ki dur jong ka kiba la shim ha kata hi ka sngi .
U la ong : Ngi dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kaei kaba la khring ia phi ban ak ?
U leh ia kata da ka jingshemphang .
" " " U Mahant Kamal Nayan Das uba dei u nongaiktien jong ka trust president Nritya Gopal Das u la ong : " " " " Yn buh phra tylli ki maw rupa hapoh ka sanctum sanctorum ha ka por bhoomi pujan jong u PM Modi .
Nga la leit sha ka kamra jong u Dhonis bad nga la kylli ia u hato u sngewtynnad ia ka dur jong nga kaba la shon da ka liengsuin .
Kumta kaei ka jingmut biang ?
U myntri rangbah barim u la jubab da kaba ong ba u Modi u buh ia ka nuksa kaba shyrkhei bad u la kyrpad ia u ban panmap na ka jaitbynriew , ka jingdawa kaba la kyntait da ka sorkar pdeng .
Katba ka dang don ha Kolkata ka Indrani ka la shongkurim ia u Sanjeev Khanna bad kine ki arngut ki la ioh ia kawei ka khun kynthei .
Katno u briew u lah ban bei tyngka ha ki ?
U Bhuvneshwar Kumar u la long uba thikna bha ha ka spel kaba nyngkong jong u hynrei u Bumrah u la siew ia ka dor namar ba u long uba bakla .
U nongsynshar uba pynlong ia ka hok bad uba iada ia ki nongshong shnong yn niew ia u kum U Blei . Kine ki long ki kyntien stad jong u Thiruvalluvar u myllung ba kynja Blei .
Ka kynnoh ruh ia u ba u la pyndonkam ia ka bor jong u ha ki kynhun sain pyrthei ban pynkhih ia ki paidbah ban kiew pyrshah ia ka Synjuk India .
Pynsah ia ki mrad ba phi ri ha kane ka por lyiur
Baroh ki kynthei ki long kiba sngewskhem .
Hato ki nongsleh kin ioh ia ka kabu kumta ? Balei kan ym long kaba donkam ia kiba sah ban don lang ban pdiang bad sumar ia kito kiba la mihpat ha ka pyrthei ?
Une u nongïalehkai uba la ïoh ïa ki wiket jong u rangïalehkai ka India u Virat Kohli bad u rangïalehkai ba shyrkhei u Jadeja , u la ong ba u sngewtynnad ban long shi bynta jong ka ‘ jingkulmar ’ kaba ka kynhun jong u ka la thaw da ka bol thymmai .
Ka jingim kaba kham bha na ka bynta ki nongtong dohkha bad ki bahaiing jong ki , .
Haduh mynta ka Australia ka dang ïakhun tyngeh pyrshah ïa ka jingïatylli jong u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav .
U Suraj u la kyntu jur ba u bsein u la wan rung lyngba ka jingkhang .
Ka jingiakhih bus ha Tamil Nadu ka la rung ha ka sngi kaba saw , la ioh kam ia ki nongniah bos ba shipor .
Ngam tharai ba kata ka long kaba suk ban klet .
Kine ki pop ki kynthup ia ki jong ki lyngdoh hi .
Kumjuh ruh u lah ban rai la donkam ne em ban pule ia baroh ki dkhot ba la kdew ha ki ar tylli ki jingkylli ba nyngkong .
Ka pyntlot ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang kiba pynlong ia ka jingim jong ngi kaba kordor ban im .
Teng teng kawei ka jylla kan ioh ia ka jingsynshar halor kawei pat , kaba pyni ia ka jingkiew jong ka hima Akkad .
Set hangne ​​ia ka dor jong ka kyrdan kaba lieh .
Napdeng ki seng sain pyrthei , ka jingkylli kaba bun eh ka long da ki 18 ngut ki MP jong ka Shiv Sena , uwei pa uwei na ki ha ka jingkhein kyllum 639 tylli ki jingkylli .
>> Bad phi ong ba phi la tied ia ka jingkhang jong u para marjan ?
Mynta , ka la leit sha iing ka para jong ka ha Ambohipo . ban shim ia u khun jong ka .
Kumta , kine baroh ki dei ki jingktah kiba lah ban jia bad nangta , shisha , ka don ka jingpyndonkam bor ding ha kine baroh bad ka jingwanrah jong ki kynhun bar ri .
Ka party ka la sdang ban jied ia ki kyrtong jong ka .
Ka BJP ka la kyntiew ia ka jingthep vote ha Hyderabad.
Krem u Rahul ia u modi , ai zero marks ia ka sorkar .
To ai ba kine ki jingthoh kin pynlong ia ki kmie ki kpa ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ki .
Nga la pynbthei ia baroh ha ka suit .
Hynrei wat nym khuslai , don ka jingiarap hangne ​​hi !
Kumjuh ruh ngam ju klet ban weng noh ia ka make up jong nga shwa ban thiah .
Ka jingpynkylla J . Nielsen , uwei na ki U . S . ki liengsuin kiba la her ha ka jinghiar thma jong ka Doolittle hadien ka jingshah thombor ha Pearl Harbor , ki la shah pynhap ha ka um ha ki nongkem Japan jong u .
Ka Kanpur , Delhi napdeng ki nongbah ba la pynjakhlia tam .
Balei ba ka jingpynpaw ia kane ka bynta jong ka kot lyngkdop ka long kaba sngewtynnad ?
Ka nongak phlim ka Sayantani Ghosh ka ong ba kan sngewtynnad ban long shi bynta jong ka web series .
Ia ka result la pynbna mynta ka sngi .
Ban pdiang ia kum kane ka jingpynshitom ka long ka lynti jong ka jingstad . Ki Proberb 12 : 15 . 19: 20.
Ki jinghikai ki kynthup ruh ïa ka jingbthah ïa ki kam ïalehkai , ki jingïatreilang ha ka jingïalehkai , ka jinghikai siat ding ba im , bad ka jingpeit bniah ïa ka jingpynïasoh ïa ki tiar ïalehkai , ong ka kaiphod .
Ka jingbymngeit jong ki bymngeit ka pyndap tang ia ka jingbymsngewbha jong U Trai jong ki ia ki . Ka jingbymngeit jong ki bymngeit ka pyndap tang ia ka jingjot jong ki .
Ka Melania ka la ai ia ka jingpynbna ain sha ki ar tylli ki kot ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jinglong jong ka um hapoh khyndew ba la pynbiang da ka Dhaka WASA ka long haduh katta katta .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ruh ki don hangtei .
La iathuh ba u KCR u la pyntip sha u Lat ba ka sorkar jong u ka don ia ki sakhi kiba biang ban pynshitom ia u Chandrababu .
Hynrei hato ki briew ki leit mad shisha ?
Nangta u nonghikai u la bthah ia ka ban rwai ia kawei na ki jingrwai jong ka niam jong ka khnang ba un ioh grade ia ka halor jong ka .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit ia kitei ki jingiap .
Ka long kum ka jingpynbor ia u kulai ban dih ia ka um .
U Colin Munro u la jop nyngkong haduh lai spah snem ha ka T20
U la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong ha ka Bollywood ha ka bynta ba kyrshan da ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2014.
Ka jingpynbna CBSE ia ki 5 tylli ki skul ha Delhi
5 sien 5 ka long 25 , shim ia ka 2 . 5 sien 6 ka long 30 , ryngkat 2 ka long 32 . Hangta ka leit .
Ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha ka Delhi
Shim ia u Babu Sahib bad phi .
Mynshuwa u la sah ruh kum u nongialam jong ka skul shipai iaid kjat ha Quetta .
Ka Jingroi Jingbun briew Ka Jingpynkhia Kaba Khraw :
Ka bai lutksan jong ka jingpynrung kyrteng hapoh ki kyndon jong ki mar ba la song
U Bah Ishwar Singh u SSP u la pyniaid ia kane ka seminar .
Hynrei u la ong ba kan shim por sa katto katne por shwa ban pyntreikam ia kane .
Hynrei ha kane ka kynti , la buh dak ia ka .
Ka jingai sngewbha ka long ka bynta kaba kongsan jong ka tamasa .
Bad hangne ​​ka long kumba baroh la thew ha ki meter .
Ngi donkam ban pyrkhat ia ki jinglong ha kaba la pynmih ia kane ka jingkren .
" " " Ngam kwah ban pyrkhat ia ka kam jong nga kumta ."
Ka sorkar ka la pynkiew ia ki MSP jong ki tur dal da Rs . 125 shi kwintal bad uraddal da Rs . 100 shi kwintal
U Salman dang shen u la pynmih ia ka jait jingsumar jong u kaba kyrteng ka FRSH .
Kiba bun ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Ki nongleit nongwan ki shem jingeh namar ba tang khyndiat eh ka jaka iaid na ka bynta ki kali bad ki nongleit nongwan .
" " " Ka pyrthei ka nang pynduna ia ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew bad ka jingwad ia ki marpoh khyndew kiba thymmai . "
Khyndiat tylli ki jingthoh kiba dei ha ka por Satavahana la lap ha ka shnong China Ganjam kaba don hajan ka Ongole .
Ka Encyclopdia Britannica ka ong : U Constantine hi u la pyniaid , da kaba ialam tyngeh ia ki jingiakren . . .
Ban kdew ia ka lad kaba phra jong ka jingsakhi , ka don ka lad ban pyndonkam ia ka telephone ha kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Da ki phew ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
NA KA BYNTA KI JINGPYNKYNMAW IA KI POR BA LA KHLAD .
Kam dei ka dustur jong ki ban iapoikha hapdeng kiba ha iing ha sem ka la ong bad ba haduh mynta kim pat ithuh ia u briew uba dei .
Ka dei ka phlim kaba dei ban peit da ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Ki pynlong ruh ia ka jingpeit bniah kaba phylla ia ki ophis kiba don hapoh ka jingpeit jong ki .
Ngam shu iaid na ka bynta ka kynhun jong nga , nga iaid na ka bynta ka ri jong nga : Rohit Sharma .
U Sain uba la shah ktah ha ka jingpang polio naduh ba kha ïa u , u la ïalehkai hynniew tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka kynhun ba duna dkhot met jong ka India hapdeng u snem 2015 bad 2019 , bad u la long ruh u kapten jong ka kynhun ha kane ka por .
Ha kata ka por , u Perry uba ud u la kyndit ha ka pyrthei bashisha ha ka jingthiah jong u Phineas .
Ha kaba iadei bad kane ka jingmut jong ngi kumno ?
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum hadien ba la pynkut ia ki jingiakren halor ka jingpynngat ia ki jingshah kynnoh da ki pulit ka Delhi bad ki 22 ngut ki nongshah kynnoh .
ka jingbym iahap bad ka jingkren arsien ka dei ka jingkhlain jong ka BJP .
T . U Srinivasan uba dei u nongrep u la ong ba u la sngew lyngngoh ia katei ka jingjia ha kaba u hati bad u khynnah uba ka la rah ki la iap hadien ba ki la bam ia u sohjew ba la pyndap da ki jhur .
Ka la ktah ia U Jisu bad mar kumta hi ka la koit .
Ki Khap Panchayat ki don la ka jong ka bor .
Ka don ka jingbym sngewhun ha ka Congress pyrshah ia u .
Ka ‘Bank snam jong ka Chiranjee’ , ka ‘Bank khmat jong ka Chiranjee’ ki long ar tylli ki jingshakri kiba kongsan kiba la pyniaid da kane ka trust .
Ka Moto C kan sdang ban die ha Flipkart naduh u bnai Rymphang ha ka por 12 baje mynsngi .
Hynrei hato ngi don ryngkat bad u ?
Ka jingkem ia u nongmihkhmat jong ngi ha Tehran khlem nongrim ne jingpynshai ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain jong ka pyrthei , la ong u myntri kam bar ri ka UK u Dominic Raab ha ka kyrwoh jong u .
Ka AMMA ka la beh noh ia u Dileep hadien ba u la shah kem ha katei ka mukotduma ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
La jied ia ki jaka na ka bynta 10 tylli ki jaka treikam ha duriaw .
Ka jingpynkhreh ia ka phlim ka la sdang bad ka nongpyniaid ka Meghna Gulzar ka la iasam ia ka dur ba nyngkong na ka jingpynkhreh ia ka phlim ruh kumjuh .
Ka BJP ka pynieng ia u S Suresh Kumar kum u kyrtong jong ki nongkren ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
GS : Ha ka jingshisha , ngi la ioh katto katne ki jinghikai ha ka por ba ngi la pynwandur ia kine ki rukom pynher liengsuin .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynpaw ba ki nongtuh ki la rung shapoh ka temple lyngba ki lum kiba ker sawdong ia ka jaka temple .
Ka kynthei kaba ieng hapdeng ka thuk thuk bad ka jingkhang kaba la rong saw halor ka wah .
Kum ka nuksa , kin ym pynjaboh ia lade da ki jingbam ba bang jong u syiem .
Ka kwah ban long la ka jong ka kynrad .
Madhya Pradesh : Kumba ka long mynta ki don 9, 338 ngut ki active case ha ka jylla .
Kyrmen ba ka dor kaba phi siew kan long kaba biang .
Na ka bynta baroh arngut u Dileep bad ka Kavya kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ki .
U Handscomb u la thep 45 tylli ki bol katba u Smith u la ïakhun pyrshah ïa 95 tylli ki bol bad u la thep tang ar tylli ki saw tylli .
Ngi ha ri India ngi dei na ka kolshor ha kaba ia ka Mei Mariang la mane da baroh . La ngeit ha ri India ba ka Pyrthei ka dei ka Kmie jong ngi bad ngi dei ki khun jong ka .
Ka kali ka la ia tyngkhuh bad ka trok , ka la kem ding .
Bad U Aaron shisha u la iathuh lypa ia ki : Ah ki briew jong nga ! Phi long tang ba la pynshoi ia phi da kata , namar ha khmih ! U Trai jong phi u long Uba lehbha , kumta bud ia nga bad kohnguh ia ka hukum jong nga .
Ka dei ka jaka treikam jong ka shnong Muzaffarnagar .
CBSE Class 10 , 12 eksamin 2018 la pyllait ia ka admit card ha cbse . nic. hapoh
" Ha kawei pat ka tweet ka Mehbooba ka la ong ba ka Democracy ka dei ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat bad ka jingiakren ka dei tang ka lad ban iaid shakhmat " " "
Kumjuh ruh ki painkhana ki dei ban long kiba kyrpang bad kiba don ka lyer kaba biang .
Ha ki sngi ki Syiem Chand la khot ia ka Rajapur .
Sdang naduh ka 1 tarik u Naitung 1941 la donkam ia ki kard bam ban thied .
Ha Shivamogga, ka seng saffron ka lah ban jied ia u B Y Raghavendra, u khun jong u Yeddyurappa.
Ka dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam , kyrkieh .
Ki kjat jong u ki long ki tyrpeng jong u bsein .
Na ki 15 tylli ki district kiba sniew tam ha ka jingdon ki kynthei bad shynrang ha ka ri 9 tylli ki dei ha Haryana .
Ka long kumba 6 . 3 percent na ka jingbun briew .
Ka Miley Cyrus ka la iasoh bad ka ' Black Mirror'.
ka jain ba shabar jong ki snam bapher bapher , ki dkhot met bad kiwei kiwei ki jingtei , kiba la shna da ki shyieng ba pyniasoh kiba slack .
Bad kumno U Blei U jubab ia ki jingduwai jong ngi ?
U Chidambaram u don mynta ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma jong ka CBI .
U Anuj Kalera na ka DAV College jong ka Chandigarh u la wan ba ar da kaba ioh 67 . 39m katba u Ankit Kumar na DAV College Chandigarh u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba 60 . 49m .
Kaei kaba la khanglad ia ka sorkar jong u ha ka jylla ban kren shaphang ka Insaniyat ha kine ki ar snem ba la leit noh ?
Hadien ba la jop ban buh ia ka app , ki briew shimet ki hap ban phah ia ka jaka jong ki man la ka kynta ban pynthikna ba ki bud ryntih ia ka home quarantine man ka por .
Nga la pyrkhat ba kata ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
Nga ngeit skhem ba kin dang ai bor ia nga ban shakri ia ka jaitbynriew .
Kam long kaba dei katkum ka ain ban don ia ka card jong uwei pat .
" " " Nga kwah ban long u nongshna liengsuin ."
Katkum ka jingong u Eusebius na Kaisaria u nongthoh histori jong ka balang ha ka spah snem kaba saw , u Gaius u la ong ba u lah ban pyni ia ka khusnam jong u Peters ha ka lum Vatican .
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la pyni ba ki don 576 ngut ki nongshong shnong ha katei ka shnong .
Ka Union Europe bad ka ri America ki long ki iew kiba heh tam jong kawei pa kawei ka mar shabar ri .
U khlem don hangne ​​haba nga wan phai .
Ki briew kiba laitluid ha ka thain ki pyniaid ia kiba bun ki dukan .
Ka jingieit bad jingpyrkhat kaba ki la ai naduh ba la kha ia phi ym lah ban thied .
Ka kam ka dei khamtam eh kaba la pynshong nongrim ha ka jaka jong ka Kodambakkam , ha kaba bun na ki jaka shna phlim ki don .
" U nongialehkai ba pawnam jong ka Spin u Muttiah Muralitharan u la khot ia ka kum ka " " sngi kaba sniew " " na ka bynta ka kriket."
Ki khynnah Peru ki ialehkai phutbol ha surok ha ka shnong Beln .
La pynrung ia ka kum ka nongrwai radio ha ki snem 1960 .
Balei ki phet krad ha ka jaka kaba nyngkong ?
U la pynmih shibun ki aktor bad ki riewstad ha ka phlim Telugu .
U nongshun jong phi , u Ksuid , u iaid kylleng kum u sing uba pyrta .
U Hunda u shu ap ia ka jingkha ia u khun ka Ayu namar u tieng ba ka jingtim jong u Ashoksundari kan urlong shisha .
La rah noh ia ka sha ka hospital .
U dei ban iohi ia ka jinglong jingman jong ka party jong u ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan ha kaba ka BJP ka la synshar .
U Kamal Hassan u dang pyni biang ia ka bynta jong u kum u Senapathy ha kane ka phlim katba ka Kajal Agarwal pat ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Baroh ki kyndon ba la pynkylla ki treikam hi dalade hadien ba la buh nyngkong ia ki ha ka site .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ka dei ka phlim kaba heh tam kaba la shna ha India .
Haba ngi peit ia ki nongialehkai England kiba ialeh pyrshah ngi lah ban shah pynshoi ban leh kumta .
Hooid , ka don ka jingieit kaba pher .
U Arpakshad u la pynkha ia u Shelah bad u Shelah u la pynkha ia u Eber .
Ia kane ka kali thymmai jong ka Lamborghini Huracan la pynlait paidbah mynta ka sngi . Kane ka kali thymmai na ka stable jong ka Lamborghini kan long ka jaka bujli ia ka Gallardo .
Ha kane ka sngi u Lat jong ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la don lang ruh ha kane ka sngi .
U la don ka jingshit bad ka jingpang sniehdoh .
U Ayushmann Khuranna u la pynskhem ia lade ha ka Bollywood kum u aktor ba pawnam .
Ha kajuh ka por ki samla pule ki dei ban dang sngur ha ka kolshor , ki riti dustur , ki riti dustur bad ka histori jong ngi .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka jaka hikai karkhana sorkar na ka bynta ki samla pule na ki jaitbynriew schedule ha Gudalur ha ka Elaka Nilgiris
Ka kali la rah noh da kaba pyni suloi , arngut la kem .
Kane ka kylla katkum ka jingkylla jong ka por .
Ia une u briew la lap ba u dang sahkut hapoh iing jong u .
Ym tang ha India hynrei ha India bad China .
Ki pulit ki la kem bad rah ia u sha phatok .
Ia kane ka jingiaid proseshon la pynbna da u Myntri ka Kolshor ka Jylla A . K . Ka jinglong .
Kane ka dei ka jingialehkai jong phi . To pyllait noh !
U la pyniaid ia ki kam jong ngi baroh ha ka thain Europe ba shathie bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe . . .
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid , kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai arsien bad kawei pat ka kynhun , bad ki hynriew tylli kiba pawnam kin poi sha ka playoff .
La kem ia u ASI jong ki pulit jong ka Delhi halor ka jingshah leh beijot
Kumta ngi la phah ia ka sha jngai .
CPM ban pan jingpynshai na u S Rajendran MLA
Haba ioh ia ka pass na u Lucas Barrios na ka liang kadiang , ka Vera ka la phah ia ka bol shapoh kol na ka jingjngai kaba 12 meter .
Ka kam ban pyndep ha kata ka tnad ophis kyrpang .
Naduh ka por jong u akbar ki Marwari ki la seng ia ki iing khaii jong ki shabar jong ka Rajasthan khamtam ha Bengal , Bihar bad Orissa .
Nga kwah ban iohi ia ka jingdro jong nga .
Ka Paragon Knit Composite Ltd ka dei kawei na ki phra tylli ki seng kiba la shah jer kyrteng ha ki case .
Ngam tip shuh ban jubab aiu .
U myntri ka tnad ain jong ka Turkey .
" U S. Naipaul u la nujor ia kawei ka scene jong ka Shatranj Ki Khiladi bad ka drama u Shakespeare bad u la ong " " O " .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki dei ban mih noh na ka mynnor bad peit sha ka lawei , la ong u Myntri Rangbahduh ka Macedonia u Zoran Zaev .
Ka Amazon kan ai dor haduh 65 percent ia ki powerbank , haduh 80 percent ia ki case mobile , bad haduh 20 percent ia ki headset ba don Bluetooth .
Hynrei , ka la bynrap , ka Bangladesh ka la ioh kham bun na katei ka jingiateh kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingeh jong u pud u sam .
Ha ka liang ka kam la ïohi khatduh ïa ka Anushka Sharma ha ka phlim Harry Met Sejal kaba ïakhun pyrshah ïa u Shah Rukh Khan .
" " " Nga la shim ia u hapoh , nga la ai bam ia u bad nga la pyrshang ban pynjem ia u ."
Ka phlim ka la ioh ia ka IMDB kaba 8 . 0 .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pyniaid ia ka jingialang ba shisien shisnem kaba 14 jong ka Central Information Commission kum u Kongsan ha ka 12 tarik Lber , 2019 .
OK , ka dei kaei kaba ka long .
Ka daw balei ba u Tej Pratap u la pan jingïaphetrieh kam pat shai bha .
Ki kyndon ba la mynjur halor ka jingtreikam jong ka tnad kam pohïing jong ki kam pohïing
" " " Nga long u nongkyrshan ba radbah jong ka kriket jong u " .
Ka TCS ka ai ia ki jingshakri IT kiba bun jait , ka jingai kam shabar bad ki jingpynbeit ia ki kam .
Ka lynti jong ka jingim ka ialam shaneng sha uwei uba don ka jingshemphang , ban pynphai noh ia u na ka Jingtep kaba shapoh . Ki Proberb 15 : 24 . U PETROS
Ka England kan sa ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka sngi thohdieng .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut .
U la pyntip ruh ha ka jingialang ba da kaba pyntreikam ia ka GST yn lah ban weng ia ka jingkiew khajna bad kane kan pynduna shibun ia ka jingkit khajna .
Ka Bihar , Tamil Nadu , Karnataka , Maharashtra bad Andhra Pradesh ki long napdeng ki Jylla kiba bun tam ki Cumulative Test ha kaba la test palat ia ka 1 Cr .
Ka Iran ka kynnoh ia ka Riyadh jong ka Riyad US UK ba la pynlong ia ki jingiakhih .
Hynrei u Eddy um tip ha ka jingshisha shano u hynmen jong u u sah .
Ka Paula ka lah ban nym sdang ia ka blog lada ym dei na ka bynta ka Lenka kaba rit bad ka blog ba la thoh da ki kmie ki kpa jong ka , kaba la pynlong ia ka Paula ban thoh shaphang ka jingpang cancer .
Ngim pat ju iohi ia kane ka jingduhnong kaba khraw ha ka kam ri doh sniang , wat ha ka jinghiar dor , la ud uwei u nongrep .
Da ka jingburom kaba khraw , Sir .
Ha ka jinglong kyllum , ka jingpynkylla ka dei ka dor kaba pynlah ia ka prokram ban ioh beit ia ka data ba kyrpang .
Ha Bihar baroh ki seng sain pyrthei kiba heh mynta ki dang bunkam ban pyndep ia ka thup jong ki kyrtong jong ki na ka bynta ka elekshon kaba ar .
Un pyntip sha u DCP lyngba ka phone bad phah email lada um don ha Delhi ne Saharanpur .
Ka rud duriaw jong ka ri India ka long 7,516 km.
Ngi ngeit ba katba nang thied bad die ia ki mrad ba la knia online , katta kan nang duna ka jingma ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ha baroh ar tylli ki eksamin ki khynnah kynthei ki la ioh ia ka 3 kyrdan ba ha khlieh duh !
" " " Katto katne ngut ki nongialehkai jong ngi kynthup ia ki nongiasaid ain bad ki nongkit mar ki la shah kem ha ki pulit " " ong u Zorawar Singh , u nongaiktien jong ka ACC . "
Ka wiket ruh ka la rkhiang bha .
Ka jingrwai tynrai jong ka thain ka la ioh ia la ka jong ka jinglong na kane ka jinglong jong ka mariang .
Kan long kaba myntoi ban iamir jingmut na ki paralok ha ki katto katne ki kam .
Shwa ba ka jingiatreilang jong ki paidbah kan ioh ia ka bor u Jack u la long u nongrim jong ka seng ha ka liang ka akor bad ka pisa tyngka .
Mynta ha kane ka show la ak kum u Shivangi Joshi bad u Mohsin Khan kum ki nongialehkai ba hakhmat eh .
Ha ka 26 tarik u Nailur ka India kan rakhe ia ka sngi riti synshar kaba 70 jong ka .
Hynrei ngim don ki nongtrei kiba donkam ha ka jaka .
“ Kumta ka jingshngain ka long nyngkong bad nangta ka Olympic ,” u la bynrap .”
Ki nongjop khusnam Dronacharya bad Dhyan Chand kin ioh ia ki dur mot , ki syrnod bad ka pisa khusnam kaba T.5 lak marwei .
Ha ka sngi U Blei , ka kam jong ka phlim ka la nang kiew shuh shuh bad ka la kamai T.20 . 50 klur tyngka .
Ka 1 . 22 klur ngut ki nongdih duma , 1 klur na ki ki im ha ki ri kiba dang kiew ne kiba dang kylla .
Kham mynshwa u Vij u la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng jong ki bad u myntri rangbah u dei u paralok ba jan tam jong u .
Kan long ka eksamin online .
Ka lyer ba sniew ka la pyniap palat 1 lak ngut ki khynnah kiba hapoh 5 snem ha India ha u snem 2016 : WHO
Bad don , nga shim ba ki dei ki briew kiba bha .
U la ianujor ruh ia ki kynthei bad ka shini bad ka petrol da kaba ong ba ha kaba don ka shini kan don ki khniang , bad ha kaba don ka petrol kan don ka ding .
“ Hynrei ngim shym la ngeit ia u ,” la ong u trai .”
Ka don ha ka jingiakynduh jong ki jylla Haryana , Punjab bad Rajasthan .
Hynrei ka jingkhein ka dang duna bha .
Hadien ka por la pynlong bleithaw ia ka Maria bad la khot ia ki briew ban mane ia ka kum ka Kmie U Blei .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la ong ha ka tweet jongu .
Napdeng ki jaka ba la shim , u Shishak u la jer wat ia ka Lyngkha jong u Abram kum ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang u Abraham ha ki kot ki sla jong ki nong Ijipt .
Kumjuh ruh ym shym la don kano kano ka jingujor halor katei ka jingjia .
U kpa jong u u la iehnoh ia ki wat shuwa ba un kha .
" " " Da kaba ai ia ngi 18 tylli ki seat ki briew jong ka Bengal ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ia ka jingkylla ."
Kaei kaba ka ain ka ai ?
Ka SIPRI ka la ong ba ki jingkhein jong ka ki kynthup ia ka tulop , ka jinglut na ka bynta ki jingtreikam , ka jingthied ia ki tiar ialeh bad kumjuh ruh ia ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Na ki 13 ngut kiba kamai 499 na ka 500 , 8 ngut ki dei kiba na Uttar Pradesh .
Khlad noh ka para ha ka jingjia aksiden kali
Jingiarap na ka bynta kito kiba donkam jingiarap
Hynrei ki prokram MBBS jong kine ki kolej sumar kim pat don hapoh ka jingpyniaid jong ka BSMMU .
Ka jingleit ka la long shisha kaba eh ban ia kaba la khmih lynti .
Hynrei kam shym la treikam ha Afrika Sepngi .
Ka khusnam kaba bha tam na ka bynta ka jingpynmih ba kyrpang : Shivaay .
Hadien katei ka jingjia , katei ka khynnah ka la don ha ka jingsngewsih .
Ka jingiakynduh jong u Ishrat Jahan : La aiti ia ka kaiphod tohkit, la shna kyrpang ia ki sakhi.
Katba kane ka khubor ka dang saphriang ki pulit jong ka Adityapur u Arvind Kumar ki la hiar sha katei ka jaka .
Phi dei ban long ma phi uba la iehnoh ia kita ki kot ha kata ka iing katne snem mynshuwa !
La iathuh ba U Prakash Ambedkar, um pat kren eiei satia halor katei ka kam .
Shimei u khun u Elah ha Benjamin : .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 ka BJP ka la knieh noh ïa ka shuki ha Pune Lok Sabha na ka Congress , ha kaba u Anil Shirole u la jop da ka jingïapher kaba palat lai lak vote .
Kajuh ka long bad ka jingpyndonkam ia ka por ba la leit noh ha ka jaka jong ka por ba la leit noh kaba suk .
Kumta , ka jinglong bashisha ka kynthup ïa ka jingap da ka jingsbun haduh ba yn pynmih ïa ka jingsngewthuh kaba kham bniah da u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ka lah ban khanglad hi dalade ia ka jingkhluit kaba jur da ka alarm .
ka jingmaham kaba iadei bad ka jingma jong ka jinglong ka suinbneng
Haba la pyni ia u ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi kaba bud , ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok jong ka .
U Rahul Gandhi u poi ha Rae Bareli ban ia kynduh ia ki lanot kiba ngat ha ka NTPC
U Tewari u la kyntait ruh ia ka jingshim ba ka seng Aam Aadmi ka dei kano kano ka jingma ia ka seng Congress ha Punjab .
U la ong ba la mang pisa T. 312 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka la ioh 100 tylli ki seat MBBS .
U Gandhi u la tuklar ia ka jingsynshar ki phareng halor ka ri India ha ka jingthoh ba la rah da ka samla India .
Ha ka por ba don ka jingeh ha ka koit ka khiah , ka jingïoh ïa ki jingtip kiba thikna bad kiba biang por ka long kaba kongsan bha .
Ki pulit ki la suba ba ka jingïakynad ha ka longïing ka lah ban dei ka daw jong kane ka jingjia , watla ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Wat hapdeng ka jingsngewtynnad jong ka Portugal , u Dier u la jied ban mihkhmat ia ka England ha ka jingialehkai phutbol pyrthei .
Hynrei kim don hok ban thep vote .
Ki Char Kaman ki donkam eh ia ka jingpynthymmai , bad ka jingiada na ki jingshah thombor .
Ki poster kiba kynnoh leh bein ia ki samla pule kiba kren hindi ha ka por interview ha BHU la buh ha Varanasi , varsity kyntait ia ka jingshah kynnoh .
La bret ia ki jaboh ha man la ki jaka .
U briew uba la bat bad 3 kg ka snieh sohjew
U Nicholls u la kamai 80 ïa u Shardul Thakur .
Ka IAF ka sngewkmen ban ioh biang ia u .
Mynta ruh kane ka jaka ka don ha hariyana jong ka ri India .
Pyni ia ki khubor kiba la buhrieh shipor .
Ka don ruh ka jingpher ha ki kyrdan hapdeng ki sobjek ha ka kyrdan GCSE .
Ka jingkren , ka jingkren . Uh . . . Bla, bla, bla.
Dont tip kaei ka jait ktien ba la pyndonkam bad ki jait jingthmu ba la pynmih . .
Kine ki jingpyrshang ki long katkum ka MoU ba la iasoi hapdeng ki ar tylli ki Tnad Viz MSDE bad MOD ha u bnai Jylliew 2015 ban iatreilang ha ki jingthmu pynroi sap bapher bapher .
Ka la long ka jingleit jingwan jingtip na ka bynta jong nga , u la ong .
Ki jingbei tyngka ha ki bank treilang ki la nang kiew namar ka jingngeit jong u paidbah ba rit paid ha ki .
Ka DC Comics hadien kan sa pynbna ba u Grayson un long u nongak ba kongsan ha ka phlim “Batman”, “Detective Comics”, bad “U Batman bad u Robin”, katba u Wayne un long u nongak ba kongsan ha ka phlim “Batman Incorporated”. . "
Kaba sngewsih ka long ba ka prokram kam pat lah ban pyntreikam .
Hadien kane kan don ka kper .
Katba ka dang leit skul man ka sngi ka Disha ka ju niah ia ka scooter jong ka na kajuh ka lynti ha kaba la buh ia ki poster jong u Ranbir .
Pynkymaw ba u nongsiat khnam u la pyndap ia ka thliew jong u da ki khnam jong u . Shisien ba la pynkhreh , ki nar ki hap ban iada .
Kum ka nuksa , ki nongtrei sorkar kin ioh Tk 19 . 3 na kata ka pisa kum ka tulop bad ki jingsiew jong ki .
La shim ba ka dei kawei na ki jingïalehkai ba khraw tam ha ka histori jong ka NRL .
U la ong ba ki jingjia pynjah burom ha kane ka kyrdan kin ym lah ban long khlem ka jingiashim bynta shitrhem jong ka seng synshar .
la mynjur ia ka ram kaba 100 klur tyngka
Kim dei ban iaid kai ha ki surok .
Haba ïakren bad u Myntri ka Punjab Jail u Sohan Singh Thandal u la ïathuh ba haduh mynta um pat ïoh ïa ka kaiphod audit .
Ka Jingkmen ha ka Jingshakri ia U Jehobah Ka Baibl ka la iathuhlypa ba U Khrist un shem ia ka jingsngewbha ha kaba shakri ia U Blei Jehobah .
Ka sah ha London bad u tnga bad u khun jong ka .
Ka ïing ka dei ka jingmut kaba lyngkot .
Ka Pyrthei jong ka Ri na ka bynta ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Ka Shilpa Shetty Kundra ka iaroh ia ka drama jingrwai Bandish Bandits . kum kane ka jingphetwir jingrwai na ki jingshisha kiba eh sawdong jong ngi .
Ki arngut ki la iapoikha ha Italy .
Ka Tamil Nadu Industrial Explosives Limited ka la trei ha ka jingshna ia ki tiar pynbthei kiba bha kiba pyndonkam na ka bynta ban tih mawshun bad ki kam kiba iadei bad kane .
Ka LeT ka la kitkhlieh ban kit ia ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 kaba la pyniap ia 166 ngut ki briew .
U lok jong nga u trei kum u nongap ha kawei ka hospital .
Ka la iaid slem bha .
Hynrei ka jingkhang halor ka jingsted jong ka internet kan dang sah bad ka jingshakri jong ki mobile data kan long tang ha ka 2G .
La kem ia u pulit namar ba u la pyniap ia kawei ka kynthei
Hapoh ka jinglong trai jong ka mynta , ka Empire ka la ai sngewbha ia ki jingbam kosher sha ki jaka buh jingbam jong ki paidbah .
Ka dur ka pyni ia ka Katrina kaba la riam kum ka nongleitkurim .
Hynrei ka jingim ka ai ia u ia ka jinglong kaba pher bha .
La pynïaid ïa ka da u Indra Kumar .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Kawei pat ka bynta ka long ka jingsngewthuh .
Ha ka jingpeit bniah ia ki jingthaw ba mynta , la pyndonkam ia ki jait rong bapher bapher .
Nga lah ban khot nangne ​​?
Ia kane ym dei ban ailad ban jia biang .
Ka Indian kan pynïalehkai ïa ka jingïakhun kaba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka sngi Thohdieng 2020.
Hadien ba ka la dep pule , ka Ranamagar ka la long ka nonghikai bad khatduh ka la leit sha Kathmandu .
Kumba phi baroh phi tip ba ka tnat MSME ka pynmih ia ka kam kaba bun tam .
Ka jingdawa ia ki mashin CBU ka long kaba jur tang namar ka jingbha jong ki nong Europe .
Ki rong ba ju pyndonkam ha kane ka juk ki long ki rong saw , rong saw , bad rong saw .
U slap uba jur ruh u lah ban don ha ki katto katne ki jaka .
Kine ki tiar baroh ki pyni ia ka jingtbit bad ka kolshor kaba la nang la stad jong ki Philistia hyndai .
Ka dei ka mat jong ki shynrang .
Ia kane ka mukotduma la buh ha ka 19 tarik u Jylliew ban bishar bniah .
Kumno phi pynlut ia ka sngi baroh kawei ?
U Henryk bad u papa, phi don hangne.
U symbud myntri rangbah ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la pynbna ia ka kyrteng jong u Sakhawat ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka seng Nata Paltan ha ka sngi Balang .
Ki China ki la shim ia ka jaka jong ngi .
Kane ka la long kaei kaei kaba ngam shym la khmih lynti satia .
Ki nongiakhih ki la aiti ia ka jingthoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla sha u SDM .
Ha ki jingjia ba la thoh ha kaba kum kane ka teknoloji ka long kaba lah ban ioh , ia ka jingiap bashisha la pyniapher na ka jingiap kaba lah ban pynphai biang .
Haba phi pyrkhat shaphang ka jingim kaba janai , ka jingim U Jisu Khrist ka lah ban wan ha ka jingmut jong phi .
Dei na kata ka daw ba ngi khein kor shibun ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad ka pyrthei jong ngi .
U Virat Kohli u khot ia ka physio hadien ba ka bol kaba lyngkot na u Kemar Roach ka la tynrah ia u thylliej jong u .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha Rangpur Medical College and Hospital .
Ka Lohri ka dei ka jingot ha ka por lyiur jong ki jingthung ha ka por lyiur kum u sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ki phla ba ki tip ia U Blei . hinrei ha ki jingleh ki kyntait ia u , haba ki long kiba ijli bad ki bym kohnguh , bad kiba la pynrem ha ka kam babha baroh .
Kam dei shisha ka jingmaham .
Ki nongkhaii jain ki pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah
Ngin sa trei , pyndep ia ka kam bad nangta ngin sa iap .
Ki la ieng ha ka jaka ba heh bha .
Hynrei lada phim dei u mrad khlaw , te kaei kaba la pyniap ia kata ka khynnah kynthei 50 snem mynshuwa ?
Kumta , shisien ba ngi la plug ia ki nombar , nga shu leit ban thoh ia ki jubab ba khatduh , hynrei phi lah ban shu leit lyngba bad peit .
Ka sorkar Pakistan kan khanglad ia u Musharraf ia ka kot pynshisha bad ka passport : Ki khubor
Phi donkam ban pynrung ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng , u number mobile , u code IFSC bad ka tarik .
Namar ka jingbym don ka um dih kaba khuid , ka iing ka kylla long ka jaka pdeng jong ki jingpang .
Ngi la pynmlien ia ka .
" Ngin ym ailad ba ki pulit kin shah pynduh mynsiem ha kano kano ka jinglong " " u la ong ".
" " " Nga don ka jingeh kaba rit ."
Bad ngam shakri ia kaei kaba phi shakri .
Tang ki bahaïing hasem kiba jan kum ma nga kiba lah ban leit ïakynduh ïa ka , u la ong .
U ksew u la dep pynphriang ia ka khubor shaphang ki ut .
Ki Muslim ki don ka kyntien bapher bapher shaphang ka jinglong kur .
Ka long barabor kawei ka jinglong ne kawei pat .
Ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia ka jingkynthoh jong u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh bad jong ka jingshah pynngat ka la weng noh ia ka jingkyrpad ba la wanrah da u Imam .
Ka long hynriew tylli kiba heh kiba phi donkam ia nga .
Ban subscribe lyngba ka SMS thoh bad phah ha u number 6222 .
Ka Web crawler jong ka Wayback Machine ka shem jingeh ban sei ia kano kano kaei kaei kaba ym shym la code ha ka HTML lane kawei na ki jait jong ka , kaba lah ban pynmih bunsien ia ki jingpyniasoh ba la jot bad ki dur kiba la jah .
Ka Mumbai ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha baroh shi miet ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
Ka tnat pule puthi jong ka khyndew, ka skulbah Hindu jong ka Banaras, ha Varanasi.
Ka NHM ka bei tyngka ia kane ka skhim ha Tamil Nadu .
Pynkhuid , mop , ne pynkhuid ia ka mala lada donkam . Ki tiar dewbilat
Ka long katkum ka jingdie tiket .
" " " Kata ka mut , ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat bad ban sah hapoh ki kyndon jong ka iing jong uwei pa uwei . " " "
Ujor ejahar u bah Shanty pyrshah ia ki heh jong ka DSGMC
Ha ka por ba ki Nazi ki la shim ia ka bor synshar ha Germany ha ka snem 1933 , u Eberlein u la phet noh sha ka ri Soviet Union ha kaba u la ioh jaka rieh ha ka Hotel Lux .
Kumta ruh ka long bad U Blei !
Wat hapdeng kane , ym shym la kdew ia ka ha ki kot histori jong ngi .
Bad u kpa jong nga u ong ba u la hiar na ka liengsuin bad u la leit sha kane ka jingbam miet .
U Komishonari jong ka pisa pynbiang ia ki par dewiong v . U Ramesh Chander Jha , A . NGA . R . 1990 S.C.
U kpa jong ki system nav jong ka ri India .
U Donald Trump u la iai bteng ban pynrem ia ki lad pathai khubor jong ka US naduh ba u la long u kyrtong President ka Republican ha ka jingiakhun ia ka elekshon .
Ki trai kiba tieng ki la shem ba ka jinglong jong ki ka la nang kham sniew . Ki la wan ruh ban buh jingkylli hato ha ka jaka ban kyrshan ia ki mraw , ka lah ban kham rem dor ban thied ia ki nongtrei haba donkam .
Ka Belgium ka don ka ain kaba jylliew bha ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ki jingtip jong ki phone bad ki jingpyniadei .
Ym slem hadien ba u la poi ha London , u la hap hapoh ka jingsynshar jong u Henry Stephens Salt u bym pat long u nongïakhih ba pawnam bad u nongpynkylla imlang sahlang uba un sa long hadien .
Namar u la sngewthuh ba kane kan ai ia u ia ka atiar kaba khlain haduh katta katta kaba u lah ban pynkhih ia ki jingngeit jong ki briew bad kumta ia ka jinglong jong ki .
Ka Congress ka la buh ia kane ka jingpynshai hadien ba ki paralok jong ka UPA ka Trinamool Congress bad ka Samajawadi Party ki la jied ia u Manmohan Singh kum uwei na ki kyrtong president jong ki .
Halor ka Sensex , ka jingkiew dor ha ka sngi thohdieng la lamkhmat da ka Maruti Suzuki India , Bharti Airtel , Axis Bank , IndusInd Bank , Bajaj Finance bad Ultratech Cement .
Bad ka jingthoh ha ki blog ka dei ka jingthoh blog !
Ki syntiew ki plie mynstep bad ki bthei ki tnat jong ki ha ka por janmiet .
Ha ka jingbthah jong u Avila , u nongñiah u la bret ïa ka smartphone jong u shabar na ka jingkhang , kaba la pynduh noh ïa ka jingïadei kaba tang kawei jong ka kali jong u bad ka ophis treikam jong ka kompeni .
U Rahul Gandhi un iakhun na Wayanad ?
Ka jingpynduna ia ka jingtlot : Ka jingsngew jynjar ?
Yn buh ia ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingkut jong ka hima Maurya .
Ka jinglut jong kane ka projek kan long haduh 165 klur tyngka .
Ki don kiwei pat ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka iingbishar .
Ki pulit ka Vijayawada kiba la shah pyntip halor katei ka jingjia ki la register case bad ki dang tohkit bniah .
La kyntait ia ka jingpan jamin jong ki 29 ngut ki nongiakhih kiba la shah kem namar ka jingpyrshah ia ka jingpom dieng ha Arey .
Ka ben jong ki nongbishar u Ashok Bhushan , u S . K
Uwei pa uwei u nongrwai u don la ka jong ka rukom bad ka rukom rwai .
Ka dur jong ka kamra shong kaba rim bha .
Ka Jingiateh ka long ka jingdonkam ia ka jingsuk .
Ka jingsumar da ki penisilamin bad ki umsoh ksiar ki long ki daw ba la ithuh jong ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka kali kaba dei ban die hapoh ka Nexa chain kaba heh tam jong ka , la thmu ban pynmih ha ka 3 tarik u Risaw , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh jong ka .
Ki ai jingkyrshan ia phi , ki kren ia kaba dei bad wat ki iarap ia phi ha ki katto katne ki jingstad .
Hynrei hato u dei u nongsynshar Hindu ?
Ka sorkar Australia ka iatreilang bad ka kynhun Tata na ka bynta USD 1 . 5 mn ka khusnam
U Mohiuddin u la thoh ia ki jingthoh kiba kynthoh ia ka jingleh be-ijot jong ki shynrang , ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka jingpynshitom iap ia ka jingphaidien ha ka niam Islam , kaba la pynlong ia ki nongkyrshan tynrai ban khot ia ka jingiap jong u .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Surveen Chawla bad u Jay Bhanushali .
Ka jingpynrung kam BSF 2019 : Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka website ba thikna jong ki BSF .
Ka 's ba la pynpra . Ka jingshna kaba phylla .
Ka long ka atiar kaba treikam bha ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingduk .
Ka Glaucoma ka dei ka kynhun jong ki jingpang kiba kynthup ia ka jingduh noh ia ki cell jong ka khmat kaba pynlong ia ka jingpang khmat ha ka rukom jong ka jingduh noh ia ka jingpeit shabar , ha kaba sdang ka pynduh ia ka jingpeit pdeng .
Ka jingpang Kawasaki ka pynpaw ruh da ki dak ha ka shyntur , kiba pawnam tam ki long ka shyntur kaba saw , ki rmiang shyntur kiba tyrkhong bad ki jingtwa ba jrong , bad ka jingmih snam .
Nga lah ban tan ia kane .
Ka result jong ki eksamin SSLC jong ka Kerala 2019 : Ka result jong ki eksamin SSLC ka la mih mynta ka sngi ha ka 6 tarik u Naitung .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha kylleng ka thain Kashmir ba shathie .
Palat 1,000 tylli ki drum um ki la hap ha kawei pa kawei ka hectare jong kata ka jaka ha kata ka sngi .
hynrei haba u la wan ha ki da ki dak jong Ngi ki la rkhie bein ia ki , .
Katba ym baroh ki model Hero Hondas ki long kiba jop hynrei katto katne na ki model ba la die bha jong ka ki la lah ban im ha ka jingiakhun wat hadien kine ki snem baroh .
Ka shnong ba marjan jong ka Rama ka ai ka jingtip kumno ban pynbeit ia kane .
Un long u nongialam na Punjab , la ong u Kejriwal ha ka jingialang ha Patiala .
Haba ngi ialehkai ha England da ka bol Dukes , ngi la ioh ia ka jingialehkai kaba jan bad ka met jong ngi .
Ka jingbun briew kaba nang kiew bad ka rep ka riang , ki karkhana bad ka jingjaboh kaba mih na kata , ki la pyni haduh katno ka long kaba suk ban pynthut ia ka jingiadei bad ka mariang .
Ka IPL 2020 : Khang ka sorkar Maharashtra ban die tiket na ka bynta ki jingialehkai ha Mumbai hadien ka jingma na u khniang jingpang Coronavirus
Ym duna ia ka 1,000 tylli ki tiar test ki la poi na China kaba la pynkhlaiñ ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang , la iathuh ki heh ka koit ka khiah bad bynrap ba ym don uwei ruh u nong Pakistan uba la ioh ia une u khniang jingpang .
Ka umphniang olive ka lah ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi ban sah jem .
Ym tang ka IPL , ki kynhun ruh ki khring ia ka jingkyrshan jong ki nong China .
Kaei ka jingthmu jong ka jaka pule ?
U la mih shakhmat .
Ka Beed ka dei ka nongbah kaba don histori kaba lah ban mih na ka juk pdeng .
Ka jingsngewkhia ia ki jingshna jong ki nong India ka la iadei bad ka jingpyndonkam ia ka rukom pynitynnad kaba thymmai ha England kaba la pynlong ia ka jingpynkylla dur ia ki jingshna jong ki karkhana .
Ki jingeh kiba rit kin don beit kumba ki don ha man la ka longïing .
Ngi la don ruh shibynta jong ka Wild West Show , ha kaba ngi la ialehkai kum ki khynnah rit jong ka Ri India .
Mynta ka dei ka por ban wanrah ia kane ka jingkylla .
Shwa ia kane la ai ia ka jingkren ai khublei na u Principal ka College u Dr KR Sharma .
Ha ki dur : Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar
Namar ba ka jingieit ka dei ka jingmih na ka mynsiem bakhuid jong U Blei , ka pynlah ia ki Khristan bashisha ban leh ia kaei kaba kiwei kim lah ban leh , kum ban jop ia ki jingeh kiba iadei bad ka jaitbynriew , ka kolshor bad ka sain hima sima .
Ngam tharai ba ka dei ban don kano kano ka issue ha kata .
Iap palat 700 ngut ha ka jingkhynñiuh jumai ha Chile
Ki phlim bad ki prokram telebishon kiba sniew Ki khynnah mynta ki kham nang ia ki jinglong bad ki jinglong jong ki na ki phlim bad ki phlim ban ia kiwei pat ki jaka .
Wat la katta ruh ki apple ki iarap ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka iQoo 5 hynrei katkum ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor , kane ka tiar ka lah ban long ka nongbud jong ka iQoo 3 .
Ki soh ba kongsan ki long u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Kata kan ym jia .
U la pynpaw ba ka tnad kam bar ri kam lah ban pyntreikam ia ki jingdawa ba la buh da ki jylla bapher bapher ha ki ri bar ri .
U Caspian um dei u nongshah pynshitom ha kane ka jingkhihwin kaba shyrkhei .
Ka jingtrei kaba bun jong ka ka long halor ka jingpynduh ia ki dur bad ki video kiba pynshitom bein ia ki khynnah .
La ai jamin ia u da ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi .
Ka dei ka jingpynkylla dur na ka kot Bengali kaba la thoh da u Bankim Chandra Chatterjee .
Checksum ba la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ka khlieh bad ki data .
Kiwei pat ki jingkren : Naiwieng 2011 .
Ha ka 12 tarik u Nailar , u Gurmeet Singh u la thombor ia lai ngut ki samla pule ba kynthup ia kawei ka khynnah kynthei , jong ka Punjabi University Regional Centre ha Jaito .
Ki nongïasaid aiñ jong ka CBI ki la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Tytler u don ha ka jingleit ontep ïa ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka por ba jia ki jingkulmar .
U Dr Singh u la ong ba ka jingiateh kular katkum ka ain ba la wanrah lyngba ki ain rep ba thymmai kan long na ka bynta ki jingthung jingtep ym na ka bynta ki jaka puta .
Kumta kane kan long ka jingialeh kaba shisha .
Ngin sa siew 8 . 8 percent ka jingsiew ha kita ki jingkhein .
" " " Ha kaba sdang , ki nongshah mudui bad ka kynhun " " " " kaba bun " " " " jong kiwei pat ki nonghikai JBT bad JV kiba don ha kajuh ka jaka ki la pynkhih ia ka Kashari da kaba ujor ym duna ia ka 18 tylli ki jingthoh jingtar . " " "
" " " U heh sorkar u la ong " " " " ka jingpynbna dawa yn sa pynmih mynta ka taiew " " " " . " " "
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : Ngim shym la don ha ïing ong ka para MLA kaba iam
Ka dor jong ka Infosys ka la hiar da T.375. 34 klur sha ka 2,94,453 tyngka. 42 klur tyngka .
Ïalehkai IPL 2020 : Ka DC pyrshah ïa ka MI , ïalehkai ba 51 , Toss , Playing XI : Ka Mumbai Indian ka jied ban ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals
Ngi la ialehkai arsien ha ka shisngi bunsien .
Ka jingbymlah jong ka jingsynshar ia ka mariang .
U la iakynduh bad ki nongpang , ki bahaiing hasem jong ki , bad ki doktor bad ki nurse kiba don ha ka kam .
Lada ki briew ki ioh ia ka jingsumar ba nyngkong bad ki rukom phah sumar te lah ban lap kloi ia ka jingpang cancer , ban sumar bha bad ban pynkoit .
U dei u nongthoh bad nongthoh kot ba laitluid .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u C . P . U Thakur u ong ba nalor kiwei pat kiei kiei ba ka Sorkar ka thmu ban thaw ïa ka komiti bishar bniah ban ithuh ïa kito ki hospital kiba ïahap bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Hapoh kane ka skhim , ki nongkhaii bad ki nongshna ki lah ban siew khajna ha ka dor ba lait kaba 1 percent katba ki jaka bam ki siew 5 percent ka GST .
Bad ïa kane ka phlim yn pynïaid da u juh u briew uba la pynïaid ïa u ha ka phlim Romeo Akbar Walter , u Robbie Grewal .
Ki kam khaii ki la duhnong da ki million tyngka .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialang jong u Myntri Pule Puthi u Ramesh Pokhriyals la batai bniah harum ryngkat bad ki link ba beit .
Hato Ka Liang Pyrshah Ka Leh Da Ka Jingkitkhlieh ?
Ha ka shnong Bahadurgarh Jandiya u Sandip Kaur u la shah jied kum u Sarpanch da lai tylli ki vote .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad yn sa sdang ia ki kam pyrshah ia kiba la lap ba ki donkti , la ong u SP Barabanki .
U chairman barim ka PMC u Waryam Singh u bat 1 . 9 na ka shispah ka stok jong ka HDIL .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingjulor .
Ka phutbol jong ka seng kynthei , kaba la tip ruh kum ka phutbol jong ki kynthei ne ka phutbol jong ki kynthei ka dei ka jingialehkai kynhun kaba pawnam tam kaba la ialehkai da ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ngan sa iakynduh bad ki paidbah jong ka konstitwensi jong nga ha Varanasi halor ka jinglong jingman kaba mih na ka jingpang coronavirus ."
Ha ki snem ba sdang jong ka spah snem kaba 20 la pdiang ia ka jingthmu ban pyniakhlad ia ki bynta ba kham heh bad ki bynta ba pule degree hadien ki jingai jingmut jong ka Sharif Commission .
Ngi sngewkmen ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba phylla jong ka Bhutan bad ia ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ka .
Ko khun bynriew ! Ka la wan shisha ha phi ka jingai jingmut na U Trai jong phi , bad ka jingpynkoit ia kaei kaba don ha ki bniat , bad ka jingpyniaid bad jingisynei ia kiba ngeit .
Ki kmie ki kpa ruh ki don ka bynta kaba khraw .
Ki kyrtong kiba la shah pynbna ba ki jop ki hap ban pynrung kyrteng shwa ialade ha ka sla ba iadei jong ka website shwa ban pyndap ia ka online DAF .
Ka jingkynrei kaba jur ha ka ïingbishar ba hakhlieh duh ha shwa ka rai jong ka Ayodhya
Kam shym la lah ban leh tyngeh pyrshah ia kito kiba pyrshah ban pynkynriah jaka namar ka jingtieng ban duh noh ia ka jingkiew dor jong ki jaka ha ki nongbah barim .
Ka jingshim ia ka teknoloji thymmai ka dang mih kum ka mat kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ka jingsdang kaba husiar na u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan .
Ka trei kum ka nongtrei man ka sngi .
U myntri mynta u dei u Mr Narendra Singh Tomar , bad u Secretary u dei u Subrahmanyam Vijay Kumar .
Ka la sdang biang ban leit sha ki jingïalang balang bad ka la pynmih biang ïa ka jingkwah jong ka ban ïaroh ïa U Blei Jehobah ha khmat ki paidbah .
Ka rukom aplai ka pynksan ia ka Jingpynpaw jong ka jingshem shimet kaba lah ban jied .
Ka Royal Enfield ka dang bteng ia ka jinghiar ka jingdie jong ka sa shisien ha u bnai Iaiong 2019
U la iap noh ha ka por ba u la tymmen bha , u la dap da ka spah bad ka burom : bad u Solomon u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Ha ki tweet ba la pynmih tang hadien katto katne por , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba katei ka trust kan don 15 ngut ki dkhot kynthup ia uwei u Dalit .
Lai ngut ki shipai bad hynniew ngut ki nongthombor ki la iap ha katei ka jingialehkai suloi .
Palat 42 000 ngut ki briew na ki 41 tylli ki ri la khein kum ka thup jong ki shynrang bad kynthei kiba la shah sngewtynnad bha la lum na ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U Sharif u maham ia ka India halor ka ' jingpynkhein ia ka jingsangeh thma '.
" Mynta ym don ba buh jingkylli ia ka jingmut ba kiei kiei kiba ngim lah ban iohi satia ki don ." " "
Ka twitter jong ka thain bad kiwei kiwei ki nongthoh blog ki la iathuh :
Ki jingkhublei sngi paralok na Israel kiba don lang u Modi bad u Netanyahu .
Ka pyrthei ka iaid sawdong ha la ka jong ka jong ka axis bad ka pynlong ia ki sngi bad ki miet .
Ka dei ka bynta kaba thymmai pura ha kaba ngan pynriewspah bad ai mynsiem ia ki nongiashim bynta da ki jingpyrkhat jong nga shaphang ka jingrwai .
Ka Jayalalithaa kaba la shah sumar ha Apollo hospital ha Chennai naduh 75 sngi , ka la ngat ia ka jingpang klongsnam ha ka janmiet Sngi U Blei hadien kane ka jingkoit jingkhiah jong ka ka dang long kaba jur bha .
Katto katne ki ri sawdong ka duriaw Baltik ha Skandinavia ki pynkylla dur ia ka jingshai ba saw .
Ha katei ka jingialang la iohi ruh ia u nongialam ka AAP u Aman Arora .
Kum ka nuksa , u Vijay Shekhar Sharma , u nongseng jong ka Paytm kaba heh tam ha ka ri India , u dei u riewstad uba dang rit tam ha India .
Haba ki la iohsngew ba la thmu ban lynthem maw ia ki , ki arngut da ka jingstad ki la phet krad bad ki la bteng ia la ka kam ha Lykaonia , Lystra bad Derbe .
Ka Mission ka don ha lynti ban ioh ia ka ODF India ha u bnai Lber 2019 .
" Bad ar , ba ki don bun ki thliew kiba sah ." " "
Katei ka kynthei ka la ujor ha u snem ba la dep da kaba kynnoh ba u Asaram u la leh beijot ia ka bunsien hapdeng u snem 1997 bad 2006 ha ka por ba ka dang sah ha ka ashram jong u .
Kumta , tyngshop ia ka mar la buh hangno hangno hapdeng hangne ​​, to ngin ong ba kane ka dei kane ka dei ha ka jingshisha ka mar ok .
U Archer Atanu Das u la mih madan nyngkong ha ka pyrthei ha u snem 2008 bad ka kyrdan jong u ha ka pyrthei mynta ka long 22 .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long baroh arngut ki nongtem .
' Ka Eriong Ha Ka Duriaw Galilaia ' .
Kane kan pynkhuid ruh ia ki shyieng jong phi .
U la iohi ia nga . Ka Phiona ka don ha ka jingeh . Ka Phiona !
Ki pulit ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih hynrei khlem urlong .
Ka dei ka jingthmu ba nyngkong jong ka SpaceX na ka bynta ka Ophis wad bniah jong ka ri .
Hynrei ia ki nongtrei kiba la dep pynrung kyrteng hapoh ka skhim kaba kham mynshuwa la siew ia ka jingmyntoi pisa beit beit ha ka por ba ki shongthait .
" Nga la bud ia ka jingrwai jong u naduh kata ka por ." " "
Lada phi dei ka tnga , phi lah ban buh nyngkong ia U Blei da kaba kyrshan ia u tnga jong phi ha ka kamram jong u kum u khlieh jong ka iing ka sem .
Pule ruh : Ka jingduna jong ki marbam ba kongsan , ka jingkiew dor ka la ktah ia ki nongthied nongpet ha sor Guwahati namar ka Curfew .
Ka Reliance Jios ka cashback offer na ka bynta ka Redmi Note 5 , Redmi Note 5 Pro : Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
U la pyniaid ia ki jingrwai na ka bynta palat 100 tylli ki jingrwai ieid ri .
Ka dur file jong u Virat Kohli bad ka tnga jong u ha SCG .
Ki don 7 tylli kum kine ki tnad ba la ai bor da ka CCA ban ai DSC .
Ki tiket kiba rem dor tam ki don hangne ​​.
Ka Karnataka ka don haduh 225 ngut ki Dkhot jong ka Ing Dorbar Thawaiñ , ha kaba 224 ngut la jied bad uwei la jied .
Hynrei ynda ngi la poi ha steshon ym shym la lap ia ka rel .
Kynmaw ba U Jisu u ong ba uta u briew u jop ban ioh ia kaei kaba u donkam namar ka jingminot shlur jong u . Ka jingong kaba shlur ban iaishah ka paw tang shisien ha ka Baibl .
Kam pher shisha kaei kaba nga pyrkhat .
Ka bor pynïaid ba thymmai jong ka kynhun ka la pynpaw ïa ka logo bad ka thmu ban kyntiew ïa ka Bengaluru Blasters kum kawei na ki kynhun ba pawnam ha ka aiom ïalehkai Premier Badminton League 2017 ban wan 2017 .
Ki nongbah Mumbai , Thane , Nashik bad Pune ki dei kiba la noh synniang bha ha kine ki jingkheiñ .
Lock haba ka screen ka khang .
Ban ai jingshakri ha ka kyrdan pyrthei na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Tamil Nadu .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh uba dang phet rieh .
Ka jingkieng dieng ka la tap ia ka thliew kaba heh hynriew phut bad kaba jylliew palat lai phut .
Hangno phi la don ha u snem 2003 ?
Paralok ban pyntreikam ia ka National Education Policy baroh ngi hap ban iatreilang da ka jingkut jingmut kaba pura .
Hynrei la kem ia u bad la phah biang ia u sha phatok .
Nga la don ka kot pynshisha jong ka jingsumar ruh .
U kapten barim ka Australia u Michael Clarke u la ai jingmut ba ka la dei ka por ba u Dhoni un bthei da ka bat , u Dhoni u hap ban kamai ron na ka bynta lade .
9 ngut ki la shah siat iap , 19 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakajia halor ka jaka ha Sonbhadra jong ka UP .
Na kitei kiba iap thymmai , ka Muzaffarpur bad Rohtas ki don arngut katba ha Patna , Gaya , Nalanda , West Champaran bad Supaul ki don mar uwei uba iap .
Ka por ba khatduh ban aiti ia ka . . .
Kine ki them ki long kiba sboh namar ba ka khyndew hangta ka long kaba riewspah bad ka lah ban pynmih bun ki jingthung tynrai .
Hynrei ngi dei ban jop ia ka .
U Sharma uba dei u nongthoh histori u la don ha Mhow Central Jail naduh u Naiwieng 2008 haduh u February 2009 . Namarkata ym lah ban ai bynta ia u ha kane ka mukotduma .
Kumta ki don arphew hajar tylli ki galaxy kiba phi lah ban iohi da kaba suk da ka khmat jong phi hangne ​​.
Hooid , nga lah ban pyndonkam da ka shave ruh .
Ki bniat ki long kiba pyllun bad ha ki katto katne ki jait la pynkylla dur ia ki ha ki shynrang khnang ban pynmih sur .
Hynrei ym don curfew ha kano kano ka jaka ha ka them .
Ka la long kaba phylla khyndiat .
Kum kine ki kam la leh ha Hyderabad Mumbai bad katto katne ki jaka ha Delhi .
Ka WhatsApp ka la ong ba ka dang ïatreilang bad ka WHO bad ka UNICEF ban pynbiang ïa ki lad phah khubor na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei ban pyndonkam beit beit .
Ngan iathuh ia ki briew shaphang ki jingmyntoi jong ka yoga .
Ngi ai khublei ia u Yogi Adityanath Ji , u Keshav Prasad Maurya Ji , u Dinesh Sharma Ji bad ia baroh kiba la shim smai mynta ka sngi .
" " " Nga la shah die lai sien ."
Ki nongpyndonkam ia ka jingkylli Writer ki shna ia ki jingkylli da kaba pyndap ia ki jingkylli bad jied ia ki jingpynbeit kiba iadei bad ka jingkylli .
Ki don ha trai jong u lum Everest ne kiba la tep ha ka thliew .
Ka jingpeit na khmat jong ka kali jong ki light ba shadien ha ka surok bah .
Ngin sa phah sha ki .
Pyni ia ki jait jingmih ba la ioh :
Ha kane ka jingdie lilam lah ban thied haduh 76 ngut ki nongialehkai kynthup 28 ngut nabar ri .
Ka Germany kam dei marwei ha ka jingiakren halor u drok .
Ngim dei ka bor halor kata .
Ka jingiakynad ka la mih ha ka por ba ki nongtrei ka BJP ki dang iaid sha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka sor ha Lal Bazar , kaba don ha pdeng jong ka sor .
Ka Anupama Chopra, Karan Johar, u Rajeev Masand, ka Anushka Sharma bad ka Aishwarya Rai Bachchan.
Ki khlur jong ka India ki don ki bynta ba pawnam.
Kane ka long kaba shisha na ka bynta man la ka lyngkha .
Ha ka 13 tarik Naitung , ka tnad pathai khubor ka la iathuh ba u Dr Varatharajah u la iathuh ha ki ba katei ka jaka sumar ba la shna kyrpang ka la shah ktah ha ka sien kaba ar ha ki ar sngi .
U Arjun Rampal u dang khmih lynti ban ioh khun bad ka samla jong ka Gabriella
Une u myntri kam bar ri u dei u Diogo Freitas do Amaral uba la iashim bynta ha ki jingiaid paidbah pyrshah ia ka thma Iraq bad ianujor ia u president ka US George W . Bush ia u Hitler .
Nangta u la long u coach ïa ka South Africa naduh u snem 2011 haduh u snem 2013 .
" " " Ngi donkam ban iathuh ha ki briew hangne ​​ba ka azadi ha kano kano ka jinglong kam long kaba lah ."
Ka sorkar ka la leh ia ki jingbakla naduh ba sdang ka jingkhang dam kaba nyngkong .
Baroh arngut ki la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
U Jokhebed u la shim ia uta u khynnah bad u la pynkha ia u . Bad u khynnah u la san .
Yn pynlong ïa ka jingïalang ha ki madan jong ka ïing dorbar ha kaba ki nongïalam saiñ hima sima bad ki jaitbynriew na ki jaitbynriew bapher bapher kin ai burom da ki syntiew ha u mot jong u Babasaheb .
Kawei pat kaba bha na ka bynta ki bank ka long ka jinghiar ka jingmih .
U la pan ia ka jingpynkylla ia ki ain treikam .
Ngam lah ban shem ia ka tiar udev kaba iadei .
Ki shipai ki la pynrem jur bad ka jingsiat na baroh arliang ka dang iaid mynta .
Ki riewstad jingkhein na Bangladesh ki noh synniang ia ki jingpyrshang jong ki na ka bynta ki mat bapher bapher jong ka ri kum ka jingthmu ha ka ioh ka kot , ka jingthmu ia ka jingbun briew , ka jingthmu ban iada na ka jingshlei um , ka jingpyndonkam da ki kor kompiwtor bad ka jingpyntreikam hi dalade ia ki rukom pyniaid , bad kiwei kiwei .
Ka por ban pynmihpat ia kiba iap .
U la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba bha tam sha ki paidbah ha kylleng ka Jylla .
" Halor ka jingshem jong ka ban shet jingshet bad u Sehwag , ka Sakshi ka la ong ha ka jingpynbna : " " Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban don ia u Virendra ha ka show jong nga ."
La kem arngut ki Naxal ha Jharkhand
Ki missile kin jin da la ai jaka ia ka ri America ban ialeh thma . '
La lap ia ka nongleh beijot ha ka jaka pynkhuid Spa
Shwa kane , u Secretary ka tnad khajna u Hasmukh Adhia u la pynshai ba ki briew kim lah ban iaid lait da kaba thep ia kano kano ka pisa khlem da shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Pynbna ka Punjab ban pynkylla kba naduh ka 20 tarik u Iaiong
Napdeng kiwei pat ki heh kiba la kdew ha ki jingthoh Ashokan ki long kito kiba iadei bad ka jingsynshar jong ka nongbah bad kito kiba trei hapdeng ki jaitbynriew khappud .
Hato ka jingpynmih sut da ki bank ruh ka long ka bynta jong ka ' jinglong jong ngi kaba ngi hap ban iada ?
“ U la ong, “ “Nga leit sha Varanasi ban leit dih um khuid ha ka wah Ganga.”
U Vidyut Jammwal, u Amit Sadh, u Vijay Varma bad u Sanjay Mishra u don ruh ha ka jingialang jong ka " " " Yaara ".
Ka kalendar jong ki Maya hyndai kaba la tip kum ka Long Count la khein ba kan kut ha u snem 2012 .
Ki paralok , tang khyndiat eh ki thain jong ka pyrthei kiba don ia ki jingiadei histori kiba jylliew kum kane ka thain . Da ki hajar snem ngi la pyniasoh da ka Khaii pateng , ka Kolshor bad ka Niam .
" Ha u bnai February 2000 u la long u nongthoh jong ka " " Weekly monitor " " .
Ka Jammu bad Kashmir Board of School Education kan sa pynbna shen ia ki result klas 12 jong ka Kashmir division 2019.
Wat hapdeng kata , ka BJP ka kwah ia ka NRC ha kylleng ka ri India .
Ki sienjam kiba kongsan ki long kiba donkam ban pynim biang ia ka kam karkhana ha Punjab .
" " " Kham bunsien ia ki jain ba la shna da ka snieh langbrot dei ban sait da ka sabon kaba jem kaba duna ka alkaline , ka bor pynkhuid bad ka um sabon nut . " " "
Kyntait ka iingbishar jong ka Europe ia ka jingpyrshah jong ka FFP
Ki jinglap jong ki jingwad bniah bad ki jingstad jong ki briew ha Bangladesh bad ki jaka ba marjan ha India ki pyni ia ka jingshisha jong kane ka jingmutdur .
Ka jingthaw ain kaba bha ka long tang ka jingsdang , hynrei ka long ka jingsdang kaba bha .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka sorkar jylla ban mynjur .
Ki iew jong ka Europe ruh ki la iadie iathied ha ka rukom kaba bha ha ki jingialang ba nyngkong jong ki .
U Nick Jonas u dang shu pynmih ia ka post kaba sngewtynnad ha Instagram , ha kaba la pyni ruh ia ka tnga jongu ka Priyanka Chopra .
U la ong ba ka kam jong u ka la shah pynjot ha ka jingkhang dam .
Ym don jingteh kti , 2 ngut ki nongshah kynnoh pyniap briew ki phet krad na ka jingshah set .
Ka jingkhein , jingpyniasuk bad jingpyniaid ia ka bor na ka bynta ki nongtrei sorkar Tamil Nadu Ka pisa ba kyrpang bad ka skhim ai jingiarap , 1984 .
U la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki bad kumta la phah ia u sha phatok .
Ka Synjuk Kisan ka bitar ia ka jingbym khein snep jong ka sorkar
Ha kane ka sngi , ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih ha surok bah .
‘ Pyllait im ia nga’, thoh u briew na Pune sha ka Sushma Swaraj hadien ba u la peit ia ka phlim jong u SRK .
U Harmanpreet Kaur u la leit ban pynïasoh bad ki pulit ka Punjab kum u Deputy Superintendent jong ki Pulit.
U la kylla long uwei na ki tang 8 ngut ki nongtied bol jong ka Zimbabwe kiba la shim lai ne palat ki wiket ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ki briew man la u snem ki pynlut da ki klur tyngka ha ki jinglehkai , kynthup ia ka jinglehkai , ka rukom lehkai kaba bun ki sngewtynnad .
Ka la bynrap , Ngi shim ruh ia ki sienjam ban lap bad weng ia ki data ki bym dei ban iasam bad ngi .
Nga sngew ba nga long uba donbok shibun ha kata ka rukom .
Ha kine ki 27 snem ba la leit noh , ka UP ka la shah pyniaid da uwei u briew ne da saw ngut .
Khatduh eh ka sngi ka la poi .
U Chandrababu u la ong mynshwa ba da ki klur tyngka la pyndonkam bakla da ka konsil .
" Ka long ka jinghikai ia nga ." " "
Ka Pakistan ka la jop ha ki ar tylli ki jingïalehkai ODI ba nyngkong ban shim ïa ka kyrdan kaba khlem lah ban shah pynrem ha kane ka jingïakhun .
Baroh ar tylli ki kam khlieh duh jong ka sorkar bad ka party la bat da ka Jayalalithaa .
Ka Vijaynagar ka long ka hima kaba khlain ha ka ri India ba shathie .
Ka Darlene ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka ha kane ka rukom .
La phah ia ka sha kawei ka jaka sumar jong ka thain hangne ​​.
Kumno ka portal ka treikam ?
Lada don kiba don ka jingkynthoh kaba thikna ban pynpaw pyrshah ia ka jong nga , nga long baroh ki shkor .
Ka jingpynjah burom kaba jem ka long kawei, ki jingkren bein ki long kawei pat.
Ki Mosque jong ka US ki shah byrngem pyrshah ia ki Muslim
Hato ka Germany ka lah ban long kum ka nongpyniasuk hapdeng ka Israel bad ka Iran ?
Ka Sensex ka kiew palat 100 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka sorkar ka thok ia ki paidbah halor ka projek Rampal , u la kynnoh .
Ka jingshah lehbeiñ ha Unnao bad ka jingshah lehbeiñ jong ka ïing ka sem baroh kawei jong ka nongshah lehbeiñ kam shym la long khlem ka jingïada na kiba don ha ka bor , la ong ka Priyanka ha ka tweet jong ka .
Wat la u don ka jingmih kaba heh bha na ka tulop jong u , ka jaka jong u kpa tymmen bad ki kot jong u hynrei u la im ka jingim kaba suk bad kaba khlem da pynpaw pyrthei .
Phi kwah ban shim ia ka um ?
" Kum ka nuksa , ngi pynshlur ia ki para Khristan haba ngi leit sha ki jingiaseng bad iashim bynta ha ka kam ialap da ka jingngeit , lehse " " hapdeng ka jingialeh kaba jur " " namar ka jingbym koit bym khiah ne kiwei kiwei ki jingeh . "
Ka jingjop jong u Donald Trump ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka US
La ong ba don ki hijra kiba phet krad . Hynrei ka hijra mafia kaba la iathuh ba ka synshar ia ki jingpynkha khun , ong ka khubor jong ka India Today , ka treikam hapoh ka jingtap jong ka jingrieh bad ka jingpyntieng .
Delhi : Ki kynthei ki tam ia ki shynrang ha ki lai tylli ki seat Lok Sabha .
Bad kaba nyngkong eh kaba dei ban mih ha phi , ka long ba .
Ka pynjem ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng , ka thyroid bad kiwei kiwei .
Wat ki jingpyniadei radio jong ki pulit ruh ki la sniew .
Hei ! Phi shu siat ia nga da kaba khang ia ki khmat ?
U director ka tnad rep ka jylla u Dr Mangal Singh Sandhu u la ong ba ki nongrep ki dei ban wad jingmut na ki riew shemphang na ka bynta ka jingmih kaba bun na ki jingthung jong ki .
Pynshai ka TDP ia ka Telangana ong ka Yanamala .
Ka Masi Pop , ki agent ki khot rieh ia ka .
Ym don jaka ban peit lyndet ia ki 40 snem ruh .
Ngi phah ia ka jingsngewlem sha baroh kiba ha iing ha sem jong u bad kumjuh ruh sha ka iing ka sem kaba heh jong ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
U heh duh jong ki shipai duriaw jong ka Bangladesh Navy ha ka jingleit jngoh ia ka ri India kaba saw sngi
Mynta ki Samsung Galaxy On 5 Pro bad On 7 Pro ki don ha ka jingpynhiar dor na Amazon India .
Ka la pynkynriah ia ka iingbishar jong ka Delhi .
Ia kane ka shnong la pyniasoh da ki surok bah Nilgiri bad ka lynti rel lum Nilgiri .
Ki pulit ki la phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok ha katei kajuh ka sngi .
U heh jong ka Rashtriya Lok Samata Party u Upendra Kushwaha ruh u la shim ia ka jingkynthoh ia u Nitish .
Kiwei pat ki dei ki nongrep , ki nonghikai , ki nongiasaid ain bad kiwei kiwei .
Ka tiar ka la hiar ha ka duriaw Japan hapoh ka jaka kamai kyrpang jong ka ri , la ong ka tnad iada ri jong ka Tokyos ha ka kyrwoh , ki um kiba jrong 200 mail duriaw na ka rud duriaw jong ka .
Hadien kata u la iathuh ha kawei ka TV channel ba ka jingleh jong u ka lah ban long ka jingkieng hapdeng ka jaitbynriew Khristan bad ka BJP .
Ka BJP ka la jop 10 tylli na ki 11 tylli ki seat jong ka Lok Sabha . . .
' Phi ailad ban thang ia ka Panchkula na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei ' : Kynthoh ka HC ia u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar
Mynta u snem kane ka jingiakop ka la ioh 70 tylli ki jingthoh ha ki hynriew tylli ki ktien kynthup ia ka Tamil , ka China bad ka Visayan , ha kaba 17 tylli ki la shah jied ban pule ha ka sngi U Blei .
la pynlong ain ha ka Snem kaba Hynriewphew jong ka Ri India kumne harum :
Ka la don ka jingtohkit kaba nyngkong .
U Zhang Ye uba dei u dkhot jong ka komishon ïalehkai jong ka pyrthei bad u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka Asia , u la pynpaw ïa kane ka jingkyrpad ym duna ïa ka arsien .
Nga la kha na ka jingiap .
Ban iakhun ia kane ka BJP ka la pyrshang ban pyniakhlad ia ki Patidar .
" " " Nga tharai ba haba u Ganguly u la ioh ia ka kynhun , nga tharai ba u la ai ia ka kynhun ia ka nar kaba shisha ."
U la ïalehkai 64 tylli ki Test , 30 tylli ki ODI bad hynriew tylli ki T20I ha kaba u la lah ban kamai 224 , 41 bad 4 tylli ki wiket .
U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la khot ia u Anil Deshmukh myntri kam poh iing bad pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong u Goswami .
U ju ong ba ngan duh noh hynrei ngam ju iasoh bad ka BJP : U Lalu Yadav .
Ka kamra shet kaba lieh kaba don ka painkhana bad ka counter .
Ngi la long kiba shiphew ha ka pyrthei .
U Rajkummar Rao u ai khublei ia ki jingphohsniew , ki jingangnud .
Ka tiar ka don ar tylli ki button ba la buh ha ka liang kadiang .
U paralok jong phi u donkam ban sngew ba u lah .
Ka don ka jingiakren kaba bun shaphang ka jingshongkurim jong phi .
Ngim kwah ba kata ka jait jingjia kan jia biang .
Ki briew ki nang shaniah ha u bad ki kham plie .
Hangne ​​ki don artylli na kita ki curve .
Ha ka VHSE , ka jingpass ka long 87 ngut . 72 na ka shispah .
Nga tharai nga la kren stet bha halor kane ka jingeh ha kane ka module , kumta .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ban ai ia ki share bonus sha ki nongshim bynta kiba la don lypa ha ka jingkhein kaba 1 bynta na ka bynta man la ka 2 tylli ki bynta ba la bat .
Ka dei ka jingsngap ia ki jingkyrpad ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka niam kynthup ia ka Temple Kerala Sabarimala .
Ka Sorkar Modi ka la pynlong ia ki jingthombor kiba jur ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah bad ka la pynduhjait ia ki bor bapher bapher jong ka Riti Synshar .
Wat la u Hynmen Evans bad ka tnga jong u ka Miriam kim don khun hynrei ki la kylla long ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa ba kynja mynsiem ia ka iing ka sem jong ngi .
" " " Ka histori jong nga ka long kaba khraw bad kaba donburom . " " "
Bun ki Hindu ki bym nang ki ngeit kumta .
Ngi iaroh ia ka sorkar Trump kaba la shim ia kane ka sienjam kaba rai ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi na ki kam pyntriem jong ki Islam , la ong u Shalabh Kumar , u chairman jong ka RHC .
Ka CBM ba la pynmih ha ki jingbun kiba rit la pyndonkam hapoh bad la pynmeh namar ba ym don iew ha ki jaka ba marjan .
Ka Laura , ka Barbara , ka Jenna bad nga ngi sngewsih hynrei ka mynsiem jong ngi ka shongthait namar ngi tip ba ka jong ka ka long , ong ka kyrwoh .
" " " Nga ieit ia kane ka jingialehkai bad nga sngewtynnad ia ka ."
Ka India ruh kam shym la lait .
Ka jingpynthut ia ka bol kan nym ktah ia ka brand IPL : U Parthiv Patel
Kum u Bouffier u Schaefer u dei na ka seng CDU jong ka Merkels .
Hangta , u la hikai nyngkong eh ia ka jingrwai bad ka jingrwai .
To long kiba la pynkhreh ban nang man la ka sngi bad ban trei shitom da ki jingthmu bad ki jingangnud kiba jrong .
Kito ki nongbei tyngka kiba ka jingmih jong ki kaba dei ban siew khajna man la u snem ka long Rs . 10 lak ngut ki lah ban ioh na ka Scheme .
Ka IND vs SA 1st ODI Live Streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka South Africa ?
Da kaba pule ia kum kine ki jingiathuhkhana kiba pynkhih mynsiem kan pynlong ia phi ban ong , Kata ka long ka jait jingim kaba nga kwah ban im !
Bad ka la long kumjuh ha kane ka kynti .
Kane ka dei ka sien kaba lai , kum kane ka jingjia la iathuh na Shivpuri .
Mynta ka la dap hynniew snem naduh ba nga la mih na South Africa .
Kyrshan ka ASEAN ia ka India ban ialeh pyrshah ia ka China
Ia ka Durga Navami la rakhe ha ka sngi kaba hynniew jong u Navratri .
Kine ki prokram ki dei kiba la thmu nyngkong eh na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk bad ha ka jingmut kaba kyllum kim shym la iarap ha ka jingpynmih kam kaba neh .
U Modi u la iakynduh ruh ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Murli Manohar Joshi ban pynpaw ia ka jingsngewnguh .
Baroh ki ain ki pyndonkam ia ka kyntien may ' ha kane ka jingmut .
Ia ka bynta kaba sah jong ka phlim yn ring hangne ​​ha ki jaka ring jong u Adityaram bad ka pyrthei EVP hangne ​​.
Ki kopi jong ki map ruh la buh , hynrei da kaba khlem akor bha , ha ki kamra buh jingthoh bapher bapher jong ki distrik barim .
U khun jong u kpa jong u Dhingra . U paralok jong ka longiing .
Nga dei ban dih ia nga kumba 15 tylli ki Dr Sohjew .
U Teabing u la rkhie bad u la nion ia u button .
Ka bynta jong ka jingwad bniah hapoh ka saian kompiwtor kaba pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah jong ki gene ki long teng teng kiba la pynkulmar bad ka jingkhein jingdiah jong ka jingkylla dur jong ki jingthaw , hynrei kine ki ar tylli ki bynta kim iadei satia .
" " " ' Bigg Boss 9 ' : Ka jingiakhun jong ki nongiakop wild card u Rishabh Sinha bad ka Digangana Suryavanshi ban pynkiew ia ka TRP rating " " . "
4 Ka jingmynjur ia ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingpynkylla ia ki nongtrei mon sngewbha hajj bad ki dkhot ha ka kynhun jied iing
Ngi la bthah ban pyndap 50 bad 0 .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki khynnah ka thew ia ka jingsumar ia ki khynnah naduh ba kha haduh ba kha bad hadien ba la kha haduh ba kin da san snem .
U la pule haduh ka snem kaba nyngkong jong ka kolej jong u .
Ka BMW 7 Series 2019 ka dei kawei na ki mar ba rem dor tam na katei ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Atal Bihari Vajpayee u dei uwei na ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U president ka BJP ka Jylla P S Sreedharan Pillai u la ong ba ka don ka jingbud buit ha lyndet jong ki dkhot jong ka Manithi ban poi sha Sabarimala .
La u mynjur ne em , um shym la thoh ia ka nga la thoh ia ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shim ba ka jingpdiang ïa ka snam ba pura ne ïa kano kano na kita ki saw tylli ki bynta ba kongsan ka pynkheiñ ïa ka hukum U Blei .
Kane ka jinglong ka donkam kham duna ki tiar bad ki jingtbit .
Hato u pyrkhat ba ym don uba iohi ia u ?
U iohi ia ki , kumta ki dei ban iohi ia u .
Hato u Akshay u shah siew kham bun ban ia u Rajinikanth na ka bynta 2 . O ?
Ka jingpyniasoh lang ia ki mar ki mata jong baroh ar tylli ki bank kan pynlong ia kane ka kynhun kaba heh tam ha ka dewbah .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Centre ka long ban ai lad ia ki jingwad bniah kiba ialam sha ki kyrdan MPhil bad PhD .
" " " U PM Modi u la ong ia nga ban pynim ia ka party phi dei ban pyniasoh lang ia baroh ar tylli ki kynhun AIADMK ."
Kumta , ngim donkam ban leh ei ei kaba pher .
Hato u sla lotus u la mih hi da kaba shu jia ryngkhat ?
U Kutty u la pule ha Ottapalam bad Malabar Christian College ha Kozhikode .
Ia kane la pynshisha ba ka long kaba jop ha Japan , UK , Philippines bad ka la nang kiew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
U la ong ba kin sa pynbna ia ka dor jong ki mar rep shwa ban ot .
U la ai ha u myntri sorkar pdeng ia ki mat ba kongsan jong kane ka projek .
Kan sa sdang biang ia ka kam shen .
La wanrah ia ki syntiew sha Maidan .
Nga pynthikna ba ngan thiah ym duna ia ka 10 kynta ban pynsngewbha ia lade baroh shisngi , ka la bynrap .
Pynkhreh ia ka jingkylli kaba lah ban buh ha kaba pynkut ia ka jingiakren .
2m ngut ki khynnah kiba don ha ka jingma na ka jingpang khlam
Ka kynjri ksiar jong ka kynthei , ka pla tyngka la knieh noh .
Da ka jingduh mynsiem nga la leit sha uta u rangbah uba pule Baibl bad nga .
S . Ka Mangalam kaba la tip ruh kum ka Raja Singa Mangalam ka dei ka shnong panchayat kaba don ha Ramanathapuram district ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka la iohi ia ka sorkar Modi ba ka la wan ha ka bor .
Ia kane la pynshisha hadien ba ka long kaba bakla .
La pynlong ia ka tnad treikam paidbah kum ka tnad ba kongsan ha baroh ki distrik .
Bun ki nongpyndonkam Facebook ki la sam ia katei ka dur ryngkat bad ki jingkynnoh kiba kum kita .
Ka la kynnoh ruh ia ka jingdie kyiad ha Telangana na ka bynta katei ka jingjia kaba sngewsih bad ka la dawa ba ka iingbishar kaba stet ka dei ban pynmih ia ka rai kaba kloi bad ban pyniap ia u nongshah kynnoh .
Ka liengsuin kaba don ka jingpynbna ha ka kaba shong hajan kawei ka iing .
U kpa jong ka u dei u nongtrei bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Kumno ngan leh khuid ia ka khmat jong nga ?
Ka jingkhein jong ki jingpher ha ka jaka ne ka thain ki don ha kylleng ka Congo .
Hynrei ia kane ka jingjop jong ka bat ym lah ban long khlem ka jingpyrshang .
Ym lah ban tip la utei u briew u la ioh kano kano ka jingpynshitom .
Kitei ki arngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ki pulit ki dei kiba la ithuh kum u Furqan Rashid uba la tip kyrteng kum u Adil uba shong ba sah ha Langate bad u Liyaqat Ahmad Lone uba la khot sin Sahaba uba la sin Umar Khalid na Harwan Sopore .
Lada kata kam treikam , leit sha ka iingbishar .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba kum kata .
U Tom u la thoh ia ka thup Khristmas jong u .
" U la ai jingmut ia ki nongkyrshan jong u ban " pyrkhat bha , kren bha bad leh bha " " .
22 ngut kiba iap ha ka jingbthei jong ka Manchester Arena ha UK : U nongbthei bom marwei ruh u la iap ha katei ka jaka
Ki enjiniar ki la pynbeit ia ki jingeh ha ka janmiet jong ka 8 tarik u Naiwieng bad ka jingtreikam jong ka RADAR kaba man ka sngi ka la sdang biang w . e . f 8 tarik Nailar 2018
Ha ka jingshisha hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ki shipai ki la siat iap ia 41 ngut ki lehnoh , kiba kynthup ruh ia ki nongpyniaid ia katei ka jingshah thombor .
La ai burom ia u kum u nongseng ia ka phlim thymmai ha ka ri .
Ki jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew kin ym klet satia .
Ka sorkar Bangladesh ha ka plan san snem kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniasoh ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar bad ka jingpynmih kam pynmih jam .
U kpa jong nga um shym la kyndit !
Ka thma kaba man ka por ka long kaba sngewtynnad .
La lap ruh ba u nombar jong ki kali u dei uba thok .
U apostol Paul u la thoh shaphang ki katto katne ki Jiw ha ka por jong u ki bym shym la leh ia kaei kaba ki ialap : Hato phi , . . . uba hikai ia uwei pat , ym hikai ia lade ?
Kumta , u sngewtynnad ban sngewbha ?
Yn wanrah shuh shuh ia ki shipai shipai ban buh ha ki jaka ba khia ha Delhi , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
La pyniaid da ka tnad pla tyngka , ka tnad pla tyngka hapoh kane ka skhim la plie 15 million ki bank account ha ka sngi plie .
Ka AAP kaba trei kum ka B team jong ka BJP : Cong
Ka jingpynleit jingmut jong u ia ka jinghikai bad jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ban pynshlur ia ngi ban pyrshang ar shah ha kane ka bynta .
Da ki million tyngka la pynlut ha ki jingleit jngohkai shabar ri bad ki jingpyni surok .
" " " U la wan lyngba biang ha kane ka kynti ."
Balei ki bor synshar kim shim khia ei ei pyrshah ia ki heh kiba bakla ?
U nongkren u la bynrap : Uno uno u dkhot jong ka kynhun synshar u lah ban long u chairman jong ka khlem da long ha kajuh ka por u president jong ka . . .
Ka Jylla kaba iadei bha bad ki phlim : Uttar Pradesh .
Hynrei u Kohli um shym la don ei ei na kata.
Ka paralok jong nga kaba shong hajan jong nga ha ka jinghikai Ktien Arabic ka don ka jingmut kaba jrong ia lade bad ka pyrkhat ba nga long uba tlot bad ka long kaba khlain .
Kine ki dei ki jingkylli kiba kongsan ha kane ka por .
Hooid kum ki Khristan ngim don hapoh ka Hukum u Moses , kaba donkam ban ainguh ia ki mrad ne ki jingthung jingtep .
La shah tang arphew tylli ki jingbit ban sah miet ha ka shisngi bad ki kynhun ki long tang shiphew ngut .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu, u Edappadi K Palaniswami, ula hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain, halor katei ka jingleh jong ki pulit .
Ka kan ym ktah ia nga ha kano kano ka rukom .
yn khlieh da u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u MB Shah ryngkat bad u nongbishar Arijit .
Ym don kano kano ka seng haduh mynta kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
19 Ki Jinglong kiba dei hok ban ioh burom .
Katto katne na kita ki long harum :
U la khot ruh ia ka jingdonkti jong ki seng trei mon sngewbha , ki seng ba kynja mynsiem bad ki riew shimet na ka bynta ban pyntreikam hok ia kane ka skhim .
Ki phra tylli ki ktien ki long Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la kyntait ban kren eiei .
U ai ka jingiaroh kaba khraw ia u Suraj Mal na ka bynta ka jinglah shipai jong u , ' ka jinglah ba kynja doh ban pyniaid ia ka sain hima sima ' , ka jinglong ryntih , bad ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingbha jingmiat jong ki briew jong u .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki shong lang .
Un leit jngoh ruh ia ka gurdwara Sector 34 ha ka por 6 . 25 baje janmiet .
Pule ruh : Ki jingjia ba kongsan jong ka Apple Event 2019 : La pynbna ia ka iPhone 11 , iPhone 11 Pro bad iPhone 11 Pro Max .
Haba kylli shaphang ka jingiakynad halor katei ka mat , u la ong ba kam don jingiakynad satia .
U dei tang kum u kulai uba shlur .
Ki la iaid ha ka lynti kaba dei .
Hynrei ym pat don jingtip haduh mynta la ki pulit kiba donkti ki la shah rah ne em ha ka kam .
' Nga kyrmen ba un sa khie thikna na ka bynta ka jingialehkai Test ban wan . ' ' .
Ka aiom lehkmen kaba sdang ha u bnai Lber , ka ju kut ha ka Diwali .
U nongpeit bniah ia ki jingthaw ba im u pynleit jingmut ha ki jingkylla ha ka gene ban iarap ban pynkoit bad pynslem ia ka jingpang .
Ka lynti rel kaba don ha ki jaka ba marjan , kaba la pyniaid da ka Rel Pdeng , ka pyniasoh ia ka Pune bad ki jaka ba marjan jong ka bad ki shnong ba marjan shaphang sepngi jong ka nongbah .
Ka peit bha ia ki lynti jong ka iing jong ka bad kam bam ia u kpu jong ka jingbymtrei .
Centre Ka Trei Kloi ban Ai Loan Agriculture sha ki Nongrep Katkum ka Jingdonkam jong ki bad ha ka por kaba biang :
" " " Ki seng sain pyrthei ki ong ei ei , bad ki leh ei ei ."
U Ranbir u dei uwei na ki nongak phlim Hindi ba pawnam tam .
Ka Farida kam lah khlem da leit phai biang sha madan ynda la weng noh ia ka jingkhang dam .
Bun na ki ki la iohsngew ia ka kyrteng .
Ha u snem 2014 ka seng Bharatiya Janata jong u Modi ka la shaniah bha ha ki social media ban ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ki kam runar ha ka cyber ki nang kiew ha ka jylla
Ki Rohingya kim dei ki nongphetwir .
Ia kane ka khynnah kynthei la rah sha thanat pulit jong ka Airport bad la ai jingmut shwa ba ki kmie ki kpa jong ka kin ialam ia ka sha iing , la iathuh ki pulit .
Ka jingkhanglad kaba khraw tam jong ka Congress ha ka jingïatylli jong ka Liang Pyrshah : AAP
Mynta ka dei ka por ban tip kumno phi , ryngkat bad ki million ngut kiwei pat kiba la leh lypa ia ka mon U Blei , phi lah ban im junom ha ka pyrthei paradais . Ioannis 17 : 3 .
Nangta u Henry Nicholls bad u Williamson ki la pynskhem ïa ka jingïalehkai .
Ha ka lynti ban mih , u la pynhap ia kaei kaei , ka DVD .
Ngim kwah ba ki briew kin wan sha ka jingkhawai shongkurim jong ngi bad kin ai jingmut shaphang ka dur jong nga .
Pynlong ia ki nongpyntip jong ngi ban wad bniah shano kan pynlong .
Rajkot : Hadien ba ka khun jong u ka la phet krad ryngkat bad ka jinglong samla , u briew u pyniap ia u kpa jong ki khynnah shynrang .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 33 . 9 digri ha ka sngi U Blei .
Hynrei ha ka MCX , ka ksiar ban pynpoi ha u bnai February ka long T.20, 375 shi gm pyrshah ia ka dor pisa kaba T.20, 375 shi gm ha Ahmedabad .
Kumta ka long kaba bha ban wan phai biang .
U E Ahamed u la aiti lut ïa ki jingpyrshang kiba kongsan na ka bynta ka jingkiew jong ka Kerala .
Ngan long u nongtrei ba iaineh jong ka seng .
Ka samla kaba la pyrshah ia ka jingshah lehbein jong uwei u heh jong ki pulit .
Ki bynta ba marwei marwei ki shah bat ha ka phase ba shongthait ha ki rukom bapher bapher bad ki iakhlad iwei na iwei pat katba ki dang iaid ha ki jingstet bapher bapher lyngba ka column ryngkat bad ka eluent .
Bad ka la shong hangta .
Ka bihar govt kan maramot , shna thymmai ia baroh ki madrasa ba la register ha ka jylla .
Katba ha Chandigarh bad ha Haryana la pynjari da ka Section 144 .
700 1100 kg ki jaboh bam bad ki jhur .
Nga don hangne ​​ban kyrkhu ia u khun jong u Bajirao .
Ha ka liang ba shadien ka don ka jingker kut jong ka Kremlin Novgorod .
" U Rahul ji u don la ki jong ki jingpyrkhat shaphang u Savarkar." " "
U DGP u dei u boss jong ki heh pulit .
Kumta , nga la kyntait ia ka jingtyrwa .
" " " Ngi hap ban pyrkhat kumno ka jingpyndonkam ia ka science ka lah ban iarap ha kaba pynsuk ia ka jingim jong ki briew " " u la ong . "
" Ngin iai don ha ka liang jong ka burom briew bad ki jinglong ba kordor jong ka pyrthei baroh kawei ”, la thoh u Macron ha ka twitter jong ka .
" Da ka jingshah kem jong u , ka lad kaba khraw ban pynthut ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ha Delhi bad ki bynta jong ka Jammu ka la shah pynduh noh " " u la ong . "
Ka i20 kan don ruh ia ka dur petrol kaba don ia ka jingpynkylla kali kaba don hi .
Nga la leh shaphang man la ka kam be-aiñ hapoh ka sngi .
Na ka bynta kine ki kynhun masi kiba sliang ki wah kim long tang ki tyllong um dih kiba kongsan , hynrei ki long ruh ki jingkhanglad kiba shyrkhei .
Ki nongpule jong ka Ktien U Blei ki tip ba ia ki jingeh kiba pynjynjar ia ki khynnah pyrthei la iathuhlypa la jan ar hajar snem mynshuwa .
Ka jingiasiat suloi heh hapdeng ka India bad ka Pakistan ruh ka la nang jur ha kane ka taiew ha ka thain Tangdhar bad Keran .
Ia ka met jong ki la lap hadien da ki nongshong shnong .
Ka ktien Hit jong ki mawlyngkniap bapher bapher teng teng ka pyni ia ki jinglong ba pynthut , kaba pyni ba la thoh ia ki da ki nongkren tynrai Luwian .
Une u briew uba la shah kynnoh leh beijot la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh .
Kane ka jingpyrkhat ka la leh ia ka jingbymhok kaba khraw ia ki samla ba don sap ka Bihar .
Ban kren beit ka long kaba sngewsih ba u president jong phi u la hap ban iaid lyngba ia kane .
Ki pulit pat ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" " " Katba ka member unit jong ngi kam pat pynkhuid ia ka , kim lah ban pyndonkam ia ka kyntien ' India ' ."
Ngam shym la kylli ia phi baroh ban long u Mahatma Gandhi .
Hynrei lada phi sdang da ka jingpynkhluit ia ka martensite te ka donkam katto katne ka bor kaba kham heh ban pynkylla dur .
Hynrei ngam shym la pyrkhat , ka la bynrap .
Kane kam dei ka por kaba jrong shisha ban im .
La kan pyndep ne em ia ka jinglah jong ka ka dang sah ban peit .
Bishar ka Kashari Supreme ia ki mukotduma jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
U Nitin Bose u dei u khun jong u nongseng kam seng jam na Bengali u Hemendra Mohan Bose bad ka Mrinalini .
Ka liengsuin ba nyngkong eh jong ka China kaba don briew ka la rung sha suinbneng ha u bnai Lber 2003 , kaba la pynlong ia ka China kum ka ri Asia kaba nyngkong eh ban phah ia u briew sha suinbneng .
Phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba kum u Cajal , u Darwin u long u khynnah skul uba duk .
Ia kane ka mot pateng la pyndep ha ki lai bynta .
Ki jingtip ba kham bniah halor kane ka phlim kin sa mih shen .
Kumno ban poi sha ka tempi ?
Ka jingpynthymmai ia ka akor ka dei ban wanrah ha kano kano ka dor khlem da pynslem shuh .
Lada ka sorkar ka duh ia ka jingbun paid ha Lok Sabha , phin leh kumno nangta ?
Ka bill ne hundi kaba ym iadei bad ka jingkhaii .
La ai khusnam ia ki samla pule .
Kumta to ngin kyrmen ba kan jia kloi .
" " " Ngi dang wad ia ka lad ban pynlong ia ka IPL 2021 ha ki jaka kiba kham bun ban ia kaba la thmu tynrai " .
Kum ka nuksa ha kawei na ki shot yn iohi ia u Fido ha ka jaka ialehkai boxing , katba ha kawei pat u dang parasailing .
Hato ka Ileana DCruz ka la shongkurim rieh ia u samla jong u Andrew Kneebones ?
U khniang jingpang ba la ithuh la tip ba u saphriang kylleng ka nongshong shnong ha ka por kaba lyngkot bha .
Kawei pat ka sngi kaba kongsan bha ban pyni ia ka bor bad ka mon jong ki briew ka long ha ka 23 tarik u Risaw .
Hadien ki jinglehniam la pyllait ia u nongmane .
Nga sngewkmen shisha ia ka jinglehkai jong nga ha ka IPL .
Ka WikiWikiWeb ka dei ka wiki kaba nyngkong eh .
Kum ka nuksa , ki nongkren Dutch ki kham suk ban sngewthuh ia ka ktien Afrikan ban ia kaba sngewthuh ia ka ktien Afrikan namar ka jingpynsuk ia ka ktien Afrikan .
U dei ban leit phai noh sha Italy .
Kham hadien la plie nyngkong eh ia ki par mawshun , bad ha ka snem 1837 la pyndonkam ia ki thliew ding .
Khamtam eh , ki la pynwan dur ia ka pyrthei sawdong jong ngi ha ka rukom kaba kham heh ban ia kaba bun ki briew ki sngewthuh .
Kane ka phlim ka la ioh bun tylli ki khusnam kynthup ia ka khusnam Filmfare .
22 Katno ki jingai babha U Jehobah u ai ha ngi !
Ki nongaplai ki dei ban peit bniah ia ki bai lutksan kiba iadei bad ka ram pule kum ka bai pyntreikam , bai pyniaid , bai kot ki sla bad kiwei kiwei kim dei ban long kiba heh bad thang ia ka pla jong phi .
Ngi tip ba kaei kaba ki ong ka pynsngewsih ia phi . Ym dei ia phi kiba ki kyntait , hynrei dei ki jingpynpaw U Blei kiba ki bymman ki kyntait .
Hynrei kine ki la kylla long kiba thok .
Hooid , ka jingdon jingem kaba sngewtynnad tam jong ka Haapais ka long ki briew kiba iajan jong ka , kiba iahap bha bad ka mariang kaba suk .
Khatduh nga la ioh kam kum u nongniah kali ha ka seng jong ki nongthied nongpet jong ka Elaka Tartu .
Ia kane ka tweet la dep ban retweet 330 sien bad la pynphriang da kiwei pat .
Ka paw shai ba ka don ka UAE bad ka Sri Lanka hynrei ban shim noh ia ka IPL kan pynkiew ia ka jinglut jingsep .
Kiba bun ki briew ki la iap namar ka jingsma .
To phet noh na ka jingleh be-ijot . 1 Korinth 6:18.
U Gill Sukhdarshan Singh , u trei ha ka kompeni bus Veolia kaba don ha Vantaa hajan ka nongbah Helsinki jong ka Finland .
" Nga la ju don ka jingphohsniew ," " u la ong ."
Nga sngew ia ka jingshisha ha ka jingpyrshang jong ki .
ka jaka shet jingshet kaba don ka counter kaba don dur L kaba la buh .
Ha ka jingbishar , u Parmod u la kam ba um don pop bad u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka IFFCO kan iai bteng ban pynhiar dor katba lah na ka bynta ki nongrep .
Haba pynbna ia kane u president ka Sena u Pawan Kalyan u la ong ba u kwah ban iohi ia u heh ka BSP u Mayawati kum u Myntri Rangbahduh .
Ha ka bynta ba sdang jong ka jingialehkai kaba nyngkong baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol .
U sngew ba ka met jong u ka sngap jar jar .
Ki pyni ruh ba katba nang sniew ki kot lyngkdop ha ki jaka bret niut , ki nang mih shuh shuh ki lyer jakhlia .
Ka Israel ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U Aoun u la maham pyrshah ia kum kane ka jingthep vote da kaba ong ' Ka khubor jong ngi ka long kaba shai .
IPL 13 : Ka RCB ka la jop ia ka Super Over pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ia kine ki blanket la bei tyngka da ka pisa jong ka District Mineral Fund .
Khatduh khatwai ka la shim ia ki khun , ka la iehnoh ia u bad ka la leit sah ha Tahiti .
U myntri rangbah ka jylla u Eddapadi K . Palaniswami
Ha ka Saaho la ak ruh ïa u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff bad u Chunkey Pandey ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka tweet jong nga shaphang ka jingjop 45 tylli ki seat ha Delhi kam don jingiadei ei ei bad ka jingmih elekshon , kata ka dei ka jingbishar jong nga ."
Katno sien ngi shong ha ki jingiaseng bad ngim lah ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban ioh kem ia ki khubor jong ngi !
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka lawei jong ka ?
" Bad ka Carrie ka ong, " "Ko khun, nga sngew kumba ngam shym la sei shisha ia ka jingmut ba kongsan halor ka dialectic jong u Hegel." " "
Kum kine ki jingialang ki ailad ia ka jingpyrkhat jong ki thain ha ki bynta ba kongsan ha ka liang ka bor ding .
Ka Baba Phool Nath Temple ha Nawa , Rajgarh ka long kaba pawnam bad kaba iadei bad ka jaidbynriew Nath .
La khang ia ki jingiaseng ha Srinagar , Anantnag bad Pulwama distrik jong ka them , la ong u heh pulit .
2 Ki Muslim ki ngeit ha U Allah lane U Blei bad ki ngeit ba u Muhammad u dei u nongiathuhlypa jong U Blei .
Ki phlim jong u ki la shah iaroh bad pdiang da ki nongbud kiba bun .
Ngi don ia ka aiom slap kaba lah ban jop ia u khniang jingpang , u la ong .
Ka file ka don ia ki rong kiba bakla
Ia kane ka jingbishar la mynjur da u nongpeit ia ki dawai jong ka ri India .
Ka phone jong u Rajesh ka pyni ba u don ha Sunder Nagri ha katei ka por katba u Sagar u la kam ba u don ha Dilshad Garden .
Kum hangne ​​sngewbha peit kane ka dei ka eutectic kaba kham jylliew bad kane ka dei ka eutectic kaba kham jylliew kumno phin pynshisha ba ok .
Ka jingthoh ka iakynduh ia uwei u trai jaka bam ha Phnom Penh uba batai ia ka khyndew kaba khuid bha jong ka ri : .
Hynrei u heh barim jong ka seng u Rahul Gandhi u la don lang ha katei ka jinglehkmen .
U Chandrashekhar u la shah kynnoh ba u la pynkhih ia ki nongiakhih .
" Ka ERO ha u snem ba la dep ka la ong ha ka kaiphod : " " U nongpyniaid skul u dei ban pynthikna ba ki kmie ki kpa kin ioh jingtip shai ba ka skul kam ai kano kano ka jingpynshitom met . " " "
Ha kane ka phlim la ak da u Jose , u Sankaradi , u Sumesh bad u Prathapachandran ha ki bynta ba kongsan .
U la aiti ia la ka jingim ha ka jingwad bniah science .
Ka dor jong ka bhah ba rit jong ka Reliance Industries ka long Rs . 2200 tylli.
Ka India ka dei ka ri kaba heh hynrei ngim don ki nongialehkai kiba lah ban ioh ia ki takma Olympic na ka bynta jong ngi .
U la buh jingkylli ia kaei kaba ki la leh na ka bynta ki Muslim .
" " " Ka blog ktien China " " , ha ka post jong ka kaba la ai kyrteng " " " 20 tylli ki dak ba sngewtynnad " " " , ka la kdew ba " " " Ktien Ching " " ka dei ka jingmih na ki jingpyrshang ban pynkylla ktien beit : "
" " " Ngi pynlut ia ka bynta kaba heh jong ka pisa , ka por bad ki jingdon jingem ha ki missile bad ki bom ."
Nangta ka Iing jong ki Nongthoh ka la kylla long ka jaka thoh jingthoh jong ka ri phareng . Ka Building ka la nang heh stet ha ka jingpeit ia ka jingdonkam kaba nang kiew jong ka hima phareng .
Phi dei ban ialehkai da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
" " " Ka hok , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit kumba la buh ha ka Riti Synshar ka Ri ka dei ban ialam ia ngi " " u la ong " .
U nongpynkylla dur na ka bynta ka kut kadiang ba shapoh Y
hynrei ki agency bad ki iingbishar ki dei ban jied katkum ka jingtip science kaba la don lypa .
U la shim ia ka pisa kaba 90 hajar tyngka na u .
Ka Bamor ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Morena ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Shwa ia kane , u kapten u Rohit Sharma u la pynkyndit da kaba jied ban tied hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa .
Ki briew ki donkam ia ka lad kaba thymmai na ka bynta kum kane ka jingkylla , bad kum kane ka lad ka hap ban sah ha ka ri , u la ong ha ka jingkdew kaba paw shaphang u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi .
U lap ia kaei kaei kaba thymmai ha ka jingleh jong ki man ka por .
Ka audio clip ka don ka jingiakren hapdeng arngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingiateh pisa na ka bynta ki kam ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
la pynmih ha ki 20 tylli ki kot hapdeng ka snem 1875 bad 1877 .
Nga la wad ia ki jingbym iahap ha ki jinghikai jong ki Nongsakhi , da kaba pyrkhat ba ngan sangeh noh ia ka jingpule jong nga lada nga lap tang kawei .
Ka tnad khaii pateng jong ka sorkar ri Bangladesh ka dei ka tnad synshar jong ka ICAB .
U Paul u ong ba kito kiba don ha ka jutang bathymmai ki don hapoh ka hukum shaphang U Khrist . 1 Korinth 9 : 21 .
Ngin hap ban ialeh na ka bynta ka hok jong ngi .
Ia kane ka tiar ha kaba sdang la pynmih tang ha China .
Te , ngan dro ia u lain nombar .
Ka Ardh Kumbh ka ju long man la ka hynriew snem , katba ka Kumbh Mela ka wan hadien 12 snem .
Ki kmie kiba don jingeh ruh ki kham lah ban kha khun khlem pat dei ka por , ong ka kaiphod .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 p . m
U la nym lah ban neh slem than !
Kumta ngi lah ban kham pynkhreh ha ka jingim jong ngi bad ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ban bud ia ka rukom kaba u la buh na ka bynta jong ngi . Ioannis 13: 15. Ka jingsuk ban leit shajan
Baroh lai tylli ki agency kiba shim ia ka tender ban pynbiang khaw ki dei na Kerala bad ki ju pynbiang ia ki mar sha ka Consumerfed kham mynshwa .
Dei na kata ka daw ba nga la jngai .
Ha ka khep jong ka jingpyniapher jaitbynriew , la pyndonkam ia ka jingialehkai ban pyniakhlad ia ka South Africa bad ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ka ri .
Baroh ki kam lait noh tang ka kam iada ri yn bat da ki dkhot jong ka ri India .
U myntri ka sorkar pdeng u VK Singh un long u kyrtong na ka bynta ka Ghaziabad konstitwensi .
Kumno u Gideon u la pynthikna ia ka mon U Jehobah ?
Ka sorkar kaba mynta ka la leit biang sha kita ki .
Hynrei ka jingpule genomes kaba dang shen ka pyni ba nyngkong eh ka dei ban kiew na u bat sha u jait mrad ba hapdeng shwa ba un rung ha ki briew .
Ki khynnah rit ki jubab tang kumta .
Kane , u la ong , ka long ban pynthikna ia ka jingburom ia ki kynthei .
U Harshwardhan Patil na ka BJP u la shah rem noh ha ka dorbar thawain jong ka Indapur ha u Duttatray Bharne na ka NCP .
Ka jingpyni nuksa . Wat ki jingshongkha kiba suk tam kim dei ki jingiasoh kiba janai , bad ki lok kiba iaieit kim lah ban iohi khmat man ka por .
Ha ka jingshakri jong ngi , ngi pyrshang ban kren bad ki briew shaphang ki jingeh jong ki bad ban pyni ia ki ia ki jubab jong ka Baibl .
Khlad noh u heh barim ka UN u Kofi Annan ha ka rta kaba 80 snem.
U Hiphei u la ong ba u Singh u la pynthikna ruh ia u ia ka jingpynbeit ban ai pisa beit sha kine ki council khlem da pynpoi pisa lyngba ka sorkar jylla .
Ha katei ka sngi la pynitynnad ia ka skul da ki khlur , ki jingsawa bad ki bol .
Ki jinglong jingman ha ka sain hima sima ha Asia bad shisha ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ki long ki bym shngain bad uwei u leit kham jngai na ki sawdong sawkun jong u tang ha ka jingma kaba khraw ia lade .
Ban pyndep ia kata , pyrkhat ia ka jingleh jingieit kaba khraw tam jong U Jehobah ha kaba u la pynbiang ia ka jingsiewspah na ka bynta jong phi . Pynsngewthuh ia ka jingieit bashisha jong ka jingiaseng para Khristan .
Ka thma ka la ktah jur ruh ia ki jingtei jong ka ri , ka la pynjot ia ki hospital , ki skul , bad ki karkhana .
Lai tylli na kine ki long ka Tamil Nadu , Haryana bad Maharashtra .
Ngi bat tang 25 percent na kaei kaba ngi iohsngew .
" Ka la jubab " " Nga map ia phi da ka dohnud baroh namar mynta , nga kyrmen , phin pynkut noh ia ki jingeh jong nga baroh ." " "
Nalor kata , lai tylli ki iing la pynpra shi bynta ha ka nongbah ba la ker kynroh .
Kane ka dei ka jaka ba suk .
Phi lah ban tieng ba phin pynsngewsih ia ki paralok jong phi .
" Ngi burom ia ki ktien baroh hynrei ka ktien kmie jong ngi kan long beit ka Tamil . " " "
U slap uba jur ne uba jur bha ruh u lah ban jia ha pdeng jong ka Maharashtra bad Marathwada .
Ka Bank Mauritius ka dei ka bank pdeng jong ka ri .
U Prof. U Satyendra Nath Bose u dei u physicist jong ka Ri India uba la pawnam bha na ka bynta ka jingtrei jong u halor ka quantum mechanics kaba la ai ia ka nongrim na ka bynta ka jingkhein jingdiah jong u BoseEinstein .
Kumjuh ruh ki pulit ki la sdang ban tohkit hadien ba la ioh jingtip ia katei ka kam .
Ban ialam ia ngi ha ka jingai , ka Ktien U Blei ka buh katto katne ki nongrim kiba bha .
Mynta ki dukan ki lah ban plie naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 10 baje mynmiet .
Hato ka jingbitar baroh ka long kaba bakla ? Lano ka jingbitar ka long kaba lait na ka jingpyniaid ?
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pynkynmaw ïa ka ri ïa ka ‘ jingkitkhlieh ’ ïa ka jaitbynriew .
Wat u nongseng jong katei ka kompeni u Vijay Shekhar Sharma u la ong ha ka tweet jongu : .
Ka la don ka phlim Indian 2 jong u Shankar bad u Kamal Haasan bad u Kajal Aggarwal .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki paidbah ba kin
Ka long kumba ki nongiasaid ain kiba ha khlieh duh ki ioh jingsiew kaba heh bha , kham bun ban ia kaba phi la ju ioh namar ba phim shym la long kiba thrang .
" " " Kumno ngin tip mano ba dei kine ki briew ? "
Ka Kaduvayil Juma Masjid ka dei kaba la pynkyntang sha uwei u riewkhuid Muslim uba kyrteng u Kaduvayil Thangal .
Kane ka policy kan treikam naduh ka 17 tarik u December 2019.
Ka Harley Davidson kan rung ha ka kam khaii bike ba la pyndonkam ha ri India
Naduh ba nga sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , nga la tip ia ka jingkmen namar mynta nga don ka jingthmu ha ka jingim .
Kaei kaba la jia ha u Hynmen Neng Ren ?
U khunlung jong nga bad un sa iap bad ngam lah wat ban bat ia u !
Ha kine ki 20 snem ba la leit noh lada phi kwah ban tip kumno ban leit na ka jingmut sha ka kam , .
Hato u Mikah u la shah ia kane ka jinglong kaba sngewsih ban pynlong ia u ban artatien ia ki jingkular baroh ? Em !
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki nongniah kali jong ka ka long kaba jem .
Ngam pat ju iohi ia phi ba phin rah ia ka kti naduh ba ngi la don hangne ​​.
Hynrei Im shym la khuslai shaphang jong u .
La rai pynrem ia ki bad la rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim ha kane ka mukotduma .
Ka jingkylli ka long hato nalor ka kyntien habitually ' , ngi dei ruh ban pyndonkam ia ka kyntien ' slem ' .
Da ki spah ngut ki la mynsaw bad da ki phew tylli ki iing ki la shah pynjulor lut ha ka jingther u slap uba shyrkhei .
U dei u trai jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ym tang u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress hynrei kiwei pat ki nongialam na ka liang ka sain pyrthei ki la kynthoh jur ia katei ka jingkren jong u .
Ki nongtong dohkha kiba dei ha ki jaka ba la khang kim dei ban rung shapoh duriaw .
Ka jaka jong ka terahertz ka don hapdeng ka jaka jong ka jingsawa jong ka radio bad ka jaka jong ka jingshai kaba ju iadei bad ki laser .
Namar kane , ka kmie kan ym artatien ban ai dud ia la u khun .
Baroh kumjuh , hato u nongpeitkai bym don jingsngewrit u lah ban pynskhem ba ka element pynbor kam don hangta ?
U Komishonari jong ka tnad pynïaid iew bad ka kam rep , ka surok CIPET , Thiru . Vi . Ka . Ka jaka karkhana , Guindy , Chennai :
Hynrei kum kata kam shym la jia bad kan ym jia .
Ha ka sngi Republic , ki nongrep ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la pynmih ia ka jingialang traktor jong ki .
Hynrei katkum ka jingbishar bniah jong u Dr Reddys , ba la kyrshan da kiba bun kiwei pat ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka , kane kam long kaba shisha .
Ka kmie kaba shong marwei , ka pyrkhat ia kawei ka jingthoh kaba ka la pule shaphang kumno katto katne ki phlim ba dang shen shaphang ka jingkha khun khlem da khmih lynti ki ai jingmut ba ka jingbym pynkha khun ka ialam sha ka jingkut kaba suk :
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki tnad rep u ADO u Sandeep Behl , u Assistant Police Inspector u Jaskaran Singh , u Assistant Police Inspector u Balwinder Singh , u Amandeep Singh .
Ka kophi ka dei kawei na ki jingdih ba ki briew ki sngewtynnad bha ban dih mynstep kaba ki briew ki hap ban sdang ia ka sngi jong ki .
La iathuh ba ka jingthoh jong ka Rehams ka kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiadei jong ka bad ki riew pawkhmat bapher bapher bad ka jingshongkha jong ka bad u Imran .
Ki kmie ki kpa kiba leh katba lah ban pyntreikam ia ki jingbthah ba la kdew haneng ha ka jaka kaba suk bad kaba shngain ki kham lah ban iohi ba ki khun jong ki kin pynroi ia ka jingmut kaba bha .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi ?
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hynrei haduh mynta kane ka mat ka dang mih .
Ka sngi ka kut da ka jingïakren kaba kongsan jong ka jingïalang bah , ka jingkren To To Long U Nongbud jong Nga .
Kumta ki nongjngohkai pyrthei kin ym iakynduh jingeh na ka jinglong ka suinbneng ha ki por lyiur .
" Ka la iathuh ia nga ba ka la pdiang ia ka jingshah pynshitom bein kum ka jinglong jong ka hynrei kam lah ban shah ia kata haba u kpa jong ka u sdang ban lehbein ia ka para kaba kham rit jong ka " " ka la ong . "
Ai por shuh shuh ia nga .
" La kylli shaphang ka jaka pynlong jingialang , u la bynrap , " " Ym dei ha India thikna ."
Ym tang ha Gujarat , bun kiwei pat ki jylla ruh ki la sakhi ïa ka jingkiew kynsan jong ki nongpang .
U nongpyniaid ia ka bording jong ka jylla u la ong ba katei ka jingpynkiew dor kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailur .
Kumba ka long mynta ki don 1, 177 ngut kiba dang pang .
U kpa bad u khun ki dei na Tamil Nadu .
Ngim don jingtip ei ei shaphang kaei ka rukom ngeit jong u .
Ki la wanrah ia ka jingdih hookah ha Manipur bad ki la seng ia ka jaitbynriew Muslim Pangal lane Manipuri .
U bear u la thoh ia ka jingiathuhkhana .
U la long u nongiarap nongdro dur ha ka skul , bad khatduh , u la long u nongpyniaid jong ka naduh ka snem 1903 haduh ka snem 1913 , bad kumjuh ruh u la shna dur ia ka iing jong ka .
Kumno ki aiñ jong ka Baibl ki ïarap ïa ngi ban don ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ki jingkitkhlieh ha ka ïing ka sem ?
Ym lah ban ioh ia ka jinglong babha da kaba suk .
Nalor kata , kiba haïing hasem bad ki paralok ki lah ban long kiba ïada bad ki lah ban artatien ban ai jingtip sha ki nongpynbna kiba kylli jingkylli .
Ka jingthmu ba kongsan , namarkata , ban khot ia ka jingpyrkhat ka long ban wad ia ka jingkren kaba donbor na u myntri halor ka mat kaba donkam kyrkieh .
U Kamath u la shah jied kum u khlieh ba nyngkong jong ka bank pynroi ba thymmai kaba la thaw da ka kynhun jong ki ri kiba dang kiew ha ka iew ka hat jong ka BRICS , la ong u secretary ka tnad pla tyngka u Rajiv Mehrishi ha ki nongthoh khubor .
" " " U la bynrap ruh ba haba ianujor bad kiwei pat ki ri , ka India ka don ha ka jinglong kaba kham bha namar ba ka jingiap ka long 3 . 3 ngut bad ka jingkoit jingkhiah ka long 28 . 83 ngut . " " "
Ha Brasilia kumba 3000 ngut ki nongiakhih kiba la riam da ki rong jyrngam bad rong jyrngam jong ka lama Brazil ki la iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia u Rousseff shabar jong ka Congress , katkum ka jingkhein jong ki pulit .
Ka jingpule ia ka jingim jong u Iswarchandra Gupta ka ai ia ngi ia kane ka jingong kaba thikna ba khlem ka jinghikai kaba biang ka jingstad kam lah ban long kaba seisoh pura .
La siew na ka bynta ban thied ia ki tiar bad ki symbai na ka bynta ka prokram rep ha iing jong ka shnong Nawagampura Ranaviru .
Ka jingthoh ia ki por jong ki pir jong u ka leit shaduh u Shah Muhammad Ghaus Gwaliori .
Ka Iran ka lah ban siat ia ka liengsuin jong ka Ukraine da ki namding ong ka Canada , US bad UK .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u Pachauri u la ïakren bad ka lyngba ka email bad ka SMS .
1 : 5 Ki nongbah hyndai ki don ki kynroh kiba jrong bad ki khyrdop kiba heh .
Mynta ka Suman Rao kan mihkhmat ia ka ri India ha kane ka jingiakhun Miss World 2019 . Kiwei pat ki arngut ki nongjop ki long ka Shreya Shankar na Bihar bad ka Shivani Jadhav na Chattisgarh .
Ha ka jingkhein kyllum , don kiba kylla biej man la ka shispah arphew sekhon .
Ka tnad ka la kdew ba la ai pisa T.134 klur sha ka tnad Backward Classes Welfare na ka bynta ban kyntiew ia ki jaitbynriew bapher bapher .
Ia kane ka jingshakri la sdang ha ka 25 tarik u Lber na ka bynta hynriew bnai ha ka rukom pyrshang .
U la long uwei na ki nongialam ba nyngkong eh jong ka seng trei kam ha Kerala .
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Fidel Castro
La set ia u ha phatok jong ki pulit da ka iingbishar jong ka thain haduh ka 16 tarik u Iaiong .
t ka la long ka jingkhih kaba la saphriang bha jong ki jingthew kiba bun jait .
Kiba bun na ki nongshah kynnoh ki dei ki nongap pahara shimet , katba uwei u dei u nongniah cab .
Ka jngai kumba 1,200 km na Bonn ha Germany haduh Velika Kladusa ha Bosnia .
Ki shipai Pakistan ki la siat da ki bom ban thmu ia ki jaka sah jong ka India .
Ka iingbishar ka la ong , Phi lah ban leh ia kane .
U la ong ba ka jingpher jong ka jaitbynriew jong ngi ka donkam ban rakhe .
Hadien u Pandit Jawaharlal Nehru bad u Atal Bihari Vajpayee nga ioh lad ban leit jngoh ia kane ka jaka kyntang .
Ka Sooryavanshi jong u Akshay Kumar kan pyllait ha ka sngi Diwali , ka phlim 83 jong u Ranveer Singh kan dem ha ka sngi Khristmas .
U PM Narendra Modi u la khot ia u President u Ram Nath Kovind ban tender ia ka jingrisain jong u bad ia ka jong ka dorbar myntri jong ka sorkar pdeng jong u .
U la ong ba namar ba kine ki ar tylli ki ri ki iajan bha ha ka liang ka jaka , ki don ka jingkitkhlieh lang ban pynthikna ia ka jingshngain jong uwei ia uwei pat .
Bad to ngin ai 100 sha ka jaka jong ki phew .
Bad kata kam kynthup ia ka jingshah pynshitom ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat jong ka thma . '
Ka sim kaba her hapdeng ban pynsangeh ia ki jingshai ha ka por janmiet .
U la iohsngew ia ki jingpyrta jong ki paidbah .
Shah set phatok ia u nongkhaii na India ha Oman
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ha kane ka por jong ka jingsngewsih : Rahul Gandhi .
Ka Huawei ka don ha ka jingiakajia ha ka khaii pateng hapdeng ka China bad ka U . S .
U nongjop jong ka Singapore GP u dei u Lewis Hamilton
Ngan ai ia ka auntie bad ngan wan .
Namar hangta ngan pynkylla sha ki jaitbynriew ia ka ktien kaba khuid , ba kin baroh kin khot ia ka kyrteng U Trai , ban shakri ia u da kawei ka jingmynjur .
Ka jingshon dur kaba ka jingshai ka ai ram ia lade ka long ka canvas kaba ki nongshim dur ki thrang .
" " " Ngam pat tip ei ei shaphang kata haduh mynta ."
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki la lah ban khur palat 100 tylli ki wiket hapdeng jong ki .
Ki pulit ki kam ba ki la tip ia katei ka jingjia tang ha ka miet jong ka 10 tarik u February .
Ka sorkar bad ka seng ki dei ban iaid ryngkat ryngkat .
Khlem lah ban mih na kata ka jaka namar ki daw bym lah ban tip , u lah ban mih tang da kaba pyndonkam ia ki dur ba la pynkhih da ka jingleh jadu jong u dieng pyrthei .
Ka don ruh ha Cordillera Central ka pung Titicaca , ka pung kaba jrong tam ha ka pyrthei bad ka pung kaba heh tam ha America South . ka pung ka iasam bad ka Peru .
Lano ka jingsngewkhia kaba dei hok ka iaid lait ia u lain bad ka kylla long ka jingsngewkhia kaba palat ? Kumno ka kmie jong ka Sarah ka lah ban ai ia ka rukom kaba kham iadei bad ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ?
Baroh ki sakhi ki long pyrshah ia ki nongpyniaid ia ki lehnoh ha Pakistan .
Uno uno uba wad ia ka bainong jong kane ka pyrthei , ha U Allah ka don ka bainong jong kane ka pyrthei bad jong ka pyrthei hadien . bad U Blei U long Uba Sngap , Uba Peit .
U SDM bad u DSP ki la leit sha katei ka jaka haba ki la ioh jingtip ban pynshisha la ka don ne em ka jingleh bymman ha lyndet jong katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba la jia ha kane ka jylla mynta u bnai .
Ka jingthmu jong nga kaba tang kawei ha kane ka por ka long ban pynshong nongrim biang ia ka jingsynshar halor kane ka dewbah bad uwei pa uwei u briew uba don ha ka .
Kiwei pat ki jingshah thombor kiba kum kine ki lah ban jia .
Kane kan pynsted shuh shuh ia ka jingpyntreikam ia ka aplikeshon jong phi .
Ka khynnah kynthei ka pyniap ia ka kmie namar ka jingpyrshah ia ka jingiadei jong ka bad u nonghikai
Katto katne ki jait mrad kiba duna bad kiba la jan duh jait la lap ha ka park .
