Kam lah ban long tang ka mat politik .
" U riewstad Taylor Fravel u ong ba ka jingiakynduh ka la pyni ia ka " " jingkut jong ka jingeh " " na ka bynta ki nongialam jong ka China ."
Ha kane ka sngi u Dr . U Amandeep Kaur, u Prof. U Sunil Kumar Bhagat u Prof . U Sandeep Kaur bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka kolej ki la don lang .
Ïa kine ki tiar pynbthei la thep bad buh ha ki cylinder kiba rit kiba pyndonkam na ka bynta ki kam khaii , la ong ka khubor .
Nga la kylli ia u kaei kaba u sngew shaphang kane .
Ka longïing ka dei kaba wan na Bihar .
Ka model ka pynskhem ruh ia ki jingai jingmut kiba ialeh pyrshah ba ki jingpang bampong ki lah ban ialam ia ka bor iada met ban sniew , ha kaba kut kan wanrah ia ka jingpang sniehdoh ne kiwei kiwei ki jingpang ba mih na ka bor met .
Pule ruh : Ka jingkyrshan ia ka sorkar Modi !
Phi tharai ba ngan leit rung junom ?
" Lada ka jingtreikam jong ka sain pyrthei ka hap ban sdang te ki nongialam ba pawnam ki hap ban shah pyllait noh " " u la ong .
Kaei ka tiar wadbniah kaba lah ban iarap ia ngi ban long kiba la pynkhreh ban jubab ia ki jingkylli shaphang ki jingshisha jong ka Ktien U Blei ?
Ka Assala ka la sdang ia la ka kam rwai da kaba rwai ia ki jingrwai ieit ri , niam , bad ki jingrwai khynnah ha ka por ba ka dang saw snem ka rta .
Ia ka mang tyngka jong u snem 2018 la buh ban wanrah da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Ka Yoga bad ki jinglehkai kiba suk ki lah ban iarap .
Hynrei ngam shym la thmu ban long uta uba ialeh ha lynti .
Ha kane ka kynti ka dur kam lah ban kylla than .
Hynrei baroh ki la iatreilang bha .
Ki cement ki pynlong ia ka cement jong u bniat .
Hynrei ki dang don ki jingeh ban pynbeit .
Baroh kine ki nongtrei ki dei ki nongwei .
Kumta , ki jingduhnong ki long kiba rit .
Hato ka la don ha ka jingjynjar kaba khraw ?
Ka policy kam thmu tang ban wad ia ki iew kiba thymmai hynrei ban khring ruh ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Kumta , ki don ki bynta bapher bapher ban shna ia ka jaka bad ki don ki jingtbit bapher bapher kiba leit sha ka jingshna ia kane ka jaka sah ne ka jaka sah .
Pyndonkam ha la ka jong ka jingma
Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban pynlong ia ka jingshakri jong ngi kaba kham jop ? Kumno baroh ha ka balang ki lah ban ioh bynta ha ka jingkmen ban ai ?
Ka dor jong ka umphniang ka long haduh 40 percent na ka jinglut baroh ha ka kam shna cement .
Ka jingkhang pynkha khun ha Ireland kan kut noh
Pynrem ia u khun jong u Asaram u Narayan Sai ha ka mukotduma leh beijot ia ka iingbishar ha Gujarat
Hato kan long kaba don jingmut ia ki nongthoh Baibl ban kynthup ia u briew uba pawnam kum ka nuksa ban bud ?
Ia kane ka jingmut la pynpaw hadien ba la mynjur ia ka Jingtyrwa 8 jong ka California .
Ka antimony ka long kaba skhem ha ka Iyer ha ka jingshit jong ka kamra , hynrei ka iakynduh bad ka oxygen lada pynkhluit ban pynmih ia ka antimony trioxide , ka Sb2O3 .
Ha ki khep kiba jur bha , ki thliew shyntur ba la pynkhih ki pynlong ia ka jingring mynsiem kaba kham eh shuh shuh ia kane ka jait bad ka buh jingeh shuh shuh ia ka shyntur .
U Sharanjit Singh Dhillon u myntri ka kynhun myntri u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Mika Singh u la sam ia ka video ha ka twitter jongu ba u rwai ia ka Bharat Mata ki Jai .
Hato ka long kaba lah ne em , kata ka jingkylli ?
U la ong ba ka jingialeh ka dei hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka jylla kam lah ban leh pyrshah ia ki .
Ngam lah ban ngeit ba ngi la jop shisha ia ka jingialehkai .
Dang shen u Sushant Singh Rajput u la ioh ia ka khusnam Best Actor kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka phlim MS Dhoni : The Untold Story bad u briew uba nyngkong eh uba wan ha ka jingmut jong u ka dei ka kmie jong u kaba la khlad noh .
Kaei kaba lah ban leh ban pynbha ia ka jinglong jingman , bad kaei kaba dei ban kiar ?
Nga trei shitom bad nga sngew ba ka long kaba sngewsih ban ym ioh jingithuh na kiwei pat .
Ka jingai dawai kan sdang ha ka 16 tarik u Jymmang .
Balei U Jisu U ong kumne ?
Ia ka TNSRLM la pyntreikam ha ka Jylla na ka bynta ban kyntiew ia kiba duk , da kaba thaw ia ka plan treikam ba iadei bad ki bynta jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ki jingthmu ban ioh kamai .
Ka dor ha ka 29 tarik u Jylliew 2013 .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki samla nongrep ba kin don bynta ban iada na ka jingwan buhai shnong bad u la ong ba ki dei ban shim kabu ia ki skhim ba la plie da ka sorkar jylla .
" " " Ka ri kan iai kynmaw ia ka bynta ba kongsan jong ka NSG ha ki jingshah thombor ha Akshardham , Mumbai bad Pathankot " " u la ong.
ym tang ha England , ka ktien phareng ka dei ka ktien tynrai jong kiwei pat ki ri jong ka ri United states kum America , Canada , Australia , ri khubor , Ireland , south Africa .
Utei u riew paidbah uba la tip kyrteng kum u Rayees Dar u la shah pyniap ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Pulwama district .
Ka sorkar India ka buh jingmut bha ia ka jingpule rit haduh ka rta kaba shiphew snem , kaba la khot ka jingpule rit ha India .
Haduh 1300 ngut ki nongpang thymmai ki la ioh jingtip ha katei ka sngi .
Hooid ngi lah ban ioh jingpyntngen bad jingkyrmen na ki jingshem jong kine ki sakhi kiba iaineh haba ki iakynduh ia ki jingeh .
Katba la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka nongbah bakhuid .
Kum ka nuksa , ka toxoid ka lah ban iasoh bad ka polysaccharide na ka shyntur jong u khniang jingpang uba don ka jingkitkhlieh ia kiba bun ki jingpang sniehdoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DSP u Amarjit Singh bad u nongiarap u nongpeit phatok u Jiwan Lal Thakur .
Ki nongialam ba ha khlieh duh ki sngewthuh bakla .
Hapoh ka projek ki nongrep riewlum ki lah ban ioh ia ki tiar ha kane ka rukom harum :
KHANNA : Ki pulit ka Samrala ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingpyniap ia u Sukhwinder Singh ha ka shnong Mushkabad kumba la iathuh ha ka 14 tarik u Nohprah .
U Anas Edathodika, u rangïalehkai ba shadien ka India, u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol ha ka pyrthei.
Kumjuh ruh un ioh ym duna ia ka 8 sngi na ka jingpynmih ia ka matriks jong ka jingbishar bniah ne ka jingpynkylla ia ka , kano kano kaba hadien , ban aiti ia ki plan pynbeit .
Ka Find X2 Pro ka dei ka jingpynmih kaba thymmai tam ha ka OPPOs.
Haba nga iohi ia kita ki phlim nga sngewsih ia u nongthoh .
U Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan kin ak ha ka phlim jong ka YRF .
Ka jingpang khmat ha Steshon Rel Mysore
" " " Ka jingkren shaphang ka kolshor jong ka jingsuk na ka kynhun jong ka Pakistan kam dei ei ei hynrei ka jingpynbyrngia ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingthoh ba pynjah burom jong ki hi . "
Ki heh sorkar ki la pynbeit ia ki 310 tylli ki mashin EVM kiba don jingduna
Kane ka phlim ka don ia u Rahul Srivatsav ban sumar ia ka jingpynmih phlim bad u Vivek Annamalai u dei u nongshna dur ia ka phlim .
Ka jingkylla ka lah ban long lyngba ki samla , u la pynskhem .
Ka long ka teknoloji kaba khlain bha .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U la ioh ban bat ha ka rubber kaba lai .
" Hangta ka jingpyrkhat bad ka jinglong ki sangeh noh , namar ba ki bymjukut bad ki bymjukut kim don jinglong ei ei . " " "
Ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait jamin , la iathuh ki pulit .
" Da kaba peit bniah ia ka jingiadei hapdeng ki jingshisha ha ka ioh ka kot kiba kylla bad ka jingim jong ki ktien , u Devy u kynthoh ba " " ka ktien ka jah noh haba ki lad kamai jong ka imlang sahlang kiba kren ki jah noh . " " "
Mar kumta hi hadien ba la sangeh ka thma u la leit sha ka skulbah shipai Kakul kum u nonghikai .
Ka jingpynbha ka la jia step hadien step .
Ka jingbakla ha kaba pynbeit ia u nongpyniaid ia ka dak
Ki don katto katne ki jingai jinghikai katkum ka jinglah ba la tyrwa da ki skulbah na ka bynta ki samla pule nabar ri .
Ki daw ba kongsan jong ka jingeh ha ka kam
Baroh ki don 17 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ka Gandhinagar konstitwensi .
Hato phi la iohi ia ka dur ba thymmai jong ka khun ba ieid jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ?
Ka cell ka dei ka bynta jong ka pyrthei kaba la iap kaba la pyniakhlad ia lade na kiwei pat khnang ba kan lah ban leh ia la ka jong ka kam katto katne por .
Nga kwah ban iohi ia ka iing ka sem jong nga , ia ka kmie jong nga , ia ka khun jong nga bad ia ka tnga jong nga .
Arngut ki nong Nigeria bad arngut ki kynthei ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Lano nga lah ban ioh ia ka kamra ?
Pyrkhat ba ka jingdie ia ki briew jong ki Blei sha ka jinglong mraw !
Hynrei ym shym la pyndep ia kawei ruh na kine ki jingpynthikna .
Kane ka la long ka por jong ka jingroi kaba khraw katba ka Africa South bad ka pyrthei baroh kawei ki dang mih na ka jingeh kaba khraw .
Kam dei tang ka jingleh niam , kum ka jingleit jingiaseng .
" " " Kumta , ka don ka jingpynbor kaba kham bun ia ki khynnah skul . " " "
La ia kren ha ka jingialang ruh kumjuh .
Ka Patanjali ka thmu ban bei tyngka kumba T.100 klur ha ka jingshna ia ki tiar ba pyndonkam da ka sngi bad la khmih lynti ba ka karkhana jong ka ha Greater Noida kan treikam pura hapoh kine ki ar bnai ban wan .
Ha ka sngi Saitjain u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la iakynduh ia u vice president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ka jingleh da kaba ym leh , ka jied khlem da jied , ka vote ia uwei pat da kaba ym thep vote .
La kynnoh ba ka Sheena ka la shah pyniap ha kawei ka kali bad hadien la thang ia ka met jong ka bad bret noh sha kawei ka khlaw ha Raigad kaba jngai kumba 84 km na Mumbai .
Ka jingmyntoi shwa ban siew khajna ka long Rs 30 . 8 klur , ka jingkiew kaba 30 . 5 na ka shispah
U Deepak Ahluwalia uba dei u nongïasaid aiñ jong ka immigration ha Fresno California u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ki riew pyrshah saiñ hima sima jong ka ri India , ki rit paid bad ki dkhot jong ka jaitbynriew LGBTQ ki kham sngewtynnad ban wad jaka rieh sha kiwei pat ki ri .
Ia ka shnong kaba don ha kjat jong u lum la tei ha ka jingkulmar da ki surok kiba rit bad kiba jylliew ban ai katto katne ka jingiada na ki Iyer kiba rkhiang .
Ka Lovato kam don jingsngewtynnad ban thaw ia ka jingiadei bad u kpa ba kha ia ka , u Patrick hadien ba u la iakhlad noh na ka kmie jong ka .
Lada phim pat leh kumta , leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad kumjuh ruh sha ki jingïalang bah jong ki .
Ka la mih na Germany Mihngi ha ka snem 1990 shwa ban pyniasoh biang ia ka Germany .
La pyrkhat ia ki kum ki briew kiba don ha ki krem ​​.
Ha ki katto katne ki kot , la pyndonkam ia ka kyntien ka jingpyniadei kaba pura .
Mynta kane ka khlaw ka long kaba riewspah ha ki jingthaw ba im ha kaba don 23 jait ki jingthung , 29 jait ki sim , 15 jait ki sim , 10 jait ki mrad ba her bad 3 jait ki mrad ba bam dohkha .
Ha ka por ba kane ka video kan poi ha phi , ngan sa don ha bneng . . . kane ka dei ka khubor ba khatduh jong nga na ka bynta ki briew jong ka Kashmir .
U la pule ain ha kawei ka skulbah shimet .
Kawei pat ka jingtwa khyndew ka la lynshop ia kawei ka iing ha ka nongbah Ichihara kaba don hajan bad kaba la pyniap ia kawei ka kynthei .
Kaei ka dor jong ka jingkren jong ka sorkar shaphang ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh haba ka system ka shon ha la ka jong ka jinglut ia ki kot kren bein Blei kiba pyni ia ka jingiakren kaba pynmih ia ki nongwan thymmai jong ka ISIS .
Ki jingbymlah ki lah ban kynthup ia kiba bun ki bynta bapher bapher .
" " " Ka China ka kyrshan ia ka Pakistan ban iada ia ki jingmyntoi ba dei hok jong ka bad ka kyrmen ba ki liang ba iadei kin lah ban pynbeit ia ka jingiakynad lyngba ka jingiakren kaba suk " " la ong ka channel ba u Xi u la iathuh ha u Khan .
Nga dang don tang 12 snem ka rta , bad ynda ka jingkyndit ka la jah noh , ki ktien jong ka kmie jong nga ki la sawa ha ki shkor jong nga .
Burom ia ki Niam da ka Sarah Carr
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad rep ha ka kyrdan District
" Nga aiti ia ka takma jongnga sha ki briew jong ka jaitbynriew ”, la thoh u Yogeshwar ha ka twitter jongnga .
Ki party RJD , Congress bad ki party Left ki la iateh lok na ka bynta ka elekshon ha Bihar .
Baroh ar ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban pule kot na kane ka jaka .
U la ong ba ka r . . .
U heh ka BJP u Amit Shah bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ki la leit jngoh ïa ki jaka bapher bapher .
Ka tnad ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka tnat :
Ha kane ka jingialang jong ka NSC la don lang u heh shipai u General Bajwa , ki heh tnad , ki heh jong ki tnad wad bniah , ki heh ka tnad pahara bad ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri sorkar jylla na ka bynta ka pla tyngka , ka tnad iada ri , ki kam bar ri bad ka tnad kam poh iing .
" " " USD 100 billion ki jingbei tyngka na Japan , China bad America ki la pan visa . "
Ha ki sngi jong ngi , nga ju sngewsih ia ka kynhun India .
Ha ka rukom synshar paidbah , kane kam long kaba lah ban pdiang .
Ka dak jong ka kali ka don ha ka jaka iakynduh hajan kawei ka iing kaba heh .
Ka BSNL ka ai ruh ia ki data khlem jingsiew .
Nga la trei bad pule man ka sngi kumba saw ne san kynta ha ka shisien .
12 ngut ki nongdro dur ki la ioh ia ka khusnam na ki 518 ngut ki nongdro dur .
Ka long kumba ki khynnah ki ialehkai .
" U Amit Shah u la iaroh ia ka jinglong nongialam jong u PM Modi bad u la ong " " ka India kaba thymmai kaba mih hapoh ka jingialam jong phi ka la buh ia ka dak ha ka pyrthei kum ka jaitbynriew kaba khlain , kaba shngain bad kaba lah ban shaniah . " " "
Ka prokram pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka skulbah
Ar tylli ki mat ki long kiba donkam ban pyrkhat .
Hynrei kata ka sngi kam pat poi .
Ka Chemistry ka long kaba suk hynrei kam shym la long mynta u snem.
U briew uba shong ha ka painkhana bad ka telephone ha ka kti jong u .
U Kamal Chenoy u professor ka JNU u la ong ba ka synshar khadar jong ka ri India ka long kaba jylliew bha ha kaba ki briew ki don ki jingmut bapher bapher .
Kaei kaei kaba u shah kan ym wanrah satia ia ka jingma bymjukut ia kiba hok .
Ngan pyni ia kane da ka nuksa jong nga hi .
Bad ha kata ka Sngi ka khubor kan matlah na ka bynta jong ki , bad kin ym kylli iwei ia iwei pat .
Ha kata ka khep , baroh ki jingsniew ki jia hapoh ka band katba ki block jong ki tiar ha baroh arliang jong ka band ki shu slid iaid lait iwei ia iwei pat khlem ka jingpynkylla dur hapoh .
Ka rat ka don hangne ​​! Ka leit khot ia ka masi !
Kumta ka bor U Jehobah ka la paw ha ka jingtlot jong u Paul .
Ka jaka die mar jong ka Bombay bad ka jaka die mar jong ka ri ki la pynlong ia ki jaka die mar jong ki karkhana rit bad ki karkhana heh ha u snem 2012 , kaba la pynsuk ia ka jingrung sha ki iew ki hat .
" Ki jingpynbna sain pyrthei ha ka internet , u la ong , ki la wanrah " " ia ki jingeh kiba thymmai pura ha ka jingiakren paidbah " " .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner ka Reasi u Nirmal Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kane ka thup la kynthup ia ki kyrteng jong ki 19 ngut ki kyrtong na ka bynta ka bynta ba nyngkong bad 15 ngut na ka bynta ka bynta ba ar katba hynniew ngut kiwei pat ki dei na ka bynta ki seat ki ban leit thep vote hadien .
Ka jingkulmar ka bthei ha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus .
Haba kren ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba kumba 51 lak ngut ki briew kiba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh kin ioh ia ka jingai dawai shwa .
Kumta ki la wad ia kawei ka thei kynthei kaba bhabriew ha kylleng ki ri Israel , bad ki la shem ia ka Abishag ka nong Sunem , bad ki la ialam ia ka sha u syiem .
Ka sniehdoh ka long kaba khuid bad ka i kumba ka long kaba khuid .
Ka jingpluh ding ha ka iing Connaught Place .
108 ngut ki nongtrei Ambulance la siew tulop , khot sangeh ia ka jingiakhih .
Wat nym pyrkhat ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ka dang iaid lyngba ia ka lynti rel haba ka rel kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bad ka la iap ha kata ka jaka .
Kumta ka long kaba donkam eh ba ngin pynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah bad kaba don ka akor .
Ka India ka lamkhmat da 166 ron .
Bun ki SL ki lah ban shah ktah .
Ha ka jingshisha u dei u trai ba shisha .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ha Raichur hapoh ka jingialam jong u President ka seng samla jong ka Karnataka Pradesh u Basanagouda Badarli .
Bad u la don ka jaka kaba jan ha ka jingdon ryngkat jong Ngi bad ka jaka shongthait kaba hok .
U Havaldar Jaswant Singh u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Jaswinder Kaur bad u khun jong u u Sukhdeep Singh .
Kumta ka jaka ka la wan nyngkong .
U dohkha pygmy uba don ki shyieng u don ka jingsaphriang kaba jylliew ha kylleng ka pyrthei .
J : Ki jingtip ba la wad kim hap hapoh ka jingbatai jong ka jingtip .
U Dr Hakim Arif u chairman jong ka tnad pule ktien ha ka skulbah Dhaka u pyrkhat ba ka jingpule ia ka ktien kaba lai ryngkat bad ka ktien Bangla bad ka ktien phareng ka don ka jingkyrmen kaba bha shibun ia ki khynnah Bangladesh .
La khot ruh ia ki riew heh ha ka kam karkhana kum u Mukesh Ambani , u Gautam Adani bad u Ratan Tata sha kane ka jingialang , ki la ong .
Kumta, kane ka data set kaba ngi thmu ban pyndonkam ban shna ia ka model bad phi tip khyndiat phi tip ia ka jingheh jong ka nuksa kaba kham heh.
La lap ia ki jaka mane blei jong ka Vinayaka , ka Subramania , ka Gajalakshmi bad ka Chandikesvarar .
Watla ka bol kaba rong pink ka kham khih ban ïa ka bol kaba saw , hynrei u Crawley u sngew ba ki nongïalehkai kin dang don ka bynta kaba khraw ha ka jingmih jong ka Test .
Kawei pa kawei ka party ka don la u jong u nongialam .
Ka tnga jong u ka long kaba jrong bad ka nonghikai skul kaba bhabriew .
Ki nongkyrshan ki kylla biej da ka jingthmu ban pynthikna ia ki jinglong jong ki khlur ba ki ieit eh ha ki lad pathai khubor .
" Kaba lah ban iohi hangta ha ka video ." " "
Palat 75 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialeh .
Ki pulit ki la ong ba u Irfan bad u Rizwan ki la leh ia katei ka kam runar , katba u Imran pat u la shah pynngat ha ki kam runar ha kaba pynsuk ia katei ka kam runar .
Ia kane ka shithi la thoh sha u nongmihkhmat jong ka distrik .
Kumta kata ka hap ban rah shakhmat .
Ia u khniang jingpang sniang la tip ruh kum u khniang jingpang H1N1 .
Ka jingialang jong ka sngi nongtrei ha ri Philippines .
Sa shisien , ka jingmut kam shym la poi sha jngai ban ia ka board dro dur .
Ki la pan jingtohkit ia ka bai kali halor kane ka mukotduma .
" Ki jingiakhih kiba suk ki jia ha Pakistan ruh kumjuh ," la ong ka khubor .
La pyrkhat ba ki hati ki dei ki mrad kiba sngewrit bha kiba iarap wat ia kiwei pat ki jait mrad , kynthup ia ki briew , ha ka jingeh .
Ia ki jingiarap ia ka bio gas la ai ryngkat bad ka jingpan ram .
’ , ka 80 percent ka la jubab da kaba ong em .
U myntri kam pohiing jong ka jylla Gujarat u Pradipsinh Jadeja u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba yn ym don mano mano ruh kiba donkti ha katei ka kam ki ban lait im .
Ha u juh u snem ha u bnai Jylliew , u Soofi u la kam ba u la leh be-ijot .
Ka sur jong u ka la sdang ban kylla katba nang heh ka rta .
Ha ka jingialang la iakren bniah ia ki rukom treikam jong ka prokram .
Ka don ka jingshai jong ka ink blue .
Ka dei ka steshon radio Islam kaba nyngkong eh kaba la pyniaid da ka Astro Radio .
Ka la paw ha ki jingthoh ba la thoh ha ki dur khmat ba ki Harapp ki don ka jingthmu ban tei ia ka nongbah .
U la ong ba la weng noh ia ka .
Ka jingtip jong u nongmihkhmat sha Turkey
" Ngi Donkam Ban Long " " Ki bym don jingduna " " " .
Kum ka nuksa , ka kompeni die marbam ka lah ban kwah ban khang ia ki katto katne ki dukan jong ka .
Ia ka metro la shna ban kit 30 000 ngut ki nongleit nongwan ha ka shi kynta .
U Dom u jop da kaba tynrah ia ka kali jong u Brian katba ka dang don ha ka nitro kaba la pynlong ia u ban duh bor .
1 Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan .
Ha kiba bun ki kyntien phareng , ki don ki dak ki bym lah ban pynmih .
Ia kawei pa kawei ka tiar kaba donkam la buh ha ka pla kaba u rah ha ka tyrpeng jong u .
U Shuhaib uba dei u secretary jong ka seng samla ka block Mattanur u la don ha kawei ka dukan sha rud surok ha Therur ryngkat bad u Riaz bad ka Naushad ha ka por ba katei ka jingshah thombor ka la jia .
Kawei pa kawei ka jingialehkai kan long kaba kongsan ha ka jingialehkai kum kane .
U nongpyniaid jong ka AIIMS , u nongpyniaid jong ka AIIA bad u nongpyniaid jong ka MDNIY kin iadon bynta lang ha ka kynhun ki riew shemphang .
Ka CWSS sha ki 34 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ki synjuk Manur bad Palayamkottai ha ka Elaka Tirunelveli
Ka West Berlin ka la iakynduh ia la ki jong ki jingeh kum ka jingkhihwin jong ki samla pule , ki kam lehnoh , bad ka jingshah kynnoh ha ka sain pyrthei .
Kane ka muhor jingkynmaw ka dei ka jingithuh kaba kyrpang ia u Mr . U Aditya Birlas u pyrshang ban sdang ia ka jinglong pyrthei jong ka ri India .
Ka jingkit jingbah ha ka shisnem ka long 55,000 TEU.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bah jong ka NEA .
U long uba bhabriew bad u long uba jrong bad uba bha.
Ha ka snem 1890 ar tylli ki kulai draw Clydesdale ki la tan ia kawei ka kali kaba la pynkit pura bad la khang ia ki tyrpeng jong ka !
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ruh ba ka ri kan kynmaw beit ia ka jingshlur jong kum kine ki shipai pahara .
Ha ka bynta ba shadien jong kane ka jaka , kawei ka kynthei ka ju shong ha ka bai wai ïing bad ki lai ngut ki khun jong ka .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong , u Inzamam u la long kapten ka Hyderabad Heroes bad kamai 141 ron na ki 5 tylli ki jingiakhun .
Ki jingpynbna ha ka ktien Dutch , Finland , Phareng , Hebru , Italy , Japan bad Malay ki la sangeh namar kijuh ki daw .
Ka don ia ki jinglong jong baroh ar ki jait Tai bad China , ha kaba kyllum ka shim ia ki kyntien China sha ka rukom kren Tai .
Kane ka jingleh jong ki Centre ka la pyniakhlad ruh ia ka jylla sha ki ar tylli ki jylla Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka jingshah pynshitom bein jong ki rit paid niam ha Pakistan ka tuid na ka Riti Synshar jong ka ri bad ki ain kren bein Blei kiba " shyrkhei " " jong ka . "
U la pule ha ka City College jong ka nongbah New York na ka bynta shi bnai .
" FOB ka ieng na ka bynta " " Laitluid Ha ka Lieng " " lane kumta ym don jingsiew lain da u nongthied na ka bynta ka jinglut ban pynpoi ia ki mar sha ka kali . "
Phi dang kwah ban ia kren bad nga ?
Ngam shym la lah ban iakren bad u ruh .
U President u la sngewkmen ban tip ba ka National Law University , Odisha ka pyntbit ia ki samla pule jong ka ha ki phang ba thymmai bad pynithuh ia ki sha ki lad ki lynti ba thymmai .
U khlur jong ka phlim kaba phra u David Hawley ruh un sa wan biang sha kane ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la dep ban iakren ia kane bad u Advocate General u Sunil Manohar .
Ka la don ka jingkylla jong ki nongthep vote na ka Congress sha ka BJP .
Kane ha ka por ba ka jingdie kali ka nang hiar .
U tnga jong ka u Vladimir bad ki lai ngut ki khun shynrang jong ki baroh ki shakri kum ki rangbah . Ka khun jong ngi ka Olga ka sah ha Estonia bad ka ju khot ia nga man ka por .
Kaei kaba ngi dawa ka dei ka hok jong ngi .
Ki don saw ngut ki khun ryngkat : ka Brooklyn 19 snem , u Romeo 15 snem , ka Cruz 13 snem bad ka khun kynthei ka Harper 7 snem .
Kane ka dei ka boundary ba nyngkong jong u ha ka innings .
Ym don software ba la buh lain ban buh ne weng .
Washington : Katba nang kiew ki kali ha surok , kumjuh ruh ka jingdheng kali .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba u Pol uba dei u quack ha ka jingshisha u la phla ba u la leh 15 tylli ki kam pyniap briew naduh u snem 2003 .
Hynrei ki la phah sha nga saw sien kum kane ka rukom . bad nga la jubab ia ki ha kajuh ka rukom .
Ka hima Pallava ka la pyniar biang haduh ka wah Vaigai .
Lane , lada ki case ki nang hiar stet , phi lah ban pyndap ia ki sngi trei bad kumta ban pyniadei bad ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka ba u briew u don .
Ka Mayawati ka la ther ia ka sorkar jylla .
U Salman Khan ha ryngkat ka Sonali Bendre , u Saif Ali Khan bad ka Tabu ki la shah kynnoh ba ki la beh mrad ha ka por ba ring ia ka phlim jong ki ha Jodhpur .
" " " Ka Maharashtra ka buh ia ka VAT kaba heh tam na ki mar umphniang ."
" " " Ki system ba la pyniasoh lang ki shim ia ki jingtip na ki sensor bapher bapher jong ka lieng , ki pyni da ka elektronik ia ki jingtip shaphang ka jaka , bad ki ai ia ki dak pyniaid ba donkam ban pynneh ia ka lieng ha ka lynti ba la buh lypa " " ".
Kumno ka jingieit ka lah ban shah ia kiei kiei baroh ?
Kam don ki jaka pynkhuid ne ka um dih kaba biang .
La iathuh ruh ba ki Phareng ki la synshar ia ka kad liengsuin ha Abidjan .
Ngim pat ju nang ban nang ia ki .
Ngim sahdien bad sdang bha hapoh ka por ba la buh .
Ka Samsung India ka la pynmih ia ka smartphone ba thymmai jong ka hapoh ka Galaxy A range ha u bnai ba la dep .
U managing director ka skul u Randhir Singh Manhas u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Priyanka Chopra ka la ioh ia ka khusnam kynmaw burom ia ka kmie teresa .
Ki jingmih ki long kiba sngewtynnad shibun .
Nga la ong ia ki ba ngam shim bai lutksan na ka bynta ki jingmut jong nga .
KA JINGPYNBNA IA KI BYNTA 12 BAD 15 JONG KA BILL 2013
U Naveen Dalal u la shah jied kum u kyrtong jong ka Shiv Sena na Bahadurgarh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Khiah . . . ka long kaba sngewtynnad ban don hangne ​​.
Ka don ka jingbym don kam kaba jur ha kylleng ka ri .
U la kamai 31 wicket na ki 26 tylli ki ODI bad 6 wicket na ki 8 tylli ki T20Is .
U dei u khun jong u bughra khan bad u la kiew ia ka khet hadien ba u kpa jong u u la iehnoh ia ka khet ha ka liang jong u .
Kham mynshwa , u nongialam nongrep u Rakesh Tikait u la ong ba yn nym shah ia ka kam khaii namar ka jingkyrduh bam ha ka ri .
Ka Anna Hazare ka la kynnoh ba ka sorkar u Modi kam shym la sngap ia ki rai jong ki bor riti synshar halor ka jingpyntreikam ia ka ain Lokpal bad Lokayuktas 2013 .
Ki kam ba la pynrung ha ka Projek QRSAM
Ka kynhun gidha ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ngi la lum ia ka pisa bad ngi dang buh ruh ia ka jingtyrwa ha ka dorkhas kaba pura sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Namar ka jingshlei um jong u Modi baroh ki masi , ki kulai , ki bsein bad ki blang ki ia lum lang ban iakhun ia ki elekshon : U Amit Shah ha ka Liang Pyrshah .
U Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ha kata ka por u Robert Muldoon u la ong ba katei ka jingpynpoi ia ka bol ka dei ka jingleh riewkhlaw kaba shisha bad nga shim ba ka long kaba dei ba ka kynhun jong ka Australia ka phong da ka jain rong saw .
Kumta ki jingiakhih ki long .
Ka SC ka buh ia ka rai halor ki jingkyrpad ban pynduh pyndam ia ka kyndon 377
U Shri Goyal u la ong ba man la ka jingtrei jong ki lynti rel kynthup ia ka lynti rel hapoh khyndew , ka jingkieng halor , ka lynti rel thymmai , ka jingpynkylla ia ki gauge ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki san snem ba la dep .
Haba ka la kylli ia u shaphang ki jingthmu jong u , u la iathuh ba um sngewtynnad ban iadei bad ka . Kaei kaba la iarap ia ka ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ?
Kane ka dei ka Jingsneng Bakyrkhu kaba Ngi la pynpaw . Hato phi , te , phin sa kyntait ia ka ?
Ki Aymara jong ka Peru bad Bolivia ki ong ba u blei Viracocha u la mih na ka pung Titicaca bad u la thaw ia ka pyrthei bad ki briew kiba heh bad kiba khlain palat ia ka rukom .
Nga don ki briew kiba pyniaid ia ka kam jong nga hynrei ki don ki jingduna haba iadei bad ki projek .
Kata ka la long ka por kaba pynthikna .
Katkum ka jingwad bniah kaba thymmai , ki khynnah kiba jrong bha katkum ka rta jong ki ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang jrong met .
Hato phi la iohi ia u Nirav Modi, u Anil Ambani, u Nirav Modi, u Mehul Choksi ?
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ki khynnah skul : U PM Narendra Modi .
Ha kaba ar , ki nongmihkhmat jong ka ri China , ka ri Bilat bad ka ri America ki la pynlong ia ka jingiakren hapdeng ka 29 tarik u Naitung bad ka 7 tarik u Lber .
U Dhanush pat u la trei ha ki katto katne ki phlim jong ka South India .
Ka pynlong ia ka jingbymlah ban leh ei ei .
Ha ka jingshisha u la shah ktah ha ka khlieh .
Ka dei ka jingjia kaba sniew tam ha India jong ka jingleh thok jong ki kompeni .
U pyrkhat ba u tip , hynrei em .
Ka lynti kieng kaba itynnad na Jalebi Chowk ka leit sha ka phyllaw jong ka iing syiem kaba kongsan .
U Khan u la ong ba ka sorkar ka la shna ia ki jaka kamai ba kyrpang ban khring bad pynkynriah ia ki karkhana jong ka China khnang ba kin lah ban shalan ia ki mar jong ki na Pakistan .
Hato u Salman Khan u la ai sngewbha 55 lak tyngka ia ka iing sha u Ranu Mondal ?
Ka jingpyndonkam ia ka jain jong u Luigi .
U Vada Chennai movie director : Vetrimaaran .
Hynrei u nongniah dumper u la lah ban phet krad noh .
Ngim pynsangeh ia kano kano ka skhim , kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew jong ka Rajasthan .
Ka dorkhas jong u ka la ong ba ka tnga jong u ka la leit phai sha la iing ki kmie ki kpa ha Dhamtari hynrei kam shym la pynpaw ba ka la shongkurim ia u .
Ka pisa kam dei ka mat .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynim biang ia kane ka projek .
Ym shym la don kano kano ka jingïalehkai Test lane ïalehkai arliang mamla ha Pakistan naduh u snem 2009 , ha kaba ka bus jong ka kynhun ïalehkai ka Sri Lanka ka la shah thombor .
Ki jaka treikam , ki jaka pule bad ki jaka ai pisa ki dang sahkut hadien ka jingkhang .
Ka ailad ia ngi ban pyni ia ka dur sha ka suinbneng .
Ka jingialang ka la pyniasoh lang ia ki nongpyntreikam , ki paralok ai jinghikai bad ki jaka sorkar kiba trei ha ka tnad kad liengsuin bad ka duriaw bah .
Ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka la rahbor .
PEIT ia ka Rajasthan : U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , ki nongialam jong ka seng Congress bad ki MLA jong ka party ki pyni ia ki dak jingjop , katba ki dang ia lum lang ha iing sah jong u CM ha Jaipur .
Kan ym shym la jia hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
U Rajnath Singh u la ong ba kan don ka jingtohkit halor katei ka jingjia ban lap ia ka daw kaba bniah jong katei ka jingjia aksiden .
U Khaliph uba lai ruh u la leit jngoh ia ka mosque bunsien .
Hangne ​​ka don ka por ba pura na ka bynta ka elekshon 2019 ha Bihar :
U Bill Gates u ai khublei ia ka sorkar India na ka bynta ka skhim Ayushman Bharat
Ngam tip la kane ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw tam , ne kane , haba don kiba leit sha ka Google bad iohi ba ka sla ba nyngkong ka long kumta .
U la pyndep ia ka triathlon kaba kynthup ia ka jingmareh , jngi bad niah saikil ha ki 50 kynta bad 24 minit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingiakhun hapdeng ka Police AC pyrshah ia ka Vijay Sports Club ha ka CAB league .
Hynrei ka jingleh bakla kaba buhrieh jong ngi kan long ha khmat ka khmat ba shai jong U Jehobah , bad ki kam jong ngi kin pynsniew ia ka jingiadei jong ngi bad u .
U hynmen jong u u Ritesh Pandey u dei u MLA ba shong ha Uttar Pradesh .
U khun jong u nongiasaid ain , u Harpreet u ju kwah ban long u nongtrei sorkar bad u la lah ban ioh ia ka jingjop ha ka jingpyrshang kaba lai jong u .
Sa shisien tang kawei ka lad ban tip ia kane ka long ban lah ban iakynduh bad .
Pynduh noh u Lamphang ka Iran na ka jingiakren bad ka US .
Ha Bangladesh , la pynlong tang khyndiat eh ki jingpule halor ka jingpynwandur ia ki jingthung , khamtam kum ka jingbthah ne ka kam jong ki tnat treikam .
12 : 10. Kaei kaba ym don shuh ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ?
Ka phlim kaba lai jong u ka dei ka Apoorvaragam kaba la pynmih da ka Sibi Malail .
Ha kaba sdang la pyndonkam ia ki waffle Belgium da ka umsoh , hynrei mynta la ju pyndonkam da ka umsoh .
" " " U PM Modi u donkam ban leh ia kine baroh ."
Ai Gold Visa ka Dubai ia ki khun kynthei bad ki kmie ki kpa jong ki shijur India kiba la shah pyniap
" 7 Ki tnga , ka Baibl ka ong , ki dei ban shong bad ki tnga jong ki " " kat kum ka jingtip , da kaba ai burom ia ki kum ia ka khiew kaba kham tlot , kata ka kynthei . " " "
Arngut ki briew ki la shah kem hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
" Kumno lada " " ki paralok " " ki pyrshah ia phi ? "
Utei u briew na Tunisia uba la suba ba u la pynlong ia ka jingthombor trok ha Berlin u la shah siat iap ha ki pulit ha Milan ha ka sngi Palei , la pynthikna ka Italy .
Kumta , ki briew ki tuid shapoh .
Ha kaba iadei bad ki phlim , ngam tip .
Hynrei ka Zomato kam pat shym la leh eiei halor katei ka kam .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ka jingshna khiew , ka jingtrei dieng , ka jingshna jain , ka jingtrei dieng bad dieng .
Lada phi pyrkhat ba ki jingtip ba la ai ki long ki bym biang , kiba ialam bakla ne kiba bakla , .
La pyllait ia ki kot bapher bapher ha kane ka sngi .
Ka Congress , la ong ba ka dei ban bat ia ka jinglong kaba hok hapdeng ka pisa bad ka nongtrei bad u nongap bad u nongshong wai .
Baroh ka long tang ha ka kot .
U heh jong ka SP u Mulayam Singh Yadav ruh u la pynsahteng ïa ka jingkynthoh halor ka jingïeng jong u halor ka FDI ha ka khaii pateng.
Hynrei ki don kiwei pat ki bynta jong ka kum ka jingieit , ka jingsngew , ka jingleit lynti bad ka drama .
Nangta la rah ia ka um bad la pyntuid sha ka thliew um .
Ka sorkar ka la buh thong ban pyntreikam ia ka GST ha baroh kawei ka Ri India naduh ka 1 tarik Risaw 2017 .
Ka jingkyrmen jong ngi ka long ba ka Atar kan lah ban pynkhlain ia ki jingpyrshang kiba la don lypa bad pynduna ia ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba la dep ban pynjrong palat ia ka jingmutdur .
Katno tylli ki lad ki dang donkam ?
Ka long kumba ka long kaba kut jong ka lynti na ka bynta u nongïalam ba rangbah jong ka Congress bad u Myntri barim ka sorkar pdeng u Manish Tewari bad ka seng Congress kaba rim bha.
Baroh ki seng sain pyrthei ki la pyrshang katba lah ban shim ia ka kyrdan ha ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon .
Ithuh ia ka bad ialeh na ka bynta jong ka .
U Myntri Rangbah barim u Devendra Fadnavis u la ïakynduh dang shen ïa u heh ka MNS u Raj Thackeray .
Ha ka jingpyrshang ban pyniar ia ka jingpule engineer ha ka ri , dei ban ai jingmut mar katjuh ia ka jingnang jingstad .
U la dawa san taka biang na u nongiarap namar ba u la ai 12 taka ia u .
Ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Kham mynshwa , u Singh u dei u MLA ka BJP na ka thain dorbar thawain jong ka Kaman ha Bharatpur district .
Kaba shakri ia u khun bynriew ka long kaba shakri ia U Blei .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka ri Bangladesh ha ka phainal ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka Mumbai ka long kaba donbok ban ioh ia u Rohit Sharma kum u nongialam jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Excel Entertainment ha ka jingiatreilang bad u Trehan bad u Abhishek Choubey hapoh ka lama jong ki ka MacGuffin Pictures .
Ka dor : Shaneng sha ka 6 lak tyngka .
Ki kynthei ki long 72 percent na kine ki nongtrei .
ha ka dukan jong ka depot .
Kham mynshuwa kine ki jait jingialang jong ki nongbei tyngka ki ju long ha ki katto katne ki jylla jong ka ri .
Ka jingtrei ban tei ka dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad ka tnad khajna jong ka Srirangam .
U Karia u ialeh pyrshah ia ki BJP u Neil Somaiya u khun jong u MP ka BJP u Kirit Somaiya .
Hadien ka Tonk , ka jingshah lehbeiñ jong ka khynnah rit ha Alwar ka pynpaw ïa ki jingkynnoh thok ba la pynpaw da ka sorkar jylla ha kaba ïadei bad ka jingïada ïa ki kynthei ha ka jylla .
Ka rel ka wan na ka lynti rel hajan ki ïing buh mar barim .
Ka aktrei telebishon ka Shweta Tiwari ruh dang shen ka la kylla long ka nongshah pyndik ha ka jingïap jong ki riew pawkhmat .
1 , 518 ki Network Hospital bad ki jaka sumar nongpang ki ai jingshakri hapoh kane ka skhim .
Ha baroh lai tylli ki pyrthei , u la pynbor ia ki lai tylli ki jylla : a .
Baroh arngut la phah sha ka PGI , Chandigarh ban ioh jingsumar .
U myntri rangbah u la pyllait ia ka kot lyngkdop jong ki skhim bapher bapher ba la pynkhreh na ka bynta ki district ha kane ka sngi .
Ki Bank Strike Lashai , Ki Jingtrei Bank Kin Sa Hit .
Ia ka thup kyrdan ba thikna yn sa pynmih lashai ka sngi .
Bad nga la bthei biang .
Ka kamra bam kaba dap da ki pliang bad ki tiar kiba don bun ki almari . .
" " " Ki la siew katkum ki kyndon ."
Katba ka khubor ka nang bthei , ka la pynmih ia ka jingeh ha ka thain .
Ki jingtyrwa ki kynthup ia ka jingwad bniah ia ki 24 ngut ki briew ba la kdew haneng bad katto katne kiwei pat ki riewkhraw jong ka ri India .
Kiba shah ktah ha ka mang tyngka ki dei ban ioh lad ban pynpaw ia la ki jingmut bad jingsngew khlem da shah kren bein .
Ka seng ai jinghikai liengsuiñ kaba heh ruh ka dang don ha kad liengsuiñ Hisar da ka SpiceJet na ka bynta ban hikai ym duna ïa ka 100 ngut ki nongñiah liengsuiñ ha ka shisnem ha kaba sdang .
Nga la buh shibun ka jingtrei shitom na ka bynta ki Games .
Ha ki snem 1980 ba sdang , ki para kynthei jong nga ka Lauri bad ka Ramoni kiba la sah ha France bad Spain ki la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi .
ha ka dur jong u .
Ole 2 . 0 la rwai da u Amit Mishra , ia ka jingrwai la thaw da u Tanishk Bagchi bad ia ki kyntien la thoh da u Shabbir Ahmed .
Kane ka jainkup kan pynlong ia u nongdeng uba ym lah ban jop bad uba donbor baroh .
Dei ka pyrthei kaba la tan halor ki khmat jong phi ban pynmatlah ia phi na ka jingshisha .
Ngim lah , pynban , ban kyntait ia ka jingshisha ba ka jingroi jong ka jingshalan mar jong ngi ka la long kaba sngewsih , bad ngi la duh noh ia ka jinglah ban ialehkai jong ngi ha kylleng ka dong mihngi jong ngi .
Haba phi peit ia kaei kaba ka pyrthei ka ai , ka dohnud jong phi ka lah ban thok ia phi da kaba suk . Pule ia ka Proberb 14 : 15 . Jer .
" Ha ka khubor jong ka jingsumar jong ka halor ka jingkoit jingkhiah jong u Lat ka jylla Madhya Pradesh , ka hospital ka la ong ba " " Ka don katto katne ka jingbha ha ka jinglong jingman jong u Lat ka jylla Madhya Pradesh ."
Kiba la pynsleh bad u paidbah bah ki dang ïai bteng ban pynshai ïa ka jingshai jong ki .
Ha ka jingshisha, kaei kaba nga leh ha ka jingshisha haba nga pynlong ia ka jinghiar jong ka gradient ka long ba ngan pyrshang ia ki jingkhein bapher bapher.
U la long u Nonghikai Bamane jong ka Lodge ha ka snem 1902 bad u la shakri ar snem .
Baroh ki kam pynroi yn shim ha ka distrik .
Ka sorkar ka lah ban tehlakam ia ka jingeh ha ka eksamin da kaba shim ia ki sienjam kiba biang .
Haba u la wan phai sha ka kali jong u ha ka por 8 baje eiei . 30pm , u la lap ba kawei na ki jingkhang jong u ka la pra , bad ka pla kaba don ka pisa ka la jah .
Nalor kata , la jied sa lai tylli ki kynhun na ka bynta ka khusnam jong ka jingai mynsiem kaba neh , ka khusnam jong ka KPIT bad ka khusnam jong ka jingpynwandur thymmai jong ka Deloitte .
Ka la pynrung ia ka India ha ka rukom im jong ka SUV bad ha ka dur thymmai jong ka , kan rah shakhmat ia kane ka jingmut kaba riewspah ban tei shuh shuh ia ka pateng jong ka .
Ban lait na ka jingshah kem ki nongialam jong ka seng ki la leit shapoh khyndew .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba jop .
" Ka jingialehkai ha ka fair shabar kaba la khot " " Ka Bol Ha Ka Bog " " ".
U la rip shisha ia nga .
Na ka bynta ka jingshngain ha ka imlang sahlang , ki kham sngewtynnad ban im ha ki kynhun .
Nalor kata , la khang pyrshah jur ban ri dohkha ha kane ka jaka kyrpang .
Ka rukom thoh ka la wan ban tip hadien ka kyrteng jong ka shnong bad la khot ia ka , namarkata ka Ajrara Gharana .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Dharmapuri ha ka distrik Dharmapuri ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 34 . 83 Klur ki dang iaid shakhmat .
Hangne ​​ngi kyrmen ba yn sa pynphai biang shen .
Ka konsil ka la jied ia u Panneerselvam bad u Palaniswami kum ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid lang .
U Adriz Ghosh u la pynitynnad da ka jingshad kaba khatduh jong u
Ngim kwah ia kaei kaei kaba shim por ban peit .
Ka jingiap kaba khraw . Ka lieng ka la hiar . .
Ia kane ka memo la pyndam noh .
Ki Whale bad ki Dolphin kim tip ia kata , hynrei ka met jong ki ka long kaba la sop da ka sniehdoh kaba phylla , ka jait sniehdoh .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa ki MEP na Italy , Czech Republic , United Kingdom , France , Belgium , Germany , Spain , Poland bad Slovakia .
Bad kaei kaba nga kren ka long kane .
Ka la bteng katto katne por .
U Salman u la ong : Ka China ka dei ka iew kaba bha na ka bynta ka cinema jong ngi .
Katkum ka jingtip jong ka tnad wad bniah jong ka ri America , ka Alaska ka don kumba 9, 728 tylli ki wah , ki wahduid bad ki wahduid kiba la ai kyrteng da ka sorkar .
Ka Jingkiew ki Case ba shongkha khyllung ha kine ki por Lockdown
Ka jingtrei ha ka kompeni IT kaba heh .
Dom , nga la leh katto katne ka jingpeit bniah , kylli kylleng , nga ioh ia ka jaka jong ka jingiakop mareh surok mynta ka miet .
Ha kajuh ka por ka hukum ka ai jingmyntoi ia uta uba ka jingsngew jong u ha kaba kut ka la pynlong ia u ban kam ia la ka pop bad ban pynbeit ia ka jingbakla jong u .
Ka Secretary barim jong ka US ka Hillary Clinton ka la ïada ïa la u lok bad u President barim ka ri Bill Clinton da kaba ong ba ka jingïadei jong u bad ka Monica Lewinsky kam dei satia ka jingpyndonkam bakla ïa ka bor .
Ka mukotduma jong ka Nun Rape : Kyntait ka Ïingkashari jong ka Kerala High Court ïa ka jingpan jamin jong u Bishop Franco Mulakkal
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingiakren .
La thoh , pynmih bad pynïaid da u Abbas KlAROSTAMl .
Kumno ka imlang sahlang ka leh ia kaei kaei kaba kum kata ?
Nga kyrpad ban pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka jingdie tiket , namar ngi ngeit ba ka SCA ka la ai lut ia ki tiket ialehkai sha ki briew ka BJP , u la kynnoh .
Nga la ju kren shaphang kane naduh ba nga la wan shane .
Bad kata kan sa jia ha ka por ban sa wan !
" " " Ha ka jingkhlad noh jong u khlem por , ka Jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba la tbit bha . " " "
Nga ai khublei ia u Myntri Railway .
Ha ka sien kaba nyngkong ka India ka ring ia ka sur jong ki bym don sur lyngba ki community radio na ka bynta ban thaw ia ka polisi science bad technology .
La iashim bynta da palat 40 ngut ki nongiashim bynta na ki seng karkhana bad ki seng sorkar .
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor , u kpa tymmen jong u Hardeeps u Baldev Singh Deol u la ong ba u la leit sha New Zealand da ka study visa ban pule ia ka course ha ka rukom pyniaid ia ki hotel .
Ka Sakshi ka la ai khublei ia ki nongjop takma Olympic u Sushil Kumar bad u Yogeshwar Dutt kiba la pyni ia ka jingiakhun ia ka lynti .
Kumno ban ialehkai kriket ha ka madan phutbol ?
U kpa jong u , u Basheer u ong ba wat ki pulit ruh ki la kyntait ia ka jingong jong u Chota Yogis ba ia katei ka bleithaw la ktah ne pynher kylleng kylleng da ki Muslim .
Kumjuh ruh ka Nifty kaba kham heh ka la hiar da 27 . 60 point ban khang ha ka 12, 025. 35 .
Ia ki jingtyrwa ba lyngkot por la tyrwa da ki tnad line na ka bynta ka pisa kaba 1646 . 52 klur kaba kynthup ia 60 tylli ki projek rit .
Ka jingkhuslai bad jingsngewsih kaba kham heh .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u MLA barim u Rajkumar , u president ka Mahanagar u Lal Chand Sharma , u Rajendra Shah u coordinator jong ka jylla Congress bad kiwei kiwei .
Ha kani ka sngi u general manager ka BOI u RC Thakur wa u DGM Bhupinder Singh wa u Zonal Manager u SS Khehra da e leh ya ka sanction letter cha ki nongkhaii .
Ka jingpang ka dang don .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan pyndep ia ka samoi treikam jong ka bad phin dang iai bteng ban long kum u myntri rangbah ka NDA , u Paswan u la thoh ha ka twitter jong u .
La ai por ia ki 15 sngi ban jubab .
Ka kynhun ai jingmut jong ka Carlyle Asia Partners ka MD Neeraj Bharadwaj ka la ong ba ka India ka la thmu ban long kawei na ki iew ba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingshakri digital .
Ka myntri iada ri jong ka Turkey ka Hulusi Akar ka la ong mynta ka sngi ba ka jingiakren hapdeng ki heh sorkar Turkey bad Russia halor ki jingjia ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Syria ka la kut bad ki ar tylli ki kynhun ki la poi sha ka jingiateh kaba bun bha .
Shim ka Ivanka ia ka kam ha White House
Ki heh jong ka Gujarat ATS ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ngam shym la ngeit ia kata . Ki la pynrem lut ia kiei kiei baroh .
Kumno phi sngew ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang kaba la mih ha u snem thymmai ?
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 1 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar longïing 3 , ka jaka sumar 7 , ka jaka sumar mrad 1 .
Ka India kan ym ioh satia ia u nongjop pyrthei .
Hooid ngi donkam jingiarap ban thaw ia ka lynti jong ngi ha ka jingim .
Ha ka por 5 . 30 baje mynstep jong ka sngi Palei , ki saw ngut ki nongshah pynrem ha ka 16 December ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ki la sahkut hapoh phatok No .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka aplikeshon kaba bha SVG Icon .
Hynrei ngim dei ban pynleit jingmut ha ka .
Katba ka pyrthei ka nang phai sha ka axis jong ka , da ki million kin iawan lang ban rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Ka Pauline ka don ka bynta kaba rit ha kata ka novel .
Ka sorkar ka la thok ia ki paidbah ka jylla .
Ia ka met la phah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka ioh ka kot kaba la pynbor palat ka lah ban ym lah ban poi sha ka kyrdan jong ka jingroi kaba la kwah .
Kane ka long namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
U myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo un iakhun na ka Asansol konstitwensi bad un iakhun pyrshah ia uwei na ki nongialehkai ba kongsan jong u bad u kyrtong ka TMC u khlur phlim barim u Moon Moon Sen .
Balei kane ka jingpyrkhat ia ka Asia ?
Balei ki dei ki 10 ngut ki hynmen kiba kham heh jong u !
" Ka rel kaba ar ruh yn sa ithuh shen ," la ong uwei u heh ophisar . "
Kaei kaba don ki briew kiba bakla ba ka dor jong ka jingim ka long shisha ka dor jong ka jingim kaba heh .
Ka jingdon jong ki nongialehkai nabar ri kaba ka kynhun ka lah ban don bad ki ka long 8 ngut.
La pyniasoh bad ki da kiwei pat ki seng nongtrei bad ki seng bhalang .
Swaminathan long ka nuksa ia ki samla ba mynta .
U nongai jingmut jong ki lad pathai khubor u Mahadev Prakash ruh u la iehnoh ia ka kam.
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha ka Congress ka la jop tang kawei ka seat ha Uttar Pradesh ha kaba ka Sonia Gandhi ka la jop na ka Rae Bareli .
Ka Mahasamund ka dei ka jingiakhun hapdeng u MLA ba mynta ka Congress na Abhanpur bad u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Dhanendra Sahu bad u MLA barim ka BJP na Khallari Chunnilal Sahu .
Ka iohsngew ym tang ia ka sur jong ka katba ka dang kren ne rwai ia ka hynrei ka iohsngew ruh ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ka , ka sur kaba ka la iohsngew katba ka dang don ha ka kpoh .
Wat pyndonkam ia ka kyntien Jinglong Ri .
Hooid , ym don kaei kaei kaba lah ban wanrah ïa ka jingsngewhun kaba khraw kum ka jinghikai ïa uwei pat ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad ban ïohi ba u briew u shim ïa ka jingmane ïa U Jehobah .
U Mashrafe un iehnoh ia ka jinglong kapten lada ka BCB ka kwah
Ka rukom jied kaba thikna ka long kaba jylliew .
Ka dei ka kynthei kaba sngap jar .
U Ibn Battuta u batai ia u Fakhruddin kum u Sultan jong ka Bangalah bad u kynthup ia ka Chittagong hapoh ka hima jong u .
Katkum ki khubor ba la ioh lum mynta ka sngi , u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki don ha ka por kaba jynjar bha , ha kaba ki ring dur ia ka phlim kaba ki dang wan , kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha ha Punjab .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan sdang ha ka 29 tarik u Nailur .
Ka shnong Galimpur ka lah ban lait na ka jingshah thombor ha ki shipai tang lada ki siew pisa kaba biang .
U Imran Khan u maham ia ka jingiakhun shipai beit beit bad ka India lada ka pyrthei kan iehnoh ia ka Kashmir
Hato phin sngewbha ban iathuh ha ka iingbishar ia ka kyrteng bad ka jaka sah ba pura jong phi .
" Ym pat ju don bad yn ym don mano mano ruh kum ka Sridevi." " "
U myntri ba la kdew u la dih tang kawei ka dawai , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Ngi la pynbiang 80 million tylli ki jingpyniasoh LPG gas ban bujli ia ki tnum shet ding ba ju pyndonkam .
Ki nongpyniaid iew ki dei ban sngewthuh ia ka jinglah jong ki teknoloji kum ka Blockchain kiba lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingleh thok bad ban thaw ia ka jingshngain bad jingshai ha ka rukom pyniaid iew lyngba ki mobile , la bynrap biang u Khurana .
Ka nongbah kaba heh tam ha ka AU ka dei ka Lagos , Nigeria , katba ka nongbah kaba heh tam ka dei ka Cairo , Egypt .
Ka jingialang bishar bniah kaba khatduh la pynlong ha ka 9 tarik u Nailar 2013 ha New Delhi .
Ngi la pyrshang ban leh ia kata .
Ki khynnah shynrang ki la ioh ia ka jingshaniah kaba khraw .
U Rao u la khmih lynti ba un leit sha ka BJP shen .
Ka Georgieva kaba dei na ka ri Bulgaria ka dang trei mynta kum ka khlieh jong ka World Bank .
U la kyrpad ia ki ban ailad ia u ban ialehkai ia ka jingialehkai jong u .
Ka don ha ka jingjrong kaba 23 m na ka MSL .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit kaba heh tam ha ka nongbah ka long 33C bad kaba rit eh ka long 25C .
Ym don ba sngewkhia ia ngi .
Ki paralok jong u ki kynthup ia shibun ki nongthoh Jiw , Czech bad German kiba sngewtynnad ia ka kolshor jong ki Jiw , Czech bad German .
Ki nongshun jong U Jisu kin jin da la long kiba rit tam ban shim ia ka met .
Katto katne ki jingtei kynthup ia ki iing , ki iew ki hat , ki skul , ki iingmane bad saw tylli ki hospital ha ki jaka bapher bapher ki la shah pynjulor , ong ka khubor jong ka CNPC .
Bun ki riewstad ki shim ba u soh bergamot u dei u soh ba la pyniasoh lang , bad ka jingsdang jong u ka long kaei kaei kaba phylla .
Nga ai khublei ia kine ki jaitbynriew baroh bad nga kyrpad ia ki ban iasnohkti lang ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ngi ju ialehkai ha man la ka jingialehkai .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jait jingpang kaba kham paw bha , kaba paw da ka jingduh jingkynmaw kaba nang kiew katba nang mih ki sngi .
Sdang ban leh ia ki jingpyniaid lyngba ka Bhim app .
Khlem da don ka umphniang kaba biang na ka bynta ka bor ding , wat la ka ri ka long kaba khlain katno katno ruh , ka kylla long kaba khlem bor .
Ka lynti jong ka jingroi ha ka kam jong phi ka lah ban plie .
Ka jingpynbiang jong ki nongbah kiba shaniah ha ka um ba don ha sla khyndew ka don ha ka jingma namar ka jingjaboh , ka jingkiew ka jingduna um bad ki jingialeh hapdeng ki nongpyndonkam .
" Somayeh dei tang ma phi uba la shah pynjah burom kum ka jingmih na kane ka sentens " " " .
Kam dei kaba thymmai ia kane ka sorkar ban pynbor ia ki nongshna ia ka phlim kiba la ioh ia ka kot censor bad kiba la pynmih ia ka phlim , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi matlah ape ia ka ri Sepngi .
Ngi lah ban bud ryntih ia ka jingngeit jong ki briew kiba riewblei .
Lai tylli ki sniang ha ka lyngkha kaba jyrngam kaba don ka dewbilat , ki maw bad ki dieng .
Kane ka jait jingrwai ka kit ia ki khubor shaphang ka hok jong ki briew kiba shah pynshitom bein bad ka jingsngew ieit ri kaba khlain .
U Chris Gayle bad u Shai Hope kin plie ïa ka jingïakhun ban tied na ka bynta ka West Indies .
Ka jingsiat ka la bteng haduh baroh kawei ka 3 tarik u Naiwieng .
Palat 800 ngut ki briew ki la soi kyrteng na ka bynta kane ka webinar na kylleng ka pyrthei .
Ban pynmih ryngkat bad ka ia ki soh bad ki jingthung jingtep ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka Shiv Sena u Amit Karnwal , u Ashish Singhal u heh ka Mahanagar bad kiwei ki nongialam ka seng .
Ia ka jingmih na ki thma la pynbeit da U Blei . . . hynrei ruh da ka jingpynkhreh , ki nombar . . . ka jingbym don jingpang bad ka jingdon um .
Bad nga ioh ia ka bad nga sngewthuh ia ka , la ong u Trump .
Bad watla katta shiteng na baroh ki nongpang kiba la ithuh haduh mynta , bad ruh napdeng kito kiba la khlad noh , ki don ha Dhaka .
Ka kyntien Grik tynrai kaba la pynkylla kum ki paralok ka mut ban dem khrup ban peit shapoh , kaba mut ka jingpyrshang kaba la pynleit jingmut .
Katkum ka jingkhein na ka tnad shna jain , ki don 43 ngut . 31 lak ngut ki nongthain jain ha India bad na kine 77 percent ki dei ki kynthei .
Ka nuksa jong ka Madrid ka pyni ia ka Mari Theisotti bakhuid bad ka Ursula bakhuid .
Haba kynthoh halor ka jingjop ki khun jong u , u president ka party Nishad u Sanjay Nishad u la ong ba kam dei ka jingshah rem jong u Yogi Adityanath lane ka jingshah rem jong u Gorakhnath Mutt .
Nangta ka OccupyTunis ka la kylla long kaba shyrkhei haba ki pulit ki la tuklar ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Draupadi ha ka phlim .
Ka long ka lad ban peit ia ka pyrthei da kumwei pat .
Em , kam dei ka briew kaba nga tip .
Ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ki la leh pyrshah da ka bor , bun ki la thombor shimet ia u Patrick Foster , u nongthoh khubor uba don ha pdeng jong kaei kaba u Eady u khot ka ‘ jingpynkylla bad wad bniah ’ .
Ïa kine la pynïaid da ki kompeni ba la ai kyrteng Indiawin Sports , Royal Challengers Sports , KPH Dream Cricket , GMR Sports bad Knight Riders Sports , .
Baroh ar ki paidbah America bad ki phew tylli ki sorkar bar ri ki la shah pynkhih ban kyrshan ia ka jingleh shipai pyrshah ia ka Afghanistan , ha ka kyrteng jong ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki jingthmu pyrshah jylla jong ka Rajya sabha .
Ha ki snem kiba la leit noh nga la ju iohi ia u teng teng ha ki surok jong ka Kathmandu hynrei ngam pat ju iakynduh shimet ia u mynno mynno ruh .
Lada phi sdang bha , te phi lah ban lum ia ka score kaba heh .
Kumta kata ka mut ba ka Pelton turbine ka iaid beit hapoh ka jingktah jong kane ka um kaba beh ha ki bucket ha ka suinbneng .
Ki don ki set , ki don ki stage .
Kine , kine ki dei ki mrad kiba don ki jinglong , kiba don ki jingsngewrit .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Balongi .
Pynban , ka dei ka sienjam kaba nyngkong ha ka jingthmu kaba khraw jong ka jingïashim bynta ban tei ïa ka India kaba thymmai .
Ha ka 1 Korinth 7 : 28 , ka Baibl ka kren shai ba ki tnga bad ki tnga kin don ka jingjynjar ha ka doh jong ki .
Ka jinghikai ka ai ia ki module ha kine ki bynta harum : ka jingpyniaid ba kyllum , ka seng , ka jingpyniaid ia ki briew , ka jingpyniaid iew , ki bynta ba kyrpang jong ka jingpyniaid , ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyniaid , bad ki jingpule ha ki karkhana bapher bapher .
KANE ka dei ka por ba u aktor Malayalam u Dulquer Salman un sa mih ka phlim ba nyngkong eh jong ka bollywood jong u ‘ Karwaan ’ .
Arngut na kiba shah kynnoh ki dei ki nong Iran .
Kumno Ban Thep Pisa Online Ha Ka Post Ophis PPF , RD , SSY Account Jong Phi ?
Baroh ngi dei na kajuh ka imlang sahlang .
Hynrei u bom u la bthei ha ka jingjrong kaba 10 ,000 phut shaneng .
Ka lad ban check ka don lada plie ia ka account da ka pisa kaba T.500 bad na ka bynta kane dei ban pynneh ia ka pisa kaba sah kaba duna tam kaba T.500 ha ka account .
2 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Bandipora
Ym lah ban don kaei kaei kaba kham sngewthuh bakla .
Ha ki jaka nongkyndong dei ban pynlong skul ia ki khynnah kynthei haduh ka kyrdan senior secondary ban pynthikna ba ki khynnah kynthei kin bteng ia ka jingpule jong ki .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia ka Hasina .
Tang kumta u Modi un sngewthuh ia ka jingeh jong ki samla bym don kam don jam .
Ngi don ka jingïahap kaba bha bad ka kynhun pynïaid kaba bha .
Kata ka hukum kam dei ban shim sting .
U nongdonbok uba don ka jingpeit bha , u la kren ha ka kot jong u , u long uba tbit ban , rkhie bein ia ki samla da ki jingpeit khmat , kumba u deng ia ki na ka bynta ka jingpynitynnad .
Thoh U DK Shivakumar Sha U CM Ka Karnataka , U Kyrpad Ban Pynioh Biang Ia Ka Medical College Ha Kanakapura .
La kynnoh ba ki briew jong ka Arunachal Scouts ki la pynjulor ia phra tylli ki kali bad ki la knieh noh ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat hadien ba la rah ia arngut ki briew jong ka sha katei ka jaka ha kaba iadei bad ka jingjia kaba la kynnoh ba ki leh bymman .
Ha kane ka jingiathuhlypa kaba khatduh , u dei ka bor pyrthei kaba phra kaba khein naduh ka Babilon .
U Lakhbir u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Balwinder pat u la mynsaw jur .
To ngin buh ia kane ka jingthew ha ka jingmut haba ngi thaw ia ki buit pynroi .
Ki ïing rit ba la shna ha ka rukom tynrai jong ki Naga kin shong haduh 15 ngut ki briew na ka jaitbynriew Lotha .
U sah ha kawei ka shnong ha ka thain Pipiganj jong ka Gorakhpur .
Ngam shym la rung ha ka jingim jong u Messis, lane ha ka jingim jongno jongno ruh, ong u Setien, uba la bujli ia u Valverde.
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi bad la lap ia ka met iap hajan katei ka iing .
Ngi dei ban pynthikna ia ka jingshisha kaba neh bad ka jingsngewpher ha ka kolshor . . . bad rai ia ka lynti jong ka jingim jong ngi hi .
Balei ba ki shynrang kiba la kham rangbah mynta ki paw shai ba ki don ha ka kynhun synshar ?
U lum Cameroon u dei u lum uba jrong tam ha ka ri Cameroon .
Ngam lah ban ai ia ka tarik kaba thikna . . . hynrei ki dang don ha ki bynta ba khatduh ban shna ia ka polisi shwa ba ngin rah ia ka sha ka Telecom Commission .
U CM u Ashok Gehlot u la kynthoh jur ïa ki nongpyrshah da kaba kynnoh ba u Pilot u don ka jingïatreilang bad ka BJP ban pynhap noh ïa ka sorkar jong u.
Ka kamra shet kaba don ka um dih hajan ka painkhana lieh bad ka sink .
Ki arngut ki la ju sngewtynnad iwei ia iwei pat .
U Shah Rukh u ong ba ka dur jong u ha kane ka phlim kan long kaba pher bha na u Kamal Haasans Appu Raja .
Kawei pat ka sienjam sha ka jingpyniasuk ia ki kynhun niam bapher bapher lah ban lap ha ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka jinglong jong u Vishnu bad u Shiva kumba la shem ha ka Skanda Upanisad .
Nga sngewnguh ia ki kyntien jong ki president .
Ka dei ka thma pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka jingkylla kaba mut ka dang iaid shakhmat ban pynthikna ia ka jingpynroi bad jingpyniaid lang ia ki kam ri dohkha , da ka jingpynlut pdeng kaba long lai hajar klur tyngka .
Bun ki samla ha Africa ki la san ha ki imlang sahlang ha kaba uwei u nongsynshar u la synshar ia ka jingim jong ki baroh kawei .
Hato ka la dep kamai ia ka ?
Junior Hockey World Cup : Ka kynhun jong ka India ka dei hok ban ioh ia ka jingjop ong u Roelant Oltmans .
U long u jingthung uba wan rung ha ki lum jong ka ri Sri Lanka .
U Chambers u dang pynlong ia ka jingleh jong u .
U nongshah kynnoh u la leh beijot ia ki heh bad ki pulit da kaba siat maw .
Kine kim dei ki jinglong ba kyrpang jong ka jinglong paidbah ha ri India .
Ia kane ka kaiphod la lum da ka kynhun ki riew shemphang jong ka UN ha ki tiar ialeh dawai ba la ialam da u Ake Sellstrom na Sweden .
Ia kane ka distrik la phiah ha ki 11 tylli ki upazila : .
Ia katei ka kali la pynsangeh da ki pulit ha ka por ba ki talasi namar ka jingsuba .
Nga kyrpad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban iarap ia nga , ka la ong .
Wat ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ruh kam lah ban shim ia ka NIFTY shaneng !
Ym don ba khot ia ka ka jingleh niam .
Ka wan bad lai tylli ki lain jong ki jaka shong .
Ka mukotduma ka lah ban wan sha ka jingbishar ha kaba kut jong ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
U Anand u la long u nongjop pyrthei bym lah ban ïakhun naduh u snem 2007 bad u la wanphai biang sha ka ri hadien ba u la ïada ïa ka nam lahduh ba phra jong u ha ka pyrthei pyrshah ïa u nongïalehkai Boris Gelfand na Israel .
Utei u briew uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Sonu Yadav uba dei ban shongkurim ha ka sien kaba ar .
Kiwei pat ki nongialam kiba la ialam ia kane ka kynhun ki kynthup ia u Sukhwinder Singh , u Gursewak , u Sukhcharan Danewalia bad u Jasbeer Kaur .
Bun ki briew na India ki leit sha China man ka sngi .
U Amarinder u soi ia ki kot ki sla ban tyrwa kyrteng ia u Rahul kum u heh Congress
" " " U nongaiktien ka NLD u Nyan Win u la ong ba ka long " " " " 100 percent kaba thikna " " " " ki dkhot ka NLD kin nym iasoh sha ka parliament ha ka sngi Nyngkong , hynrei u la bynrap ba u ngeit ba kane ka mat kan sa weng shen . " " "
U kynmaw : Ki kmie ki kpa jong nga ki la batai ba nga kham don ka jinghikai bad jingshemphang ban ia ki para kynthei jong nga namar ba nga long uba kham heh .
U Shri Goyal u la pynpaw ia ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka jingiatreilang kaba jylliew ha ka liang ka bor ding hapdeng ki ri kiba don ha ka thain Asia ba shathie .
Ka Sensex ka la hiar kumba 40 point .
Ia kane ka dorkhas la mudui da u nongaiktien jong ka Akhil Bharat Hindu Mahasabha u Pramod Pandit Joshi .
Palat 25 tylli ki rel ki la shah pynsangeh ne pynkylla por ha Kerala .
Kumba 32 ngut na ki khynnah ki la mad ia ka jingduna bam shwa ban dap san snem bad 27 ngut kim shym la ioh ia ka jingai dawai na kino kino ki jingpang .
Nga la pynsngew ia ki khubor kiba don jingmut halor kine ki phang ha ki phlim jong nga .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba 70 ngut ki nongshong shnong ka ri India ki dang haduh 40 snem ka rta bad kumta ka long kaba kongsan ban ai ia ka jinghikai kaba biang ia ki khynnah bad ki samla .
Ki la ong ba ym don ei ei kaba lah ban bujli ia ki kper jong ki .
Kane kam pat ju jia ha nga ha ka jingialehkai phutbol .
Ka Erna Ludolph . Ka Erna ka la leit sah bad ka longiing Holtz kaba la leh bha ia ka .
Pynkylla ia ka font bad ka ktien ba la buh lypa na ka bynta ki webpage .
Ka dei ka rai kaba sngewthuh bha man ka por na ka bynta jong nga .
Nga sngewbha shibun ia kane .
Ka la kylla long ka jaka ialehkai Test ha ka samoi ba la dep haba ka India ka la ialehkai pyrshah ia ka England .
4 : 00 baje mynstep : Ki MLA ka AIADMK ki la poi ha ophis jong ka party ha Chennai .
New Delhi : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D . K .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Sushil Kumar Modi ruh u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka la iohi ia ka jingiashim bynta jong ki nongkyrshan kiba bun .
Ka la ong ruh ba yn pynngat ia kito kiba donkti ha ka jingshah thwet ha katei ka liengsuin .
Ka jingmih ka lah ban long kaba phylla .
U sohjew um dei ka jingdonkam kum ki sohjew , u ong .
8 : 45 baje mynstep : Visakhapatnam : Ki dkhot jong ki seng Left ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah mynta ka sngi ha Maddilapalem junction pyrshah ia ka Centre halor ki ain rep bad ka jingpynlong shimet ia ka Vizag steel plant .
Ban ktah ia ka mariang : leit sha ka doh syiar bad sniang , ban ia ka doh langbrot bad doh masi , namar ki pynkylla ia ka jingbam jong ki kham bha sha ka doh .
Ngam kwah ban shah pynduh jingkyrmen .
Ki nongak ki kynthup ruh ïa u Sudhanshu Pandey , u Kalabhavan Shajon , u Riyaz Khan bad u Adil Hussain ha ki bynta ba kyrshan .
Ka jingpynbiang um kaba jakhlia ka pynmih ia ka jingsngewkhia
U khun rangbah jong u u Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan u la shimti ha ka jaka jong u kum u nongsynshar ha Abu Dhabi .
Ka kam ka la hiar haduh 60 percent .
18 Kumno ki Kpa kin lah ban iaisah hajan bad ki khun jong ki ?
Hadien ba la jop ia ka hima Mc , la pynrung biang ia ka hima L da ka kyrteng .
La khot ia ki kynhun shipai bad NDRF ha katei ka jaka mardor .
Hynrei kata ka lah ban long kaba eh .
La ujor ia ka jingpan jamin na ka bynta jong ki .
ka mut , nga thmu ban thoh biang ia une u nombar .
" Kum kine ki jingkynthoh ki long ki bym don nongrim khamtam haba ki iadei bad ki kam poh iing jong ka ri synshar paidbah . " " "
Baroh hynniew tylli ki thain kin don ki kynhun ai jingmut kiba kynthup ia ki briew kiba tip bha ia ki ktien ba la pynskhem da kata ka ophis thain .
Kumba ka long mynta ka surok hangne ​​ka don ka jingheh kaba 30 meter .
Naduh katei ka por u Jagan Mohan Reddy u la mih noh na ka seng Congress bad u la pynieng ia ka seng Congress jong u kaba dei ka YSR .
Kane ka kot ka kren shaphang ka histori bad ka kolshor jong ka ri India .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Prem Kumar Dhumal un plie ïa kane ka jingïalang katba u MLA ka thaiñ u Govind Thakur un long u nongpynïaid ïa ka jingïalang pynkut .
Ki pynmih ia ka jingmutdur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , ki nongthep vote .
Bad kaei kaba la bud ka long kaba phylla shisha .
Ka penshon na ka bynta ki nongtrei hapoh ka skhim ai jingbit jingbiang :
Nga lah ban ong da kaba thikna ba ka Congress kan sa wan ha ka bor bad u Rahul un long u PM bad ka ioh ka kot kan sa don ha ka lynti kaba dei , u la bynrap .
Ka Supreme Court ka la bthah ia u Srinivasan ban weng ia ka jingkylli halor ka jingiatyngkhuh kum u khlieh jong ka BCCI bad kumjuh ruh u trai jong ka Chennai Super Kings .
Uwei pa uwei u briew , ong u Jakob , u dei ban long uba stet ban iohsngew , uba suki ban kren .
Ngi sngew sarong ia ka jinglehkai jong ngi .
Baroh ki jingmih na ka karma kin leit sha u blei
Kaei kaba phi la jan ban iohsngew ka la jia , im , saw snem mynshuwa , hynriewphew hajar snem jingshai na iing .
Ym slem ba u Aaron bad ka Miriam ki la leh kumta .
Ka la long ma ngi ne ki .
Ka Kashmir ka leit sha kata ka lynti .
Balei ki la sheptieng ? Ki shithi kim kular tang ia ki jingmyntoi ia kito kiba bud ia ki jingbthah .
Uwei u pulit u la kyrpad ia u ban mih shabar .
Mynta , pyrkhat ba phin hap ban pynlut ia ka jingim jong phi baroh kawei ban kren shaphang kata .
Ka kynhun jong ka India ka donkam ban jop sa tang kawei ka jingiakhun ban ioh rung sha ka semi final .
U Bansi Lal u dei u briew uba la shah pynjah burom shibun , hynrei ym don myntri rangbah , shuwa bad hadien jong u , uba la lah ban poi shano shano ruh hajan ka rekod bad ka nam jong u kum u nongsynshar uba tbit .
“ “ “U Peter u don ha ka jingeh kaba shyrkhei,” la ong ka Katherine.”
Kane ka sorkar ka dei ban leit , u la ong .
Ka drama ka sdang biang hadien ka jingbam miet .
Ka kynhun FSl ruh ka la mareh bad lum ia ki sakhi kiba iadei bad ka jingjia .
Wat hapdeng ki briew ruh , kiba bun ki dei ki mrad kiba dei ban pynmlien ban pynlong ia ki ban treikam .
Hynrei ki dei ban shem ia ka jingiasyllok bad jingpdiang kaba shisha haba ki don hapdeng ki para Khristan jong ki .
U khynnah rit uba shong marwei ha ka thuk thuk .
Ha u snem 2008 , ki briew ha 4 . 8 million tylli ki longïing ki pyndonkam ïa ki jaka buh jingbam shimet , kiew na ka 3 tylli . 9 million ha u snem 2007 kaba kiew da 23 percent .
Lait na ka phlim Love Aaj Kal 2 ryngkat bad u Kartik Aaryan , ka Sara kan ïasam lang ruh bad u Varun Dhawan ha ka phlim Coolie No 1 remake .
Haba kren lyngkot shaphang u Sanders , ka Clinton ka la ong ba kam pat biang tang ban wad bniah ia ka jingeh , hynrei hap ban batai kumno phin pynbeit ia ki .
Katba ka jingkhluit jong ka jingbthei ka nang hiar , ka jingkhluit jong ki tiar ka nang hiar .
Ha ka snem 1870 ka kynhun ki nongpule Baibl kiba shisha ki la sdang ban wad ïa ka jingshisha . Ka rukom pule jong ki ?
Ka jingkhluit jong ki kynja met kiba kynthup ia ka PM1 , PM2 , PM2 . 5 bad ka PM10 ka kham heh ban ia ka jingkhein ba la pynbna ba ka long kaba shngain da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka giraffe kaba don ki bniat jong ka ha ka jingker .
Ka dei napdeng ki hynniew tylli ki distrik ha ka jylla ha kaba ki Muslim ki don ha ka jingbun paid .
Ia kine ki shynrang la jied na Gujarat , Rajasthan bad West Bengal .
Ia kata yn sa ia kren ha ka column kaba bud .
Lait na ka website ba thikna , phi lah ruh ban peit ia ki kyrteng jong phi ha assam . mygov . hapoh
U la ioh ia ka bai lutksan jong u shen .
lai lak klur sha ki MSME kiba dei hok bad ki MUDRA kiba don jingthmu .
Ka dei ka por kaba eh na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei hynrei ryngkat ngi lah ban jop ia kano kano ka jingeh .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongwan kum u Aruna Vasudev bad u C Rajasekhar bad kiwei kiwei .
Shuh shuh ki IIT kin pynkhreh ia ka skhim ban ai jingiarap ia ki samla pule bar ri kiba stad ban pule ha ki IIT .
" Ngi la kylli ia uwei " " U " " nongialehkai uba tip " " . "
Na ka bynta ka Somerset , u ju plie ia ka jingialehkai bad u Herbie Hewett .
Ka 11 . 30 baje mynstep phin poi sha Chennai .
U coach barim jong ka ri u Gurbaksh Singh Sandhu u la rai ruh ban pynphai biang ïa ka khusnam Dronacharya jong u ban pyni ïa ka jingïatylli bad ki nongrep kiba pynkhihwin .
Kane ka kam kam dei ka kyrdan kaba pawnam ne kaba donbor , namar kito kiba don ha ka kam khmih ki dei ban long napdeng kiba rit mynsiem tam ha ka balang . 1 Timothi 3:1,6.
Ia kane ym lah ban shah , la ong u Joshi .
" " " Mynta ka dei ka por kaba biang ban lehkmen ," " u la ong ."
Kawei pa kawei ka kynhun ka don haduh 18 tylli ki liengsuin iapom .
