Dei ban pynmlien ia ka jingai mynsiem bad jingiaroh ban ia kaba iakren bniah palat ia ka jinglehkai .
Hynrei ia ka jaka thikna ba u Dhoni u pynher ia ka lama ym shym la pynpaw namar ki daw jong ka jingshngain .
Dei ban wad ia ka lad kaba biang na ka bynta kane ka jingeh .
> La thung halor ka nongrim jingsngewrit ia 68 ngut ha ki Synjuk bad 56 ngut ha ka Synjuk .
Ki briew ki mane , ki duwai bad ki pyrkhat jylliew ha rud wah Ganga ha kiba bun ki jaka .
" " " Ngam shym la bam jingbam shabar ," " ka ong ."
Ia kane ka jingujor la shah shi bynta bad la pynbeit katkum ki kyndon ba la kdew haneng .
Kyrkieh , ki shynrang ki pyni ia ki paralok jong ki ha ka lieng kaba don hajan ban wan iarap .
Ka lah ban don ka lad .
Mynshuwa ka la don ha ka elaka Shahdol .
U Maclean uba dang 8 snem ka rta u la thoh ba u sngewkmen ba ym don uwei ruh na ki hynmen uba la iap ha ka eriong .
Uwei u pulit shynrang u la tan ia ka ryndang jong nga .
17 Ha ka jingshisha , ki jingkyrkhu kin bud ia u Israel uba kohnguh .
" Kin sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ban jubab " " u la ong " .
Hynrei ha kine ki bnai ba la dep , ka jingkiew dor ka la pyni ia ka jingkiew .
Mynta ka sngi la ia kren bha ia ka IS .
Kumta u la ong U Trai . Wat shukor ia lade da kaba ong , Ki Khaldi kin leit noh shisha na ngi : namar kin ym leit noh .
U la ong ba nalor ka jingshna ia ki painkhana donkam ban kham pyrkhat bad pynleit jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh stad ia ki jaboh jabaiñ Management .
13 ngut ki nong India ki la ioh pang Zika ha Singapore
Hynrei ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka bad ki bynta ba kongsan jong ki surok bah ha ka nongbah .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew khyndiat sha ka 93 . 87 percent bad 1539 ngut ki briew kiba la koit hynnin ka sngi .
Ka jingpynkhreh ba khatduh ka la bthah shai ruh ïa ki ri kiba la kiew ban shim ïa ki jingkular pisa kiba kham skhem ban pynkiew ïa ka sha ka Dollar 100 klur shisnem naduh u snem 2020 .
Ka jingpynkylla ia ki gene na ki khniang sha ki khniang kum u khniang bad u khniang jhur ruh ka lah ban jia .
Ha kine ki snem phatok baroh , ka Herta ka la phah ia nga ia ka pla rit ryngkat bad ka jingbam man la u bnai .
Kiwei pat ki nongshad ki ker sawdong ia u nongrwai ba kongsan bad ki shad sawdong . Ki pynbud ruh ia ki lain jong ki khun shynrang .
U Aftab Shivdasani u la ong , Khublei ia phi baroh , kyrmen ba phi baroh phi koit phi khiah bad phi sumar bha ialade .
Katba kiwei pat ki liengsuin ki dang iaid shapoh , ka 86th ka dang bat ia la ka kam kum ka liengsuin ialehkai .
Ka jingshongkha hapdeng u hynmen bad ka para ka long kaba lehrain .
382 tylli ki skhim la dep ban pyndep kaba la thaw ia ka jaka ai um kaba 24 578 hektar .
Mynta u Rajamouli u dang trei baroh shisngi na ka bynta ka phlim kaban sa mih jong u kaba la pynmih kyrteng ‘ RRR ’ .
Ka jingkiew kaba kongsan ka la long ha ka Dorbar Pahara ha u snem 2006 .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pyni ia ka sap bad ka jingstad jong ki samla pule .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong u dang shen halor ka jingpluh ding ha California , u president Donald Trump u la byrngem ban ot noh ïa ka U . S . ka jingiarap pisa sha ka jylla .
Kum ki deputy governor kin bteng ia ka kam jong ki haduh ba kin da dap 62 snem ka rta .
Ka Jaya Prada kan iakhun na Rampur bad ka Maneka Gandhi na Sultanpur : BJP .
Hadien katto katne sngi , ka jinglong jong ka ka la kylla long kaba sniew .
" U apostol Paul u buh kumne : " " Ym lah ba ka snam ki masi bad ki blang kan kit noh ia ki pop " " ".
Ka kolej Dawson ka don ia ka polisi pdiang sngewbha kaba plie .
Ka CBI ka la ujor FIR pyrshah ia kawei ka kynhun shna iing halor ka jingkynnoh ba ka la lum jingiarap ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Baroh ar ka ri India bad US ruh ki sngewthuh ba ban pynlong ia ki shnong ki thaw jong ngi kiba koit ba khiah ngi dei ban iada ia ki pud ki sam jong ngi , u la ong .
Yn buh ia ki maw nongrim na ka bynta kiba bun ki projek ha ka tynrai bah jong ka wah Ganga , Yamuna , Gomati , Ramganga bad Kali .
Ki kyrtong kiba kwah ban thung kam ha ki kam rel ki lah ban pyndap ia ka kyrteng ha ka website jong ki RRB jong ki thain .
U Chandrababu Naidu u la ai ia ka jingmynjur ia ki MP ka TDP ban rung sha ka BJP .
' Ngi hap ban pyrkhat kiei ki jingeh kiba iakynduh ia ngi , bad kumno ngin lah ban pynbeit ia ki .
Ia ki jingujor na ka bynta kine ki ar tylli ki jingshah thombor la ujor ha thanat pulit jong ka sor Una .
Nga kyrpad ia ki skul board bad ki nongpyniaid jong baroh ki jylla jong ka ri ba dei ban rakhe ia ka Fit India Week ha man la ki skul , ha u bnai December .
Kane ka dei ka dak jong ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ki nongjied kiba la san .
Kiba la shah pyniap ki dei kiba bun ki Muslim bad ki Dalit .
Khyndiat ki jingai jingmut kumno ban pyndonkam ia ka jingiarap jong ka desktop .
" Nyngkong eh u la pynbna : " " La ai ha nga ia ka bor baroh . " " ".
Ha kaba kut nga la lah ban iakynduh bad kiwei pat ki khynnah . Kumta la sdang saw snem kiba suk .
Ngan hikai ia phi ia ki tiar bad ki rukom treikam ba kham shajrong , ha kane ka taiew ngi la iakren shaphang ki jingpule bapher bapher jong ki alloy ba buh jingkynmaw ia ka dur .
Lym kumta ngam ju ithuh ia u Mr bad ka Mrs Homo Sapiens .
Hynrei kumno pat hapdeng ka snem 1985 bad mynta ?
U peit ia kiwei pat .
Hynrei ka jingpang khlam ka la pynsangeh noh ia ki jingthmu jong u .
Kiwei pat ki kam kiba u la bat ki kynthup ia u Nongbuh pisa jong ka shnong .
Ka jingsuk ban im ka long kaba donkam bha na ka bynta ka India kaba laitluid bad ngi la aiti ban pynleit jingmut ha ka jingsuk ban im bad ngi kwah ban rah ia ka shakhmat .
Ka la bynrap , U la tyrwa ban iatreilang ha ka jingtohkit .
Ki jingtreikam trigonometrik jong ki jingtreikam trigonometrik ba kyllain la buh harum .
Ka jingialeh jong ki ka la nang jur nang jur .
" " " Kan long kaba bha lada ki shyntur kin burom . hynrei ha ka khep kaba sngewsih ba kim long kumta , ka kynthei ka lah ban bteng ban im ."
Ki jingtip jong u snem 19962001 ki pyni ba ka jingim ha ka jylla ka long 61 snem . 64 snem , kaba kham heh ban ia ka dor jong ka ri jong ki snem .
Namarkata kane ka lynnong kan jubab ïa ki lai tylli ki jingkylli : Kumno ki shnong rieh ki pynpaw ïa ka jingisynei U Jehobah ?
Ha ryngkat bad kiba bun kiwei pat u la shim ia ki kam kiba tyngeh ha kaba pynshitom bein ia ki heh sorkar kiba donbor .
La buh ban niew ia ki vote ha ka 23tarik December 2020.
Ka la batai balei ba ka leh katto katne ki kam kiba bieit shibun : Namar ba ka long kaba sngewtynnad . Baroh ki dei ban long kiba sngewtynnad .
Kano kano ka komiti treikam bym thikna jong ka jingsynshar pyrthei kaba kyntait ia ka China , India bad Brazil kan duna shisha ia ka jingshaniah kaba rit tam .
Kito kiba la ialeh bad ialeh na ka bynta ka synshar paidbah ha India , ki la iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein , nga ai ka jingburom kaba khraw ia ki .
Ha u bnai February 2013 ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba 22 . 50 lak na ka bynta ka jaka ba la shim .
Nangta ki la phet krad lyngba ka khyrdop bah , ha ka por mynsngi .
Ngi la pyrshang katba lah .
U nongpang u hap ban shah pyntip shaphang kine baroh .
Hadien ki phew snem , u Keaton u la ong ba um shym la shah pynmynsaw satia ha u kpa jong u bad ba ka jinghap bad ka jinglehkai sngewtynnad ka dei ka kam jong ka jingpyntreikam kaba biang .
AMBALA : U Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la ther tyngeh ia ka Sorkar Punjab halor ka jingdawa bai lutksan halor ka um .
U Jim Mattis, myntri kam pohiing ka ri, u la kyrpad ia ka Congress, ba kan ai kyrkieh ia ka jingpynlait ia ka jing iada ia ka ri, da kaba ong ba ka jingpynjari ia ki jingpynjari kan ktah tang ia ka US .
U briew uba la nang la stad u la don la katto katne hajar snem .
Ka la don ka jingduhnong ha ki jingim bad ki mar ki mata kumjuh .
Ka India ka long kaba junom . bad ka India ka long kaba la pynlong junom .
La tim ia ka sngi ha kaba la kha ia nga ! u la pyrta .
Ka Pakistan pyrshah ia ka West Indies , 1st Test Day 4 : Kumba ka la jia .
U la tan ia ka shapoh khlaw kaba jylliew bad u la leh beijot ia ka .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha bapher bapher na kylleng ka ri .
Namar uwei pa uwei u rangbah lyngdoh , haba la jied ia u napdeng ki briew , la thung ia u na ka bynta ki briew ha kiei kiei kiba iadei bad U Blei , ba un ioh ainguh ia ki jingai bad ki jingknia na ka bynta ki pop .
Ka jingpeit ia ka kti ba sumar jong U Jehobah ka la iarap ia nga ban shaniah ba un sumar ruh ia nga .
Ka jinghikai ka pyni ia phi kumno ban pyrkhat . Ka jingpynbna ka iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban pyrkhat .
La pynjlan ia ka jingbishar ia ki mukotduma bamsap Khaleda haduh ka 26 Feb 2020.
Kane ka bynta ka kylla ia kane ka kyntien .
Ka Sabitha Indra Reddy kaba dang shu iehnoh ia ka kam myntri kam poh iing ka la mih ruh hakhmat ka iing bishar .
Katto katne ki bynta ki la shah rong noh ha ka um kaba la tuid sha ki iing jong ki briew .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingduna ki nongtrei .
Palat shihajar ngut ki nong Canada ki la ioh ia u khniang jingpang AIDS na ka snam bad ki mar snam ba la jakhlia ha ki snem 1980 s .
U Tom u la dih ia ka dud .
Ki bahaïing jong u ki la pdiang sngewbha ïa kane ka rai , u la ong .
1520 : U Selim Nyngkong u la iap bad ka jingsynshar jong u Suleiman Nyngkong ka la sdang.
" Kumta ngi shim ia ka jingkiew dor ha kylleng ki katto katne ki kali kit nongleit nongwan jong ngi , kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew 2019 , " " u la bynrap " .
Lait na u XEN Davinder Jaura , u SDO u Raman Kumar , u Rajinder Kumar , u Som Datta , u nongpeit ia ka iing u Avtar Singh bad u Jatinder Singh ki la don lang ha ka kynhun jong ka civic body .
Baroh ki jingleit jingwan ha ka park ki long kiba sngewtynnad bad kiba shngain
" Ka bynta ka bteng ba " " kito kiba ngeit bad leh ia kaba dei kin ioh ia ka bainong kaba ym lah ban ot noh " " . "
Hadien ba u la wan phai sha la iing u la rai ban mih noh na Nischindipur .
Ki bor pahara jong ka Thailand ki wad ia u nongshah pynbthei bom uba shyrkhei tam
, ka Mahwa ka don palat ia ka 19, 558 ngut ki briew.
Ia ka jingbun snam la batai kum ka jinglong kaba paw da ka jingbun palat ka shini ha ka met , katba ka jingbam lyngkot ka dei ka jingkwah brai ne ka jingsngewbha palat .
Ki saw ngut ki myntri rangbah barim lait noh tang u Tiwari bad ka Mayawati ka heh jong ka BSP , ki paw ba ki mih noh na ki iing jong ki .
hynrei ki khniang khlaw kim don ia ka baroh ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka Mayawati ka dei ka nongsynshar India .
Ka dak stop kaba saw bad katto katne ki phlang kiba jrong .
Ym don kano kano ka jingjia kaba la jah ne ka jingduna jong kaei kaei .
" " " U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong " " " " Ka dei ka jingkynnoh kaba khlem nongrim bad ka agenda ba sniew jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynjah burom ia u heh ka Congress." " " "
Paralok , Ka jingktah jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha India mynta ka la nang paw shynna .
Ym lah ban pynmih ia ka jingsngewthuh lymda ka jingthmu jong ka jingsngewthuh ka don shuwa .
Lada ka jingmih ka kiew , kumjuh ruh ka jinglut jingsep .
Hapoh u Orban ki nongtrei ki la nang duh ia ka hok katba ka kyrdan jong ki nongpyniaid kompeni ka la nang khlain .
Balei phi dei ban pynshlur ïa u nongpule Baibl jong phi ban wan sha ki jingïalang ? Naduh ka jingpule kaba nyngkong , khot ia u nongpule ban wan sha ki jingiaseng balang ryngkat bad phi .
Hynrei kata ka dei tang ka bynta jong ka jingbatai .
Kaei kaba dei ka daw ba phi leh ha ka rukom kaba phi leh , .
Uno uno uba ktah ia ka met iap jong uno uno u briew un long u bymkhuid hynriew sngi .
La pynbna ia ka ha ka por ba lyngkot .
Kumba 66 percent na ki mukotduma kiba dang sahkut ki long tang 1 . 8 percent jong ka dor kaba don ha ka jingma .
Ka jinglong ryntih ha ka sain pyrthei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei kaei kaei kaba ngi ha India ngi pyrkhat ba ka long kaba khlem soh bad kumta ym dei ban iadon bynta ha ka , u la ong .
Ha kaba baroh ki party ki shah pynlait .
Palat 1000 tylli ki kyrteng la pyni ha kane ka show .
Ka kad liengsuiñ ha Cochin ka la pynsangeh noh haduh ka 26 tarik u August namar ka jingshlei um ha ka lynti ïaid liengsuiñ .
Haba pynskhem ïa kane ka jingpynroi u Estate Officer u Ashutosh Rajan u la ong , ngi la dep thoh sha ki bor pynïaid ka MC na ka bynta ban buh ïa ki Vita booth ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Ka jingkren bein ka jur bha ha ka skul jong nga , kumta ka jingthoh ka la ai mynsiem bad pynkhlain shibun ia nga .
Ha kane ka sngi la ia donlang u SSP ka Chandigarh u Nilambari Jagdale bad u Commandant IRB u Roshan Lal bad kiwei kiwei ki heh pulit .
Ki jingkhein lypa ki khanglad ia ka jingmut ba la kdew tang ha ka jingleh be-ijot bad ym shym la wanrah ia kano kano ka case sha ka jingtip jong ngi ha kaba la pyndonkam ia ka ha kano kano ka khlieh lait noh tang ka jingleh be-ijot .
Khot ia ki pulit bad ai ia ki jingtip ba bniah jong ka .
Ka jingpynbeit jong ka 2 . 90 klur na ka bynta kajuh .
Nga la kyndit hadien ba nga la iohsngew ia ki jingsawa .
Ka jingialang ka khmih lynti ban khring ia ki nongsngap kiba bun kum ki nongseng kam karkhana , ki nongseng kam seng jam , ki nongseng kam seng jam , ki nongtrei bank , ki heh sorkar bad ki nongmihkhmat nabar ri .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka ha ka kam , la tyrwa ia ka Kaushik kham bun ki bynta kiba itynnad bad kiba sniew namar ka met kaba jrong bad ka jinglong ba itynnad jong ka .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ia klik lang ha ka por ba ki dang peit ia ka jingialehkai ISL hapdeng ka FC Goa bad ka Delhi Dynamos FC .
U Paul u tip ba baroh ki jingkular ba phylla jong U Blei la pynskhem lyngba ka jingknia kaba janai jong U Khrist .
Palat 500 ngut ki la wan ban iashim bynta kynthup ia u Joseph F . Rutherford , u nongpyniaid jong ka Seng Nongpeitkai .
Ia ka Vivo V7 Plus la pynmih ha u bnai September .
U Ishaan u dei u khun jong ki aktor Rajesh Khattar bad ka Neelima Azim .
Ngim lah ban kynnoh ia ki pulit .
Ka dei ka nonghikai ba pawnam jong ka jingstad jingkhein ha ka skulbah Clemson .
U la kdew : Ki lehnoh ki jngi ha ka imlang sahlang ha kaba la iada ia ka jinglong kyrpang jong ki .
U Guru Nanak , u Guru Sikh ba nyngkong bad u nongseng ia ka niam Sikh u long u riewkhuid Bhakti .
Ki kali kit nongpang ki la shah pynbor ban treikam .
Ia ki bom pynbthei ding la kurup da ki pulit .
U Bismillah Khan u Manganiyar ha ka shnong Kanoi jong ka jylla Rajasthan Jaisalmer u ong ba mynta la siew ia u tang katkum ka jingbun ki jingshad .
Ka kynhun myntri jong ka Germany ha ka sngi thohdieng ka la shim ia ka buit treikam thymmai jong ka jingiada ia ka cyber ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ki jingma kiba ktah ia ki jaka treikam sorkar , ki jingtei kiba kongsan , ki kam khaii bad ki nongshong shnong .
Hadien kata u la synshar ia ka 16 Corps ha Jammu bad Kashmir naduh u snem 1991 haduh u snem 1992 .
U la shimti ia ka kam kum u coach ba ha u bnai Naiwieng 2014 , bad u dei u coach ba nyngkong eh jong ka kynhun ha ki 15 snem .
Hadien ba u la pynphai sa kawei pat ka jingkylli , u Dick u shu ailad bad ai khusnam ia ki .
Ka la long ka kynthei kaba dang samla , kaba itynnad bad kaba stad .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad u khun jong u u Vinayak .
Scholarship na ka bynta ki jingpule ba shalor na ka bynta ki khynnah .
Assam : Ha Assam 2 265 ngut ki nongpang ki la mih na hospital hynnin ka sngi .
" Ka long ka jingngeit jong phi katba phi kwah ." " "
Ym shah ban pynieng kali ha ka Red Zone .
Ia ka jingbuh kyrpang yn ai ha ki tnad treikam sorkar bad ki tnad treikam paidbah ha kaba ka sorkar ka bat ia ka bhah kaba bun .
Pyndap ia ka umphniang bad pynjahthait ia ka haduh 15 minit .
Ki nongtrei camera ki ring dur ia ki haba ki leh ia ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ki tiar ban buh ha ka kali jong phi
Ka dor jong ki soh ka hiar ha ki jaka die marbam
Ha kane ka phlim la ak da ka Pooja Kumar , ka Shraddha Das ryngkat bad u Rajasekhar bad la pyniaid da u Praveen Sattaru .
Na ka bynta kane u la pan ia nga ban siew Rs 50 000 na ka bynta ki kam ain .
Kitei ki saw ngut ki sakhi ki la ithuh ruh ia ki 10 ngut ki briew ba kynthup ia u Amjad Khan bad u Atiqur Rehman kiba la kynnoh ba ki donkti ha kaba thmu bad pyntreikam ia ka Mumbai .
" Ngi hap ban ialehkai katba lah ." " "
U Aamir Khan, u R Madhavan bad u Sharman Joshi ha ka dur kaba la shna na katei ka phlim.
Ngi la kular ruh ban pynmih sawphew percent na ka bor ding jong ngi na ka umphniang bym dei na ki marpoh khyndew haduh u snem 2030 .
La lap ia u khynnah shynrang ba u la iap ha ka painkhana skul
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ha kane ka jingiadei .
U Mohammad Nabi u la ioh ban khur ia ka wiket ba nyngkong jong kane ka jingiakhun ha ka over ba khatduh jong u .
" Yn shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia kiba donkti . " " "
lada uta u para marjan jong u node uba ngi peit .
Bun na kine ki jingiakhih ki la pynpra ia ki jingsynshar ha ki katto katne ki ri Arab , kaba la wanrah ia ka jingbymsuk kaba la kut noh da ki thma pohïing kiba shyrkhei .
Ka dei ka sngi ka ban poi sha ka jingkut ynda U Jehobah un pyniap ia ka niam Babilon bad un pyniasoh ia ka nongleitkurim jong U Khrist kaba don 144 000 ngut ki hynmen bad u Syiem bneng jong ki .
Haduh ka snem 1947 la pynmih ia ka na Qadian bad nangta na Lahore haduh ka snem 1954 .
Hadien ba u la pyndep ïa ka jingpule rit na ka skul shnong jong u , u Suhag u la pule ha kawei ka skul shipai kaba don ha Chittorgarh district ha Rajasthan .
U la ong da kaba shai ba ka Congress kam don ei ei ban tieng ia ka BJP bad ba ka long kaba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingialeh .
U Foreign Secretary u David Miliband u la pynthikna ba ka kynhun jong ki ophisar kin leit sha Pakistan ha kaba kut jong ka taiew .
Kam kwah ban pynkhein ia ka hukum jong u ia ka , hynrei ka tieng ba un shah pynmynsaw .
Ka liengsuiñ jong ki BSF ka la hap ha Delhi , baroh kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap : Ki khubor
La ujor FIR pyrshah ïa u heh jong ka Amazon, u Amit Agrawal bad ïa ki director jong ka kompeni pynpoi marbam jong ka Darshita Pvt Ltd, u Pradeep Kumar bad u Ravish Agrawal bad u delivery boy, u Anil, ong ka khubor pulit.
Ka sngew sarong ia ka jingthoh kaba jrong tam jong ka jingshit bad jinghap slap na ka bynta kawei ka jaka ha ri Bilat .
Balei phi kylli kumta . . . ?
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh shwa ban pyntuid sha ki um ba don ha sla khyndew .
Nga la jubab ia baroh ki jingkylli ba la kylli da ki pulit .
U la ong ba ka Congress ka dei ban shim katto katne ki jinghikai na ka elekshon Punjab kaba dang shen .
Ha ka snem 1897 u Bosanquet u la leit sha Oriel College ha Oxford bad wat la u la mih noh ha ka snem 1900 khlem da pyndep ia ka kyrdan pule hynrei u la buh jingthoh shibun ki jingjop ha ki jingialehkai .
Hynrei ma u ruh um shym la wan shaneng .
Balei u Rahul Gandhi u sngap jar halor ka jingiakhih mynta ka sngi ?
Ki nongshna phlim ki la buh por ban ring phlim lai taiew ha ki jaka ba shabar namar ka jingsangeh treikam jong ka seng jong ki nongak phlim ha u snem 2008 ha ka 30 tarik u Iaiong .
Bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um
Ki la don ki jingpynbna paidbah ha Pakistan shaphang ka jinghikai ba la ai sha ki riewngeit ha katei ka camp .
U Nadda u la pynmih ia ka kynhun jong ki jingbthah sha ki nongtrei jong ka party , bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong ki , da kaba kyntu ia ki ban bud ia kine ki jingbthah .
Ha kata ka por ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la dawa ba dei ban leh ia kajuh ka jingpynkylla na ka bynta ki khynnah kiba la iap ha Bihar .
U la pyntip ba la pynbeit ia ka MSME Samadhan na ka bynta ki karkhana rit bad karkhana heh , ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingsiew bad kiwei kiwei ki jingkhanglad .
Ia kine ki camp la pynlong ha palat 200 tylli ki kynhun shna jain bad ki jaka ai jingshakri jong ki nongshna jain bad kumjuh ruh ha ki 200 tylli ki kynhun shna jain ha ka ri .
Ka bor pyniaid ain jong ka ri ka la rakhe ia ka sngi jong ki nongtrei ain ha ka jingiatreilang bad ka bor pyniaid ain jong ka jylla Delhi ha ka 9 tarik u Nailur , 2016 ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Ka memo jong ka jingujor kan long ha ka dur kaba biang ryngkat bad ka bai lutksan ba la buh katkum ki kyndon jong ka Bar Council jong ka Ri India .
Mano ban kwah ban shong ha kum kine ki jaka ?
Ka la panmap ruh na ka bynta kajuh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingthmu jong katei ka jingbthei kam pat shai satia .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia 12 tylli ki pisa thok kiba kot 100 tyngka na kitei ki nongshah kynnoh .
Ha kane ka sngi u la ong ba ka Citizenship Amendment Act kan ai ka lad kaba thymmai ha ka jingim ia ki rit paid kiba la mad ia ka jingshah lehbein namar ka niam ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
" Ki nongap langbrot ryngkat bad ki kynhun langbrot kin wan sha ka . kin pynieng la ki ïingjaiñ jong ki pyrshah ïa ka baroh sawdong . kin bsa ïa uwei pa uwei ha la ka jong ka jaka . " " "
U kyrtong jong ka CPI ha kata ka por u Rajendra Prasad Singh u la pyndep ia ka kyrdan kaba lai kaba jngai bha .
Namar ka jingkhanglad ban iaid bad ka jingkhia jong ki jain kiba sngem na ka um , ka jingpynkoit ia ka kti kaba palat kam long kaba lah .
Nga la tip ba ka jaka ba la aiti ia nga , ka Paraguay , ka dei ka ri kaba don ia ka histori jong ki jingkylla ha ka sain hima sima .
Ki skulbah bad ki kolej kin laitluid ban pynkylla ia ka kalendar pule katkum ka jinglong jingman ha ka jaka jong ki bad ka jinglong jingman jong ka jingkhang dam .
Ka Dzire bad ka Amaze ki don ruh ar tylli ki airbag bad ka EBD kum ki jingdonkam ba thikna .
U Shri Vinod Ganatra u la ong ba ka teknoloji ka iarap ia ki nongshna phlim na baroh ki thain , wat na ki jaka ba jngai jong ka ri India ban poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Ka bor synshar shipai Japan ka la kynnoh mardor ia ki shipai China na ka bynta ka jingpynjot bad ka la shim ia ka nongbah Mukden ha ka sngi kaba bud .
Haduh mynta la pynlong hynriew tylli ki jinghikai Baibl bad la pynbeit ban pynlong sa saw tylli kiwei pat .
Kaei kaba ngi iohi bad iohsngew ?
Hynrei ym don jingtip shaphang ka jaka ba la rah ia ki .
Ki Elk ki donkam ia ka jingpynbun ia ki jingbam khnang ba kin lah ban pynmih ia ki mar kiba kham bha .
Ka jingsah shabar jong ka jingpeit haduh ar sngi .
U Sanjay Dutt u la aiti noh ialade hakhmat ka kashari TADA
Ka ICPA ka la pynkynmaw ba ka tnad Civil Aviation bad ka Air India ki la ai ka jingkular ba ym kum kiwei pat ki kompeni liengsuiñ yn ym shah beh kam ïa uno uno u nongtrei jong ka Air India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nonglehkai Sairat u Nagraj Manjule .
Wat buh ia ka um ha ki thliew bym tap slem .
Ka Priyanka Chopra ka jubab sngewtynnad ia kane ka tweet jong ki pulit ka Maharashtra .
Hato phi la trei kam ?
Ka jingmut ka long ban shna ia ka phlim kaba pynbyrngia .
U Ajay Devgn u pynbthei ia nga man la ka ar sngi, ong u Kajol.
La iathuh ba ym duna ia ka uwei u briew u la shah siat ha katei ka jingjia .
Ka iathuh shibun shaphang U Jehobah bad U Jisu ym dei ?
Ka don ka Aptoide TV ryngkat bad ka Google Play Store ba la buh lypa .
La phah ia ka kynhun khwai Iroquois ban khwai jingbam .
Nga kwah ban leit sha London .
Hapoh kane ka skhim la ai pisa ia uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi 200 tyngka shibnai .
" Ka la ong " " Phi la don ka jingmut kaba jakhlia " " ".
Nangta ki pulit ki la rung shapoh bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki .
Hynrei , ha ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka iOS 14 phin sa lah ban iohsngew ia ka Siri kaba sawa kham kum ka nong India .
Ym lah ban thoh ia ka archive sha ka jaka ba khatduh .
U la ong ba ki pulit ki la ioh ia ka jingtip kaba kongsan shaphang ki nongleh beijot .
Ka jingsumar tynrai ne ka jingsumar tynrai ka dei ka jinglum lang ia ka jingtip , ka jingtbit bad ki rukom treikam kiba la pynshong nongrim ha ki jingmut , ki jingngeit bad ki jingshem .
Ki seng kiba kham bun ki la hiar hadien ka thma bah ba nyngkong , bad ki kynhun kiba pyrkhat laitluid ki la nangroi , ki la kylla long ka seng jong ki seng synshar paidbah .
Katba ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 380 bad 457 jong ka IPC halor ka jingujor jong utei u nongap pahara .
La sdang ia ki kam buddien halor ki jingialam kiba don sha ka jingpynmih ia ki rukom wad bniah kiba kham thymmai , ki dawai kiba kham bha , ka RNAI bad ki dawai kiba kham thymmai .
Ka band kaba khatduh kaba don ka rong saw ka pyni ia ka jingsboh , ka jingroi bad ka jingbhabriew jong ka khyndew .
" Kumta, wat pynlong ia u " " u briew jong nga." " "
Ka plan ka kynthup ruh ia ki jingkhot sur khlem jingthew ha ki jaka , STD bad ka roaming ryngkat bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi khlem jingsiew .
Ia kane ka jait visa la kynthup ha ka visa H4 .
Nangta u la sdang ban lum ia ki dur jong ki riew pawkhmat .
La pynjot ia ka ha kaba kut jong ka kot kaba nyngkong da u Dumbledore da ka jingmynjur jong u Flamel .
Ka dak lynti kaba don hajan ka light kaba saw .
Bun na ki jingeh jong ka jingjaboh kiba ktah ia ki wah bad ki pung ki ktah ruh ia ki wah bad ki jaka rud duriaw ha kaba ka khyndew ka iakynduh bad ka duriaw .
U nongialam ka BJP u la ong ba ia ka jingpynkhreh ia ki kot ki sla ban ai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong yn sa leh kloi khnang ba kin lah ban iasoh bad ka kynhun ba kongsan .
" " " Mynta ka sngi uwei u riew pawkhmat bad nongialam sain pyrthei ba la rim bha u Mukul Roy u la rung sha ka BJP . "
Ka jingshit kaba rit tam ka lah ban kiew haduh 15 digri celcius .
Ki Karkhana rit , rit bad pdeng ki long ka bor ba pynlong ia ka jingroi jong ka tnad shna tiar , kaba ai ia ka jingpynmih kam kaba heh .
Nga ong ba nga dei u nongkyrshan .
Ïa kane ka jingkren yn sa pyni lyngba ka All India Radio , ka Doordarshan bad ka Narendra Modi Mobile App .
Pynlong ia ki tyrpeng ban phai sha khmat bad ki tyrpeng ha madan .
U la leit sha ki jingiatai nia jong ka Literary Society man ka taiew , kaba la iarap ia ka jingnang jingstad jong u ha ka ktien .
Ym lah ban shah iano iano ruh ha ka ri ban pynmih ia ka jingleh donbor : Rajnath Singh .
U Dhawan u la mih bujli ha ka jaka jong u Vijay Shankar uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai .
Ka lineup jong ka sngi Palei kam shym la long kaba kyrpang .
U Mr Yeddyurappa u don lai ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Hangne ​​ki don ki jingjied ba pawnam haduh mynta :
Nga tharai ngi donkam ban shim ia kata kham sha jngai khyndiat .
Ka kynhun jong ka Canterbury Country Hawke Cup ka pyndonkam ïa ka madan ïalehkai Rangiora kum ka madan ïalehkai jong ki .
Hooid , lada u lok jong phi u pynkhih ia ka shyntur jong phi da kaba pynkhih ia ka jinglong jong phi , phi lah ban sngew ia ka jingkwah ban pynkhih biang .
ka spah bym shym la khein ka long ha ka dor Rs 66 . 65 klur tyngka .
Lada ka la pyniap ialade mano ba la pynbor ia ka haduh kata ka pud ?
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ka mariang .
Ka Ain No . 163 jong ka 25 tarik u August 2006 halor ki rukom treikam ban ithuh da ki dak kti DNA ha ki kam runar .
Ki jingdon jingem kiba don jingiadei bad u Ashwin Sharma kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad u Kakkad ruh ki la shah ktah ha katei ka jingkhynra .
Ngam don ki samla ha ki balang jong nga . Ngam ju iohi ia ki .
Ka WhatsApp ka lah ban pyniar ia ki nongpyndonkam UPI jong ka ha ka rukom ba la buh kyrdan kaba sdang na ka jingbun tam ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng haduh 20 million ngut .
U Maharajah ka Kashmir u Hari Singh u la iasoh mardor sha ka ri India bad u la soi ia ka kot ai jingiasoh .
Yn pyllait ia ka ha ka ri India baroh kawei da ka Warner Bros Pictures ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka jaidbynriew Maratha ka la pynmih ia ka ain ban iada na ka jingshah thombor ha ka por ba don ki jingiakhih .
U Guruji u la sngewlyngngoh ia ka jingkylli .
Ki don bun , watla katta , kiba tieng ia u bad ia ki seng sain pyrthei jong u .
Shuh shuh , katba la ïoh ïa ki nongpang na ki 26 tylli ki jylla , ha ki 11 tylli ki jylla , ka jingdon jong ki nongpang ka long palat 50 ngut .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 kan sa mih ha India mynta ka sngi : Baroh kaba phi donkam ban tip
Ban don ha ka lynti ne ka lynti kaba dei .
Jingthombor Ha Pulwama : U Pak Ong Ba Ym Don Camp Ha Ki 22 Ki Jaka Ba Iasam Da Ka India
Hato Phin Sdang Ia Ka Jingpule Baibl Ha U Bnai October ?
Kine ki long ki daw kiba kongsan .
U Dalwinder Singh uba dei u director sports jong ka PU u la pynïaid ïa kane ka jingïalang.
Thoh Ka Congress Sha U Mark Zuckerberg
Ka pisa jingiarap ka long T.2,000 mynshwa .
Ka jingïasam jingtip kaba bha tam ka la ïarap ban ïoh ïa ka jingmih kaba kham bha ha ka koit ka khiah , ka rukom kyrshan ïa ki rai kaba kham bha , bad ban pynsuk ïa ka jingpynbha ha ki jingpynkylla ha ka koit ka khiah paidbah ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka Ri .
" Dei kane ka mynsiem ka ban ai bor ia ki samla jong ngi ban leh ia ki kam kiba kyrpang na ka bynta jong ki bad ka jaitbynriew " " u la ong . "
U myntri ka BJP ha Uttar Pradesh u la khot ia u DM san sien ban bthah ia u ban pynduna ia ka jingialam .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka por mynstep haba ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la pyntip sha ki pulit ïa kane ka jingjia .
U Rahul Gandhi u mih kum u nongialeh pyrshah ia u Narendra Modi
Ka jubab jong u Edmond ka long ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih , kumba u bat rieh ia kano kano ka bynta kaba phylla jong ka jingkylli kaba um shym la pynkhreh ban iasam .
" U Nitish Kumar u la ong " " " " Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih haduh katta katta , ban pynpaw ia ka jingsngewsih kam pat biang , ka dei ka mat kaba khia haduh katta katta . "
e jingbei tyngka ha kum kine ki tiar lait na ka khajna .
Ka ai 8GB ka jingkynmaw hapoh kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
Da kaba pyndonkam ia ka DSC management utility , ngi donkam ban upload ia ka file jong ka jingsoi .
Ka bus ka dang pynkhreh ban rong ia ka .
Baroh hynniew tylli ki steshon jong kane ka bynta la pynthymmai .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 12 baje . 15 baje janmiet bad pynkut ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Bad men sa iohi bad kin sa iohi .
Ki pulit ki la iathuh ba palat ar phew tylli ki mukotduma ki la shah register pyrshah ia u Hafeez ha Muzaffarnagar , Meerut , Gautam Buddha Nagar bad ha Saharanpur .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Nawazuddin Siddiqui , u Arbaaz Khan bad u Amy Jackson .
U la bynrap : Ka jingkular palat ka lah ban long kaba shyrkhei kumba sumar khyndiat palat .
Ia ka phlim Black Panther la pynwandur da u Michael Shawver bad ka Debbie Berman , ha kaba u Shawver u la pynlut por ha ka por ba ring phlim bad kumjuh ruh ha ka jaka pynwandur kaba don hajan ka jaka pynmih phlim ha Atlanta .
Naduh ka por ba nga iohsngew ia ki nga ruh nga la iasoh bad ki .
U Premchant u leh bun ki jingpyrshang ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka art .
Shuh shuh , ka Baibl ka hikai ba ki briew ki lah ban long ki paralok jong U Blei .
KUMNO KAN IARAP IA KA LONGSING JONG NGA ?
U Virat Kohli u la dap da ka jingïaroh ïa u rangïalehkai jong ka England u James Anderson .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynthikna ba u khaw reshon un poi sha ki longïing kiba shisha .
Ka jinglong ba itynnad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka paw ha man la ki jaka .
Bad ki la wan tuid shapoh .
bad ym don mano mano ruh ba leit shapoh ka pung .
Kumta nga pyrkhat ba , ha kane ka rukom , .
Ka Thain Pdeng ka kynthup ia ki Jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Katto katne na ki paralok jong u ki suba ba u la shah pyniap .
Ym don jingmut ba ka jaka sah jong u nongsumar ka dei ka jaka sah jong u khynnah rit , wat la bunsien kata ka lah ban jia kumta .
Ha kane ka kynhun la kynthup ïa u nongbishar ka Supreme Court u AK Sikri uba la thung da u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Mallikarjun Kharge .
Ka long kaba bakla ban khanglad ia ka elekshon bad ka long kaba bakla ban pynlong ia ka ha ka rukom kaba shiliang .
Haba peit ia ki jinglong ba sdang , nga sngew ba ha Tripura ka BJP kan sa leh bha bha .
" Hapdeng ka snem 1861 bad 1929 la khot ia ka kyrdan jong u Pope kum ka " " Jingkylli jong ki nong Rom " " .
Kane ka dei ka jingjia kaba saw kaba la paw pyrthei hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jop radbah ha ka elekshon Lok Sabha .
Haba ka um ka la wan rung ha ki ophis : U slap Mumbai ha ki dur .
Ha kiwei pat ki kyntien ka BJP ka donkam ban lah ban pynshisha ia ka pisa ba la buh shabar ri la ioh lyngba ka jingleh thok .
Pyrshah ia ka column na ka bynta ka kyrteng jong ki kmie , la pyndap ia ka kyrteng jong ka aktress Bollywood ' Sunny Leone ' .
Katba u nang iaid shawei pat ka la ong ba ki kynthei ki shah pyndonkam ha ka BJP da kaba bynrap ba ka seng kam burom ia ki .
Ka Sri Lanka ka jop ia ka jingiap jong ki longkmie
Ngin sa jop ia ka jingbun paid kaba pura .
" Ha ka balang ha Kolosai , u Paul u la thoh : " " To iaid ha ka jingstad sha kita kiba shabar , da kaba thied ia ka por kaba biang na ka bynta lade . "
Ka jingeh jong nga ka la neh lai snem .
Kum kine ki briew kim ju iohi ha ka sain pyrthei .
Kumta la rai ban pynslem ban pynmih ia ka result .
Hadien baroh , baroh ki dei ki jingthaw jong U Blei .
U Myntri Rangbahduh u Shri . U Narendra Modi mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka Global Mobility Summit ha New Delhi .
Haba kdew shaphang ka jingpyrshang jong ka Vidhya Bharti na ka bynta ban pynkhreh ia ki nongshong shnong kiba don ka kolshor , u la ong ba ki jaka pule jong ka Vidhya Bharti ki ai jinghikai kaba bha ha ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka pisa tyngka ruh .
Ki la shah teh bad ki la iap .
U briew bym lah ban iohi ha ki surok .
Bun ki kompeni dewbilat ki la tei ia ki jaka pynkhuid umphniang harud ka wah ha kaba ki la iada shi bynta na ka jingma jong ki eriong kiba jur ha ka duriaw bah jong ka Mexico .
Mynta ki don 345 ngut kiba shah ktah kiba dang shah sumar ha ka jylla .
Hynrei u paralok jong nga u la thok !
Ki carotenoid ki iashim bynta ruh ha ki jait jingpynbna bapher bapher jong ki cell .
Ki dur bad ki video jong ki nongialehkai kiba ia sngap jar ha ka net , ialehkai basketball lang bad ia lehkmen ha katei ka lympung la pynmih ha ki social media .
don ne iohi ia ka jingkut jong ki jingeh .
U Sh Patel u la ong ba U Trai Buddha u pyni ia ngi ia ka bor jong ka jingieid bad ka jingbym leh donbor .
" " " Bossgiri " " ka bud ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u briew uba hadien ba u la pyrshang ban kamai ia ka kamai kaba bit dor , u dei ban phai sha ka jinglong don jong ka sor . "
Da kane , ka jingdon jong ki patta hapoh ka kyrdan homestead ba la sam naduh u snem 2011 ka la poi haduh 3 lak tylli .
6 Hooid , U Jisu um shym la pynshlur ia ki nongsngap jong u ban sangeh noh ban trei bad ap ia U Blei kumno kumno ban pyndap pynbiang ia ki iing ki sem jong ki .
" Ngim tharai ba baroh ki la long kiba la pynkhreh ," " ka la ong ."
Ban kyntiew ia ka jingdawa kali , ka sorkar ka la weng ruh ia ka jingkhang ban thied kali thymmai da ki tnad sorkar ban bujli ia kiba rim .
U Kuldeep mynta u la ioh 81 tylli ki wiket na ki 22 tylli ki jingiakhun .
Ka jingiakhih halor ka jingshah kem ka Disha Ravi .
Ka dei ka nongmihkhmat jong ka Asgard ha Singapur .
Hadien kata u la khlad noh hapoh ka rel .
Mynta nga don ar tylli ki carbon ha ka liang kadiang , bad nga don ar tylli ki carbon ha ka liang kadiang .
Hynrei hato ka la pyniap ialade ?
Ki kham bun bha ha ka bynta jong ki tiar heh kiba iaid lyngba .
Hyderabad : U montri IT ka Telangana u K . T
Hynrei namar ka jingdum , ka rel ka la iaid stet bha .
U la leit sha u doktor ba tbit .
Ka sienjam kaba 5 : Pyndap ia ka phorm ba donkam .
Nga sngewsih , hynrei nga hap ban mih noh na kane ka jaka mynta hi .
Kane ka hukum ka la ailad ia ki riewstad Japan ban shim ia ka rukom synshar khadar , ka synshar khadar , ka kolshor , ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka hima Tang .
U Mrunal Thakur u la ialehkai bad u Hrithik Roshan ha ka phlim Super 30 .
" Kane ka " " jingshisha jong ka khubor babha " " ka pynleit jingmut ha U Jisu Khrist bad ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem U Jehobah da ka Hima . "
Nga sngewtynnad shisha ban phong ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki por ba dang shen ba u la kren jur bha ban kyrshan ia ka jingtei ia ki temple .
Ka long kaba sniew bad kaba sngewsih .
Balei ba ki kam pynlait im kim long kiba jop ?
Hato ka don ka lad ba ki jingangnud jong ka Olympic kin urlong ?
Kumta kaei ka rong ?
Ka jingpynpoi ia ka kali thymmai kaba rem dor la khmih lynti ba kan sdang shen bha .
Ia ka met jong ka yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Ngi pynlong ia ka jingbei tyngka kaba T.2,000 klur ha kine ki lai snem ban wan , kaba sdang mynta u snem .
Ki don 144 tylli ki jingphla pop baroh ha khmat kine ki iingbishar .
U Shahbaz u la ujor ia ka GD hadien ba u hynmen rangbah jong u u Asif Iqbal na ka thain East Feroze Shah u la jah rngai ha ka 12 tarik u Risaw .
Bad namar ki kam bymman jong ki la pynngam jyllop ia ki , bad nangta la pynlong ia ki ban rung ha ka Ding . Nangta kim shym la shem na ka bynta jong ki hi , nalor U Allah , kino kino ki nongiarap .
U Asaram u la wanrah khlem jop ia 12 tylli ki jingpan jamin , ha kaba hynriew tylli la kyntait da ka iingbishar ba nyngkong , lai tylli da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan bad lai tylli da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba nga dang samla , nga sngewkmen ban don u nongpeitkai jong ka Jingpule Kot jong ka Balang uba ju ïalam ïa nga man la ka taiew ban hikai ïa nga ha ka kam ïalap .
U khniang jingpang novel coronavirus u la shim ia ka jingim jong ki 4 ngut bad pynpang haduh 167 ngut ki briew haduh mynta ka sngi .
" Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba " " Ngi la ioh ia ka jingujor na utei u samla pule bad ia u nongshah kynnoh la kem mardor hynrei namar ba ka kam ka long kaba lah ban ioh jamin kumta la ai jamin ia u hadien ".
Bad ba ym lah ban leh .
Ka jingeh ka long ha ka jingdie .
Ki tip ba ngi la leit rung .
Nga sngew ba nga sngewhun ban trei bad kine ki nongphohsniew .
Ka jingpynheh ia ka jingkhlain ka dei ka buit kaba ailad ban pynkhraw ia ka jaka ba la jied jong ka jinglong quantum .
Yn pynlong ia ka test ban pdiang ia ki samla pule thymmai ha ki kolej sumar hadien ba la dep ia ka kyrdan HSC .
Ka UDF ka kwah ba u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan un iakynduh bad bishar bniah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingeh jong ka jinglong jingman ban ioh pisa shuh shuh ban weng ia ki jingeh kiba don jingeh .
Shuh shuh ka jingïadei bad ka Belgium , UK bad ka United Arab Emirates ka la nang skhem hadien ka jingleit jngoh jong ka sha kine ki ri .
Deputy speaker jong ka iing dorbar thawain
Ka jingjia ba sngewsih kaba ngi la mad ka long kaba ym lah ban iathuh .
Hooid , kiwei pat nalor ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban kren ia ka jingshisha bad pyrshang ban long kiba hok .
Ka Tata Power ka la iatreilang bad ka Tata Motors ban seng ia ki jaka charge ia ki kali elektrik na ka bynta ban pyndonkam paidbah .
Manmohan , Sushma ki wait khlam da ki dkhot poetry .
Phi la pynbun shuh shuh ia ka jingkhaii met jong phi shaduh ka ri ki nongkhaii , haduh Khaldia . bad pynban um shym la sngewhun ia kane .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang une u nongkhlad ym pat lah ban tip .
Ki Lab ki dei ban long kiba laitluid ban test ia uno uno u briew katkum ki kyndon jong ka ICMR , la ong ka khubor .
Ka US ka dei ka ri kaba la shah ktah jur tam ha ka pyrthei na u khniang jingpang coronavirus .
khot ka EU ïa ka India bad Pak ban sdang biang ïa ka jingïakren hapdeng ka jingïakynad halor ka Kashmir .
" U Modi u la kylli , bad ki nongsngap ki la jubab , Em . " " "
Centre ' ba shimkhia ' ia ka jingshngain jong ki kynthei : AAP .
Ka la don ka jingkulmar ha ka Steshon Nongbah katto katne por .
Ym lah ban shna ia ka gphoto2 ka jinglong jingman jong ka gphoto2.
Ia ka daw jong ka jingshah tynrah ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Bad ba ngam lah ban leh ia kata .
Ha kane ka bynta , ka Nongrim ka long ka nongtrei jong ka jinglong laitluid ba la pynbeit ryntih .
Ki nongkit mar ki leit sha ka jingsangeh treikam khlem kut por
U lah ban sngap jar !
Ki briew ki hap ban iaid bun kilomitar ban poi sha kawei . '
Kum kawei na ki paralok ba khlain tam jong ka NATO , kaba don ka jingthmu kaba shai shaphang ka ESDP , ka Turkey kan long kaba kordor bha na ka bynta ka rukom iada ri jong ka Europe .
Kito ki bym tip ia ki jingtip kiba thikna , ki pynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Ki lah ban thep vote tang na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka NASSCOM ka la ong ba ki kompeni IT jong ka ri India ki noh synniang shibun eh sha ka ioh ka kot jong ka US bad ka jingthaw kam thaw jam .
Kumta kumno ngan pynim , kaei ka jong nga ?
U lehkai shaphang kata ruh .
Iran : Ka Kmie jong u Blogger ba la khlad noh ka la shah pynduh noh na ka dur khubor
Ki rangbah kiba ieng ha rud lynti ha ka jaka iakynduh bad ki bus kit nongleit nongwan .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka imlang sahlang Hindu .
Da ka jingtieng , u Belshasar u la khot ia ki riewstad jong u ban ai ia ka jingbatai ia kata ka khubor .
Ka jingkhein beit jong ki kynhun abelian ka long ka nuksa ba pawnam jong ka jingkhein beit .
Ïap koidi Pakistan ha ka jingïakajia ha phatok Jaipur hadien ka jingïakren halor ka TV
" " " Katba ka ri India ka nang iaid sha ka thong bathymmai jong ka jingroi ki jingkyrmen bad jingangnud jong ngi ki nang kiew. Ha kajuh ka por ka jingdonkam bor ding bad bording ruh ka nang kiew." " "
Ha kane ka jingialang la kynthup ia u nongmihkhmat ka BSP u Satish Mishra .
Ngim ju pyrkhat than ia kane ka jingshisha .
" " " Lada ym don ka politiks kaba biang ha ka party kan ym don ka jingialam kaba bha ha ka ri . " " "
Haba kawei ka kmie kaba sngewkhia ka la ong ba ka sngewkhia ba u khun jong ka u shah pynthut ha ka jingpule bad u pynlut kham bun ka por ha ki jingialehkai online , u Modi u la rkhie bein , PUBG ?
Ia ki 170 tylli ki jaka kiba dang sah yn sa pyndap hadien .
Lada kata ka jia ha UP , ka lah ban pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
Kumne ong U Trai U Trai : Namar ba u Edom u la leh pyrshah ia ka iing Judah da kaba pynshitom bein , bad u la pynshitom bein ia ki .
Katba ka Shivani ka la khlad noh ha katei ka jaka , u Sanjeev pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
U la jubab bha bad u la sngewnguh shisha ban tip shaphang ka jingthmu U Jehobah na ka bynta u briew bad ka pyrthei .
Mynta ka sngi , ka tnad kam pohiing ka la bthah ia ki pulit jong ka jylla ba kin bud ryntih ia ki kyndon bad ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh haba ki leh ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ki nongthoh na India ki la jop ia ka thup jong ki phra tylli ki kot kiba hakhmat eh da ki jingkynmaw na u Karan Johar , u Rishi Kapoor bad u Raghuram G. Rajan kiba la synshar ia kiba bun ki jaka , la ong ka kompeni . "
" " " Ngi don kumba 1, 300 tylli ki dulir ."
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u Bah Jaspal Singh Deputy Commissioner bad u Bah Jatinder Jain u SSP .
Ka sorkar India ka dang trei ia kane .
U la iaid shakhmat ban thep shispah ha ka T20I kaba nyngkong .
Te kata ka long tang 7 sien ka square root jong u 16 .
Te , kynmaw , ka shuti ka dei ka jingjahthait na ka rukom leh , ka jingpynjahthait ne jingpynjahthait .
Peit ia kaei kaba u nongpyniaid u kren .
Um lah ban sngewthuh balei ka long kumta tad haduh ba , tang hadien katto katne por , ka daw ka la paw shai ha u .
Ka long kaba sniew satia .
Ia kane ka jingialang la pynlong hakhmat ka Post Office chowk .
La ngeit ba u khun jong ka u la iap .
La pynkynriah noh ia ka mukotduma katkum kata .
Hynrei ka sorkar Jylla ka la kam ba kam don jingtip kaba shai .
Kumjuh ruh ka jinglong ha kylleng ka pyrthei bad ha ka ri jong ngi .
Ki la ai sngewbha ruh ia ki kot sha ki nongkyrshan jong ki .
Kum ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ngim lah ban ailad ia phi ban ong ba ki Muslim ki rung tuh ha ki kam sorkar .
Ka mynsiem Khristan ka lah bad dei ban paw baroh shisnem .
Khnang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ri India kaba mynta , ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka jingim jong u paidbah ba rit paid bad ban pynthikna ia ka jingshong shngain ha ka roi ka par , ka ri India ka donkam ia ki jingtei jong ka pateng ban wan .
Ka jingkylla kam dei na ka bynta kiba sngewsih .
Kiei kiba iarap ban pynthikna ia ka jingkmen bad jingiatylli jong ka balang ?
Ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei kam don jingmut khlem ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
Ka bynta jong ka BCCI ruh ka long kaba don jingkylli .
La suba ba ia katei ka kynthei la tep hadien ba la pyniap ia ka .
Ka jingialang kaba nyngkong hadien ka elekshon haba la jied ia u Lamphang bad u Symbud Lamphang da ki dkhot jong ka iing dorbar la pynlong hapoh u Lamphang ba shipor .
Ka jinghikai ia ki kam paidbah : La khot ia ki aplikeshon .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka jingsngewhun ka long kaba eh ban shem bad ka long kaba lyngkot . Balei kane ka long kumne ?
Ia kane ka jingpyrshah lah ban pynpra tang da ka jingleh pyrshah sain hima sima jong ki briew kiba trei kiba khlem khanglad ia lade ha ka phang pdeng jong ka jingsynshar khadar .
Hadien la lap ba la pynkylla ia ka check .
Ka Bank Aadhaar linking : Ka RBI ka ong ba kam shym la pynmih satia kano kano ka hukum , la pynpaw ka RTI .
Yn ai dor kaba biang ia ki trai jaka na ka bynta ka jaka ban shimti na ka bynta ban pynroi ia ki surok bah jong ka ri , la ong u myntri kam paidbah u G Sudhakaran .
Ka distrik ka don khappud bad ka China ha ka liang mihngi .
Nga long khlem pisa
Nangta ngi don ia ka bisphenol A , ka dawai kaba don ha ki katto katne ki bilor plastic kaba la suba ba ka lah ban pynlong ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Sngewbha pan ia ka aplikeshon na ka bynta ka jingshakri shabar ri Ex India .
Ka jingkhang kan plie haduh ka 8 tarik u August .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad u nongaiktien jong ka jylla u Ravula Sridhar Reddy u la iehnoh ia ka seng .
Ki mawlyngkniap ki long ki jingtrei U Blei , bad kata ka jingthoh ka long ka jingthoh U Blei ba la thoh ha kita ki mawlyngkniap .
Ka jingthmu jong nga hi kan ieng , u pynbna , bad ia kaei kaei baroh kaba nga sngewbha ngan leh .
Ka jingduhnong ba pura jong ka Vodafone ha ka Q3 ka la hiar sha ka 4, 532 klur tyngka ka khubor ba ha khlieh duh jong ka iew ha India .
Pynrem ka US ia ka jingshah thombor ka consulate ka India ha Afghanistan
Tang ki samla pule kiba dang thymmai ki shong ha ka iing .
Utei u ophisar IAS uba la mynsaw u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ka la long kawei na ki por ba bha tam jong nga , ka la ong .
Ha kajuh ka por la weng noh ia ki jingkhang ha ka ri baroh kawei ia ki nongshong shnong .
Ki test bapher bapher kum ka ECG , ka jingbun ka shini ha ka snam bad ka jingkhluit jong ka snam yn pynlong khlem da siew ei ei ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Kawei na ki jingthmu jong kane ka prokram ka long ban iada na ki briew kiba duk ba kin duhnong pura namar ka jingshah sumar .
U Tendulkar u dei u nongthep kol ba bun tam ha ka snem 1996 bad 2003 .
Nga la ju thoh shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang shaphang kiei kiei kiba don katto katne ka jingmut shimet ha nga .
Namar ka jingjop bad jingpawnam jong ka , ia kane ka skhim la pyniar ha ki 100 tylli ki district jong ki 14 tylli ki jylla ryngkat ka jingiasyllok jong ki Krishi Vigyan Kendras .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka la pynmih ia ka jingiatainia hapdeng ki briew kiba nabar bad kiba hapoh ha Bollywood .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynkiew ia ka khajna shalan ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor ha ka mang tyngka sha ka 12 . 5 na ka shispah na ka 10 na ka shispah .
" Kine ki khmih lynti ba kin wanrah ia ka jingpynbha kaba kham heh ha ka jingmih jong ka jingpynwandur thymmai . " " "
Haba ther ia ka Congress halor katei ka mat , u Prasad u la ong ba um lah ban sngewthuh kaei ka jingieng jong ka seng pyrshah halor kane .
Hadien ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ki nongtong dohkha kim shym la thmu ban leit sha duriaw .
Ki kynthei ki long kumjuh bad ki khunlung ki iasyriem bad ki rangbah .
U Stalin u kyntu ia u PM ban tuklar ia ka jingeh jong ki Lankan Tamil
Nga sngewtynnad wat ia ki kam jong u Ben Stokes , u Steve Smith bad u Kane Williamson .
Kumno ka jingleit jong phi na UP sha Mumbai ka la long ?
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ioh 6 74 664 vote katba ka Shalini Yadav ka ioh 1 95 159 vote .
Da kaba leh kumta , ngi pyni ia U Jisu ba ngi ieit ia u kham palat ban ia kano kano ka mar .
" Ngim don lad shuh . ngi hap ban leh ei ei na ka bynta ki khun jong ngi." " "
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia u nongpyniap ia u .
Napdeng kine ki don ka America , ka Europe bad ka Canada .
Ynda ka la dep skul , ki bahaïing jong ka ki la tyrwa ban ïatreilang katba kum ka kam pyrthei khnang ba kan lah ban mihkhmat ïa ki ha ka kam pioneer ba man ka por .
Kumta la pyndonkam hok ia ka kyntien mashiach ha ki .
Ki la wad por shuh shuh ban pule bniah ia ki jingai jingmut ba la buh da ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Hynrei kynmaw : Ynda ki jingeh kiba kham khraw kin wan ha ki por ban wan , phin sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ban iakynduh ia ki lada phi la pynwandur lypa ia ka rukom im kaba bha ha ka jinglong mynsiem .
Hadien ka tamasa doh masi , ki nongialehkai jong ka SFI bad ka ABVP ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Pyllait paidbah ia ka Headmasters Salon ha Patiala
Hynrei mynta nga sngewthuh ia kaei ka jingmut ban map bad ban klet .
Ka jingpynkhein ia ka hok jong ki khynnah bad ka jingkiew jong ki jingjia shah lehbein ka la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka mat pyntrei kam ia ki khynnah .
Ka khyndew , ka um bad ka Iyer kaba khuid .
Hooid , ka por kan poi ha kaba U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang .
Bun kiwei pat kiei kiei kiba la shim khia haba shna ia ka phlim .
Ka jingpynpaw ba shapoh jong u mot ka paw da kaba shna thok ha ka khmat bad ka long ka jinglong kaba phylla tam jong ki jingtei jong ka juk Gupta .
Kaei ka phrase , bad ki phrase ki mut aiu ha ka sentens bad kaei ka jinglong jong ka phrase ?
U Sardar Vallabh Bhai Patel u la pyniatylli ia ka ri bad mynta ia ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot jong ka ri la leh da ka GST .
U sngewtynnad ia kita kumjuh .
Ka video ka long ka sakhi ba ki kmie ki ieid ia ki khun wat shwa ba kin kha .
Ka Dushechkina , ka doktor jong ka tnad pule ktien ha ka St . Ka skulbah jong ka jylla Petersburg .
U myntri rangbah u la kular ban leh ia kaba dei halor kane ka kam .
Kaei kaba u Arun Jaitley u la mut ia nga ?
Ia ki ktien jong u la pynkylla kum ka dak jong ka jinglehbein ia ki kynthei , hynrei ruh ka jinglehbein ia ka Ms . Ka kyrdan imlang sahlang jong u Diallo , namar ba u iadei bad ka imlang sahlang kaba heh .
Hynrei ym kum ka Holstein , ka Schleswig kam shym la don ha ka Hima Roman Bakhuid jong ka German .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki blang kiba ieng hapoh ka kper .
Hynrei ka kot khubor Science ka ong : Haduh u snem 1990 , ka rta kaba la pynshisha kaba rim tam ba u briew u la im ka long tang palat 120 snem .
U myntri rangbah ka jylla Meghalaya u Conrad Sangma u la pynpaw ia ka jingkmen haba u la tip ia ka jingjop jong ki khynnah kynthei .
Ki khynnah shynrang jong ngi kim lah ban klet ia ka sain pyrthei bad ban trei kum ki nongtrei bylla jong ka sorkar bar ri .
8 ngut ki kyrtong ba pawnam kiba iakhun ia ki elekshon elekshon ha ka ri baroh kawei
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rop Das , u Munish Kumar , u Sunder Singh bad u Prem Singh Bali .
Ka komiti treikam ba thymmai jong ka Congress ka kynthup ia 23 ngut ki dkhot , 18 ngut ki nongkhot ba pura bad 10 ngut ki nongkhot kyrpang .
Kane ka mut ba , kaba shai , ka jingpynkylla dur biang ka dang don ka jingmyntoi kaba kham bun ia ka mariang ban ia kaba pynmih ia ka na ki tiar kiba dang thymmai .
U Isaiah u la kren kum ka jingiathuhlypa shaphang ka Babilon .
Nga kyrmen skhem ba ka BJP kan burom ia ka rai jong ki paidbah bad kan ailad ia ka Sorkar ban treikam .
La kumno kumno , ngam lah ban ong ia baroh ba shu leit shabar bad ialehkai ia ka jingialehkai jong phi , pynpaw ia lade .
Ka long kumjuh hynrei ka iapher na ka fatwa .
Ka phlim ba khatduh jong u Aamir Khan kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan ka la kylla long ka jingduh jingkyrmen ha ka box office .
3 marwei ha DavangereKalburgi bad 1 marwei ha Belagavi Bangalore .
U Siddheshwar Swami u kyntait ia ka Padma Shri , u thoh sha u PM Modi : ‘ Kum u sanyasin nga kham sngewtynnad ia ki khusnam '.
Ka India ka la tyrwa jingiarap lyngba ka IAEA ban wad bad lap biang ia ki tyllong radioactive kiba la duh khun ha ki ri ki bym lah ban ialeh pyrshah bha ia ki bad ki la pan jingiarap ia kum kane .
Ka Raveena Tandon ka kynmaw ia ka por ba ka la pynlut por bad ka Sonali Bendre .
Ka India ka la ai dawai sha palat 15 tylli ki ri ha ka por ba don ka khlam .
La iathuh ba ka jingdon jong ki nongpang dengue ka nang kiew man la ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka jingbakla ha ka jingïakhih jong ngi .
Bad , kane ka jingtreikam baroh kawei lada phi iohi ia ki jingbud ryntih jong u Cauchy , bad kiwei kiwei , kata ka pyrshang ban pyndap ia kata ka jingduna .
" " " Ngin ai sngewbha ia u Trump ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Gandhiji bad ka kot kaba kyrteng ' Ka Jingim jong Nga Ka Khubor jong Nga ' ."
Hato phi don ia ka ha phi ?
Ym don ba kwah ban mynsaw hynrei nga pdiang ia ka jingshisha ba kaei kaba nga leh , ki jingmynsaw kin long ka bynta .
Nga la sngap katba ki dang batai ia ka jingthmu jong U Blei ban pynlong ia ka pyrthei kum ka paradais bad ban pynduh ia ki jingpang bad ki jingjynjar .
Ha kane ka lympung ïalehkai ki la ïashim bynta da ki thaiñ North , South , Central bad Saurashtra zone jong ka Gujarat .
U Justice Bose u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Jharkhand bad u Justice Bopanna u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Gauhati .
Ka TRT ka pyndonkam ia ka sur ba jrong , ka sur ba pdeng bad ka sur FM na ka bynta ka jingpynbna hapoh ka ri .
Nangta ki Sadusi ki la wan sha u , kiba ong ba ym don jingmihpat . bad ki la kylli ia u ki da ong ;
U khlem kwah ban khang ia ki jingiakren .
Kumno uwei u pynthikna ia ka jingshngain jong ki ?
Ka jingialehkai bad ka Yoga kam pynlong tang ia u briew ban long uba koit ba khiah hynrei ka pynbha ruh ia ka jingpyrkhat .
" " " Im slem u Syiem Spain ! "
Ki bsein , ki bsein , bad kiwei kiwei ki mrad ba her lah ban shem ba ki im hapdeng ki jait mrad ha kylleng ki jaka ba khriat jong ka Algeria .
Ha ka jingiaid shaphrang jong ki jaitbynriew Africa sha ka jinglaitluid , ka juk thymmai ka la mih .
Hynrei kata ka long kaba ngi la leh da ki phew snem.
Katkum ka khubor ba la pynmih ha kawei ka kot khubor phareng , ka Arpita bad ka Aayush ki iaid stet bad ki la leit ruh ban leit shuti sha Shimla ryngkat bad la ki jong ki bahaiing hasem .
Lano lano ruh haba kano kano ka jingjia ka jia . ia kata ka jinglah ym lah ban kyntait namar ba u pud u sam u long uba jrong bha , baroh arliang mamla ki dei ban iawan lang bad pynbeit ia ka da ka jingiasuk .
La thung ia u Arshad kum u heh jong ki shipai bah khlem da don ka jingsynshar ia kawei ka kynhun shipai .
Bad hangta Ngi la iehnoh ia ka dak ia kito kiba tieng ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Mumbai : U nongniah kali u la pynsangeh ia ka rel, u la pynim ia ka kynthei kaba thiah ha ka lynti rel.
U Raut u la pynpaw ruh ba u Ajit Pawar u la tender ïa ka jingrisaiñ kum u Deputy CM .
U la thoh ia ka Holi kaba suk ryngkat bad ka dur .
Ka bor jong ki kiln ha Rajasthan plant la khmih lynti ba kan long kumba 17 000 ton ha ka shisngi .
U Aditya u la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei u bahaïing hasem jong u , kawei ka tymmen ka la mynsaw bad la pynkit noh mar mar sha Eluru Government Hospital ban ïoh jingsumar .
Katkum kata ka outline , man la ka tnat synshar jong ka ri yn shaniah ha ka jingkitkhlieh jong ka sorkar pdeng .
Kine ki blang ki iai pynlyngngoh ia ngi .
Lada ka BJP ka don ia ka jingbun paid ai ba kin pynshisha ha Assembly .
Pyrshah Congress ia u Modi ji hynrei pynkut noh da kaba pyrshah ia ka ri .
Kum kane ka jingshah lehbein ka kham jia ha ki por mynstep , shiteng sngi bad janmiet .
Ka Essex County Cricket Club ka lah ban pynthikna ba u nongialehkai nabar ri u Tamim Iqbal u la mih noh mardor na ka klob namar ki daw shimet , ong ka kyrwoh khubor .
Nga lah ban ai sha ia phi ?
Ka dur jong ka ri India ka la shah pynsniew
La jied ia ka Diandra bad u Sushant ban pyndep ia katei ka kam .
Katto katne ki bit ba kongsan ban tip .
Ngi don hangne ​​ban ialeh .
" " " Ki khlur U Blei " " ki long ki syiem na ka jait syiem jong u Dabid ."
Khlem artatien ka long ka mat kaba khraw na ka bynta jong nga .
Kumta , kata ka long 30 degree , te ki jingkhlain jong ka jingkylla kiba la don ha ka 20 degree mynta kin sa kylla ar shah ha ka 30 degree nangta kata kaba don ha ka 20 degree sha ka liang kadiang .
Ka jingïatreilang jong ka Congress bad ka DMK ha Tamil Nadu kan ïai bteng na ka bynta ka elekshon bah ban wan .
Hynrei ka la don ka sngi kaba hynriew , ka sngi ka la jah .
2 ngut ki nongtuh ba la bat ryngkat bad ki mar lum
U Salman u la shah pynngat ha ki saw tylli ki mukotduma .
Kawei pa kawei ka team ka ialehkai ban jop .
U la drag ia ka ha ka jingsngewsih .
Ka CPEC , ka projek ba kongsan jong ka surok ba pawnam jong ka China , ka pyniasoh ia ka thain Xinjiang kaba jynjar bad ka jylla Balochistan jong ka Pakistan .
70 , 496 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka skul Bihar ka ialam ruh ia ki projek yoga bad ki jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha ka jingiadei bad kiba bun ki hospital , ki seng bad ki jaka treikam kiba pawnam .
Halor kane la kem 12 ngut ki briew ba kynthup ïa u nonghikai sorkar ba la shah sospon u Ashwani Dogra bad u paralok jong u u Suresh Choudhry .
Mar kumta hi shaphang sepngi jong ka synduk nar kaba saw ka don ka lyngkhot dieng kaba la pyndait ha ka jingkhang .
U long u briew uba duna ka jingnang jingstad , uba rit , uba tbit , uba la weng noh ia ka kjat kadiang jong u , bad uba phong ia ka tdong dieng kaba la tyrkhong ha ka liang kaba shapoh .
Wat la katta ruh , ki lah ban shah pynpra .
Ka China ka pynlong ia ka thma pyrshah ia ka niam Islam .
Ka Sanoma ka pynmih ia ki kot khubor ha ka ktien Ukraine kum ka Esquire , ka Harpers Bazaar bad ka kot khubor jong ka ri Ukraine .
Uta Uba shong halor ka khet u la ong : Peit ! Nga pynlong thymmai ia kiei kiei baroh .
Kam dei ka jingeh jong nga , ban kren beit .
Ka jinglong kaba kongsan tam ka long ba baroh ki jingshakri yn pynbiang da u nongkit post ha ka jingkhang jong phi nalor ki counter jong ki bank .
Ha ka sngi Thohdieng , ki don 5, 609 ngut kiba ioh pang coronavirus ha kylleng ka ri bad baroh kiba ioh pang, ki long 1, 12, 359 ngut . 132 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki bleithaw ne ki temple ne ki iingmane ne ki kot ki long tang ki jingkyrshan ki jingiarap jong ka jinglong khynnah ba kynja mynsiem jong u .
" " " Ym shym la ujor ejahar da u nongshah lehbein bad ki nongtrei jong ka hotel ha kajuh ka sngi ."
U nongshah pynmynsaw um shym la pynpaw ia kane ka kam shano shano ruh namar ka jingtieng .
La iakren jur ia ka ha ki ar tylli ki jingialang kiba ia bud ryntih .
Kawei pat ka jingeh ha Korinth ka la dei ban shah pynbeit .
Ban leit sah sha ka ri Europe ka long ka kam kaba eh .
" " " Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban synshar ia ki paidbah , ban pynbha ia ka jingim jong ki , ban sumar bad iada ia ki paidbah . "
U kpa jong u u la iehnoh ia ka iing ka sem palat shisnem mynshuwa .
Ngi la iohsngew ia ki jingiatai halor kane ka mat la bun snem .
Ka sngi kaba shyrkhei ka la poi .
La pynbiang ia ka jaka rieh thymmai kaba jrong 64 meter ryngkat bad ki jingpynbeit jaka shong .
Ka Bangladesh pyrshah ia ka South Africa : U slap uba jur u la rong noh ia ka jingialehkai kriket ha ka sngi kaba ar
U PM u shim jingkhein ia ka jinglong jingman
Ka jingïakhih jong ka SEP ka la ïoh ïa ka jingpynbna kaba bha ha Sri Lanka kynthup ha ka kot khubor Tamil ka Veerakesari bad ha ka jingshakri radio Tamil ka Suriyan FM kaba la sot na ka World Socialist Web Site .
Lait na ka Dai Ka Mahal , ka Dai ki Chotti Behen ki Mahal ka i kumba ka pynskhem ia ki kyrdan synshar ha ka imlang sahlang kiba ki nongsumar wet ki ioh ha Mandu .
" " " Ngi la sakhi ia ka India kaba pher hadien kane ."
Ka BJP ka la jop 44 tylli ki seat na u Vidarbha halor ka jingkular ban ioh ia ka jylla kyrpang .
Ka sorkar pdeng ka la ai por shuh shuh hynriew bnai ia ki jylla ban pyntreikam ia ka NFSA , la ong u Paswan ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
" Ka jingjied ia u Nitish sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka party kan pynkhlain ia ka NDA " " "
Ia ki jingai jingmut ba khatduh jong ka kynhun yn sa buh hakhmat ka Telecom Commission bad khatduh eh hakhmat ka Cabinet .
File Photo : U myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan
Dei ban pynwandur ia ka teknoloji na ka bynta kajuh khnang ba ki briew kiba duk ha kylleng ka ri kin ioh jingmyntoi .
U syiem Israel u la dei ban tip kham bha .
Ka jingtei ka la bteng hadien ba la sdang ka thma bah ba ar , bad ka la kut ha u bnai Risaw 1942 .
Da kaba peit bniah ia nga u la ong : Lada kaei kaei kam jia kloi , ngin sa ia kyrpad , bad ngam lah ban iohi ia U Blei ba un ailad ia kata ban jia !
Ha kane ka sngi la pyni ia u Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta ka iing kaba la shah pynjulor jur , ka jingsiew bai lutksan ka long Rs 2 . 5 lak tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki pyndonkam ia ki kali ba la thmu ha ki jaka ieng kali jong ki diamond unit bad ki jaka die jingdie .
Ia ka ri Bangladesh la phiah hapdeng lai tylli ki thain .
Ngi la nangroi lyngba ka jingtieng .
Baroh kum kine ki jingpyrshang ki thmu ban kyntiew ia ka jingpyniasoh lang jong ka juk stad jingtip bad ki juk stad ba kham sha khmat kum ka juk stad nano , ka juk stad ba im , ka jingstad mobile bad ki robot , bad kiwei kiwei .
" " " Ka long ka daw jong ka jingsngewkhia hynrei ym dei ban shim ia ki jingpynkut kiba khlem nongrim , " " " " U Singh u la ong ha ki nongthoh khubor haba la kylli ia u ban ai jingmut halor ka jingbishar bniah jong ka tnad ai jingkhein ka Moody ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka dawai ne kiwei kiwei ki jingbam kiba pynkiew ia ka jingmih bad jingmih jong ka dud .
U pdiang ba u la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka jingbishar bad u la panmap , la ong ka FA .
Ka India bad ka Afghanistan ki kynnoh ba ka Pakistan ka ai jaka rieh tngen ia ki kynhun lehnoh Taliban na Afghanistan , Haqqani network bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh .
Kham hadien ba ka jingmih ka la pyni ba u Modi u jop u la thoh ha ka twitter , Ryngkat ngin tei ia ka India kaba khlain bad kaba kynthup lang ia baroh .
Kumta , mynta namar kane ka dei ka LHS mynta ka dei ka jinglong .
Ia ka tarik jong ka result ym pat pynbna haduh mynta .
Katkum ka jingong jong u nongmudui u Nahar Singh Yadav ka jingshah kynnoh ka long kaba T.23 klur ym kaba T.7 klur .
La pynïaid ïa ka da u Dibakar Banerjee .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar AAP ka la buh 100 tylli ki Mohalla Clinic kaba kham bun ban ia ki Dispensary kiba la mih ha kine ki 60 snem ba la dep .
Hadien kata ki ophisar pulit kiba heh ki la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ka jinglong jingman .
Bad ym don uwei ruh na ki uba tip ia kaei kaba ki ialeh .
Kane ka dei ka mynsiem jong ka Pyrthei kaba la pyndonburom !
Nga sngewkmen bha , u la bynrap ha ka Twitter .
U Shikhar Dhawan u la mynsaw ha ka ktieh ktieh ha ka por ba u dang ialehkai pyrshah ia ka Australia bad u la shah kyntait ha ka World Cup 2019 .
Kumba mynta uwei u shem ia ka kyrteng Abdullah kaba mut U Shakri U Blei , ki briew Israel hyndai ki don ia ka kyrteng Obadiah kaba mut U Shakri U Jehobah .
Kane ka jaka kaba don 12 tylli ki jaka treikam mynta ka dei ruh ka jaka treikam jong ka Betar jong ka ri Bangladesh .
Nga la sngewtynnad shibun ia kane ka khyllipmat .
Hato kito kiba wad ia ka jingsngewbha U Blei ki iaryngkat bad kito kiba pynshitom ia ka jingbitar jong U bad kiba ka jaka shong jong ki kan long ka dujok , ka jaka ba shyrkhei ?
Ha ka Kot Jingpeit , Ka Jingkynmaw ! , bad ki kot Khristan kiba ïadei bad kane , ka la shem ïa ki jingïathuhkhana shimet kiba pyni kumno ki briew shimet ki la ïakhun ha ka jingsngew ïa kane ka jingpang .
Kine baroh ki jia haba ngi buh ia ka engine kaba ar .
Dawa hiar shuki noh ka Congress ia u CM Shivraj halor ka jingjia
Ki nongpyniaid ki la ong ba ka jingthied kaba bteng da ki nongbei tyngka nabar ri hapdeng ka jinglong kaba jur ha kiwei pat ki jaka khaii jong ka Asia hadien ki jingpynbna kiba bha na ka Wall Street ka la ktah ia ka jingsngew hangne.
Nga la ong ha ki por kiba bun ban ia kawei , ba ki jingpynkylla ha ka tnad pla tyngka ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh .
Ka jingnang jingstad : Ki/
Ka rukom bishar bniah kaba treikam bha kan long kaba treikam na ka bynta man la ka klas .
Ym pat lah ban pynkut ia kawei ruh na ki haduh mynta .
Ka hukum ba la pynmih da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar Delhi ka la ong ba ia une u ophisar la thung ha ka Delhi Police post kaba treikam mardor .
" " " Ha New Delhi ki tyllong khubor jong ka IAF ki la iathuh ba kam don " " " " kano kano ka jingpynkhein ia ka suinbneng jong ka India " " " " . " " "
Kiba bun na ki ki dei ki jait kiba rit bad kiba phylla .
Katto katne ki kor pynsawa ki pyndonkam ia u woofer na ka bynta ki jingsawa kiba rit tam , teng teng ki long kiba bha haduh ba ym donkam ia u woofer .
Ki khot ia ki samla kiba la buaid ban iadon ryngkat bad ki .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat jong ka thain katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Ka BNP ka la ju kyrshan ia ka jingiatreilang ha ki thain .
Ka myntri ka tnad rel ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh , u la bynrap da kaba ai jingiaroh ia ka myntri ka tnad rel ka Mamata Banerjee hadien ba ka la wanrah ia ka mang tyngka kaba lai jong ka ha Parliament mynta ka sngi .
Ka sorkar jylla Chhattisgarh ka la ai jingmynjur ia ka Central Committee ban buddien ia ki jingdon jong ki jingpynbna sorkar jong ki .
Ki kynthei kiba la jubab ha ka jingwad bniah ki ong ba ki shim katto katne ki lad jingiada ban lait na ka jingshah lehbein ne shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U la sngewthuh . ka la dei ban leit .
Ka Kangana ka la paw ruh ha ki khubor namar ba ka la kynnoh ba kiba bun ki khlur Bollywood ki dih drok .
Ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki dei ban pynbiang ia ka rukom pule kaba pynsuk ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia kine ki mat da ki nongthaw polisi jong ngi .
Ka rukom pyntuid um ha ka nongbah ka long kaba sniew haduh katta katta .
Ka Nurse ka la ai dawai anal ia u khynnah na ka bynta ka jingpang kpoh kaba jur bha .
Mynta ngin ia peit ia ka sentens kaba nyngkong .
Ki dawai pynhiar mynsiem ki paw ba ki long kiba koit ba khiah ha ka por ba pun khun bad la ai ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei ban iada na ka jingpang khlam ha ki khyllung ba dang kha .
Ka la kyrpad ia ki heh sorkar ba kin pyndep noh mardor ia ki kam shna hall kiba dang sah .
Hadien kata ka HC ka la pan na ka Centre ban ai jingmut halor ka jingpan jong u Singh ban pan jingpyllait na ka jingkitkhlieh da kaba kdew ia ki katto katne ki daw .
Hadien kata , ki kmie kin bam ei ei kaba thiang bad kin plie ia ka jingleh niam .
Kane ka engine ka ioh 80 tylli ki bynta ba thymmai kiba kynthup ia ki cam ba thymmai , ki piston , ka jingpynheh ia ka bore bad ka stroke bad ki barel aluminium ba la sop da ka Nikasil .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Rahul u la khot ia ka jingjop jong ka Congress kum ka jingjop jong ki nongrep bad ki samla .
U bad ki riewkhraw jong u ki sngewtynnad ia ka jingdih bad ka jingrwai .
Ka jaka tep briew ka dei ban long kaba khuid .
Ka jingpeit ba phylla ia ki iing rit kiba jngai , hapdeng ki khlaw ba jyrngam ba itynnad ka long kaba phylla shibun .
Ki briew kim lah ban shim dur da ki phone jong ki .
Mar mar la pyntip sha ka Delhi Police Control Room bad ia une u khyllung la pynkit mar mar sha Safdarjung Hospital ban ioh ia ka jingsumar mardor .
Ia ka jingleh niam la leh ha ki kynroh dewbilat ban pdiang ia ka jingot bad ban rakhe ia ki masi .
Ha ka 18 tarik u September ki shipai ki la kam ba ki lai ngut ki lehnoh kiba ki la kam ba ki la pyniap ha ka jingiakynduh ki dei shisha na Rajouri .
Nangta ki pulit ki la ialam ia u ryngkat bad ki sha thanat .
Ka don ka lad ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka bor synshar .
Ki dak jong ka jingpang ha ka lynti ring mynsiem ba shalor ki kynthup ia ka jingmih um na ka shyntur bad ka jingkhanglad , ka jingsma , ka jingpang shyntur , ka jingsma , ka jingshit , ka jingpang shyieng bad ka jingpang khlieh .
Ka BSNL kam don jingkitkhlieh ia kane ka pisa .
" Ka jingtrei pdeng jong u ruh la sahkut haduh kata ka por ." " "
Hato u la tei ia ka nongrim kaba skhem da ki tiar kiba bha ? U Paul u maham : To uwei pa uwei un peit kumno u tei .
Ka Suhasini ka la don bynta ha ka jingialeh imlang sahlang ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Hynrei ka sorkar jylla kam kwah ia kata .
Ia ka Yoga Sandesh ba la pynmih da ka Indian mission ha Kathmandu la pyllait da u Jha bad u nongkit khubor jong ka Ri India ha Nepal u Ranjit Rae .
Ka por ban ai biang ia ka .
Ka jinglong nongialam kam dei shaphang ka jingshah jied .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la ong ba ki para marjan ki donkam ban long kiba kham khlem riti ha ka jingiadei jong ki , kumjuh ruh ki dkhot jong ka EU bad ASEAN .
Hynrei kata kam mut ba phi dei ban shongkurim .
Ka tnad ba dei peit ia ki marbam ka la pynmih ia ka hukum katkum kane , u la ong .
Ha kaba kut la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Wat ' t bunt . Aim na ka jaka ialehkai bol . Aim na ka bynta ka jingiasyllok jong ki bym lah iap .
Hadien kata , buh jingthoh ia ka jingheh jong ka sim .
Ba ngin sa pynlong ia ki Brahmin mynta ka janmiet .
Ka long kaba eh ban sah khlem jingkylla .
U Mayor ka Bhopal u Alok Sharma u la ong ba ka jingtrei jong ki nongbah kiba stad ka la sted hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka jylla u Chouhan .
" Ki jingrwai sur ki ai ia ki briew ia ka lad kaba thymmai lyngba jong ka ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew " " la ong u nongaiktien jong ka Facebook da ka TechCrunch . "
Ha kane ka sngi la pyni ia u Rahul Madhav , u Unni Mukundan bad u Richa Panai .
phin sa iohi ha Bikaner ia kiei kiei kiba kum kine :
Ka ICICI bad ka Max ruh ki dang ïakren ban shim bynta .
Ka Priyanka ka dei ka khun jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi uba la khlad noh bad ka President jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la shongkurim ia u Robert Vadra uba dei u nongkhaii uba dei na Moradabad .
Hadien kata ka seng jong u ka BJP ka la beh kam ia u .
Um dei ban wad ia la ka jong ka burom ne iakynduh khamtam bad kiba kham riewspah na ka bynta ka jingmyntoi ha ka liang ka met bad na ka bynta ka jingbym shimkhia jong kiwei pat .
Nga shu pyni ia kane ka dur .
Lada u khun masi um shym la bam hapoh shiphew kynta , u lah ban donkam jingiarap .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV .
lungi U Ngidi u la pyni ia ka jingialehkai kaba nyngkong , u Klassen ruh bad u la long uba tbit bha .
Ka Travancore Devaswom Board kaba pyniaid ia ka temple Sabarimala kan iakynduh ha ka por 4 baje janmiet ban iakren ia ka rai jong ka SC halor ki dorkhas bishar bniah kiba dang sahteng .
Hadien ba ki la ioh ia ka jingtip shaphang kine ki jingthoh na ki gurukula , la khmih lynti ba kin ioh ia ka jingtbit ha ki hynriewphew saw tylli ki art na kiwei pat ki tyllong .
Kane ka phlim ka don ia u Veerendra ha ka bynta ba kongsan .
Ka phlim Mission Mangal kaba la ak da u Akshay Kumar, ka Vidya Balan, ka Sonakshi Sinha, ka Taapsee Pannu, ka Kriti Kulhari, ka Nitya Menen ha ki bynta ba kongsan ka long kaba heh bha ha ka jingjop.
Haba kren ha kane ka sngi u myntri pla pisa u Shri Arun Jaitley u la ai ia ka jingbatai halor ki rai bapher bapher ba la shim da ka Sorkar ha kine ki hynriew bnai ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingkylla ha ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki kynja met ha India ha ka rukom jong ka jingkylla kaba mut kaba jyrngam
Ka kamram jong ka tnad peit ia ki mrad ka long ban iada na ka jingpynshitom ne jingpynjynjar bym donkam ia ki mrad .
KI JINGKNIA ki la long naduh mynbarim ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane bashisha .
Kane ka dei , shisha , kawei ka liang jong ka jingiathuhkhana namar ba ka sain pyrthei ha ka jylla ka nang khih .
Ka kynhun myntri mynjur ban ai jaka ban tei ia ka Ceremonial Lounge ha kad liengsuin Tirupati Jingmyntoi :
Ki lah ban pynmih ia ka jingshai kaba ki shim .
U Steve Smith u la ialehkai pyrshah ia ka England .
Ka la sah kum ka Professor jong ka Jingrwai ha ka Skulbah Hindu Banaras , ha kaba khatduh ka la kylla long ka Khlieh jong ka tnad bad ka Dean jong ka Faculty jong ki Jingrwai jong ka Skulbah .
Ka kynhun stad saian ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka Congress ka kwah ban bujli ia u Raj Babbar bad ban thung ia u president ba thymmai jong ka PCC ha UP .
Ka Anu ka la jop ïa ka jingïamareh da kaba pynlong ïa u B Mathesh na Tamil Nadu bad u Sandeep Kumar na Uttar Pradesh ban khur ïa ki takma rupa bad takma rnong .
" " " Shathie jong ka lum , lane sha ka liang kadiang na kane ka jingpeit , ka don ka thain kaba sboh bha ha ka rep ka riang jong ka thain shatei lam mihngi jong ka India bad Pakistan . "
Katto katne ki nongbah kiba la leh ia ki kam kiba bha hapoh ka jingthmu jong ki nongbah kiba stad ruh ki la ioh khusnam .
U la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Bihar .
U briew uba don ia ka jingpang shini u lah ban shim kham bun ki jingbam kiba don bun ki fiber namar kim pynkiew ia ka shini ha ka snam .
Katno ka long kaba suk u la buh ia ka .
" Sngewbha wat shoh ia nga ." " "
U Romelu Lukaku jong ka Inter Milan u la lehkmen .
U soh jong nga u kham bha ban ia ka ksiar , wat ban ia ka ksiar ba la pynkhuid , bad u jingmih jong nga u kham bha ban ia ka rupa babha .
U dei ruh u nong India ba nyngkong eh ban thep century ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Nga kwah ban iathuh ia phi kham mynshuwa .
Ka ICICI Bank , ka Axis Bank , ka HDFC Bank bad ka State Bank jong ka Ri India .
Kane ka phlim ka la jop ïa ka rekod ba la buh da u Aamir Khan ‘ Thugs of Hindostan ’ kaba la pynmih ha u snem ba la dep bad ka la shim ïa ka kyrdan ba hakhmat duh ha ka thup .
Ka khlem iathuh ia nga ba ka don ki jingeh . U Terry .
Ka jingialeh shipai duriaw hapdeng ki ar tylli ki Korea
Ki kompeni ki lah ban long kiba rit ne kiba heh , hynrei lada phi pynshisha ia ki kot jingkhein jong ki te ka sorkar ka ngeit ia kata , ki briew jong ka ri ki ngeit ia kata .
Ia kane ka skhim la sdang da ka jingthmu ban ai dor kaba biang ia ki nonglum MFP , ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki bad ban pynthikna ia ka jingot ia ki MFP kaba neh .
Kaei ka jingpynbna kaba khraw kaba ka sorkar ka lah ban pynmih ha ka mang tyngka 2020
Ha kane ka kynti ngin ym leh ia kata ka jingbakla .
Bad lada phi don jingkylli shaphang ka rukom MLA , shu type ha ka rukom MLA .
Ki la don ruh ki jingjia jong ki jingshah thok pisa kiba la jia ha phatok Patiala ha kaba ki koidi ki shah leh beijot ha ki nongleh kam sniew ha ka jingiatreilang bad ki heh phatok , u la ong .
Ha ka jingbym don ki nonghikai ki khynnah skul ki shah shitom tam .
Ym don ki kyndon ba la batai da ka pyrthei ne wat ki jingiateh ba arliang mamla shaphang kumno ban pynbeit ia ki teknoloji ha ka lawei , khamtam eh ia ka jingstad thymmai , ha ka thma .
Nga duwai ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad kumjuh ruh ia ka bor ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh , ki paralok bad ki nongkyrshan ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit , ka la ong .
Ka jingkyrshan jong ka Jio bags ia ka jingiakhun T20 jong ki kynthei 2020 .
Hynrei U Blei u la thaw ia u lok na ka bynta u Adam , u kpa jong ka jaitbynriew briew .
Hynrei ka jingwad ia ka spah kam long kaba stad .
Ka por kaba sah jingkynmaw ka la jia ha ka por ba ki dkhot jong ka Team India ki la rah ïa u Tendulkar halor ki tyrpeng jong ki sha shilynter ka madan ïalehkai Wankhede ha Mumbai hadien ka jingjop jong ki ha ka World Cup 2011 .
" " " Kane ka phew snem ka lah ban long ka jong ka India tang ynda ngi pynlong skhem ia ki nongrim jong ngi ."
Ka jingïakhih jong ka jaitbynriew kaba kham heh kaba dang ïaid mynta ban ai ïa ka jinglong nong India kaba ïaryngkat jong kawei ka rong sha baroh kam pher than na kane ka jingthmu jong ka Sorkar Punjab .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka marksheet jong ki na ka skul jong ki bad na ka DigiLocker .
Ngi long kiba la khreh ban shim khia ha kane bad ngin sngewkmen lada ka kriket pyrthei kan sdang biang ha Pakistan , la ong ka kot khubor .
La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy Note 5 ha ka dor Rs 53, 900 . ka jingdie kan sdang ha ka 20 tarik u Naitung
Ka Telangana ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw tam da kaba ïoh 169 ngut
Da ka jingbitar namar ba U Jisu u la ong ba u la don shuwa u Abraham , ki Jiw ki shim maw ban siat ia u .
La kynnoh ba ki pulit ki long kiba leh sting bad ki bym shimkhia ban tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki briew ha ki jaka ba don ka jingpang .
Ki nongmudui ki long u V K Sharma , u Sangam Lal Pandey , u S Muthukumar bad u Adil Alvi .
U la mih ha ka por 5 baje eiei ha kata ka sngi .
Um lah ban kamai pisa ban thied dawai ia ki .
" Baroh arliang mamla ki ialam bakla ia ki paidbah da kaba kynnoh iwei ia iwei pat ia ka jingbamsap " " u la ong .
Ka jaka wad bniah ia ki lad pathai khubor jong ka ri Mihngi Pdeng .
U nongshna jain ba pawnam u Sabyasachi Mukherjee u la iohi katto katne sngi mynshwa ba u mih na iing sah jong ka Anushka Sharma kaba la pynmih ia ki khubor ba un sa shna ia ka jain shongkurim jong ka .
Palat shispah ngut ki briew ki la jah rngai .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka jaka ieng rel Dabolim .
Ka hok ban rung ha ka kompiwtor ne ka network .
Ban poi sha ki krem ​​Arvalem ka long kaba jrong khyndiat .
Katba ki nongleit jingleit ki dang iaid lyngba ka shnong kaba la dap da ki briew u nongap langbrot u pynkynriah ia ki langbrot jong u .
Ki nongpeit bniah ki pyndonkam ia ka EV na ka bynta ban khein dor ia ki kompeni insurance .
To ngin ap sa ar sngi .
Ban tip kham bniah , leit hangne ​​.
Baroh ki long kiba la pynbeit ryntih ha Tripura .
U Rohit Sharma u la thep sanphew kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u kum u nongïalehkai ba sdang ïa ka Test na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai Test ba sdang pyrshah ïa ka South Africa .
Gaga , Kinney ai ka lad kaba ar ia ka jingiadei jong ki .
Da ka jingmih noh ka UK na ka EU , ka lah ban nym long kaba itynnad ia ki kompeni India kumba mynshuwa .
La register mukotduma pyrshah ia ki halor ka jingkynnoh ba ki la khanglad ia ki paidbah , ki kren bein ha ki social media , ki pynkhein ia ka kyndon 144 bad ki pynthut ia ka jingsuk .
Kan don ka jingkit kaba khia ha ka ophis .
Ka Jatiya Party kaba synshar ka la jop 251 ngut na ki 300 ngut .
Ki don san ne hynriew ngut ki nongleh kam sniew saw ngut na ki ki la pynbthei ialade .
Shi snem , khatduh ka la wan sha ka jingmih .
U skipper ka India u Virat Kohli u shem jingeh bha ban ïalehkai bat ha ka Test Series kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka New Zealand .
Ia ka tarik kaba biang yn sa pyntip hadien .
" Shisien ba la dep , nion ha " " La dep " " ha ka liang kadiang ba shalor jong ka display ."
Kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U dei u nongialehkai barim , u la pynlut ia ka por kaba bun ha ka jingialehkai jong u ha Italy .
Lada ka long kumta te balei ki shah shitom ?
Ki jingkylla kim lah ban buh ha ka template ba la buh .
Ka jingpyniasoh kaba janai jong ka koit ka khiah bad ka jingsngewtynnat .
U Sujeeth u dei uwei na ki nongpyniaid phlim ba pawnam jong ka kam shna phlim Telugu uba la pynmih ia ka kam nongpyniaid phlim kaba nyngkong eh da ka phlim Run Raja Run .
Ka jingshai ka shai ha ka kamra shet kaba don ki albinet lieh bad ka stove .
U Binoy , ha kaba sdang jong une u bnai , u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba pan ban pyndam noh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Lyngba ka jingpynkylla kaba khatlai ia ka riti synshar jong ka ri America kaba la pynskhem ha ka snem 1865 hadien ka thma bah ba ar , la pynbna ia kane ka kyntien kum ka kyntien kaba marwei .
Ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 ka thmu ba uwei pa uwei u nongshong shnong un ioh ia ka iing bad ki jaka sor kin lait na ki jaka sah slum .
Ha kino ki rukom la dawa na ki Israel baroh ban long kiba khuid bad kumno U Jehobah u la iarap ia ki ha kane ka bynta ?
Ka jingkieng hapdeng ka Denmark bad ka Sweden ka jrong kumba san mail .
Ki nongialam jong ka seng America ki la jubab da kaba beh noh ia kito kiba la pan jingiakren .
Ha Mlaga kaba don shatei lam mihngi jong ka Spain , kawei ka kmie bad ka khun kynthei jong ka kiba kyrteng ka Ana ki la shah pynbaptis ha ka 19 tarik u Naiwieng 2009 .
Ym don mano mano ruh lait noh tang ki briew kiba iajan bad ki Nawab kiba lah ban leit khwai hangta .
Lada jia ba ka jingjia ka long kaba man ka por , sngewbha ai jingkren lyngkot halor ka jingbuddien halor ki jingai jingmut jong ka Seminar ba la pynlong ha kine ki 3 snem ba la dep .
Ka Bangladesh ka bud ia ka jingong jong u .
Ki dkhot jong ka kynhun UGC ki la pyntip sha u myntri rangbahduh ia ki kam jong ka komishon .
Ka don ka jingpynbeit kaba suk .
Ka kynhun ki langbrot kiba bam dohkha hajan ka um
Ïa ki 5 ngut ki dkhot la khlieh da u Justice Swatanter Kumar .
Ka tnad pla tyngka kam shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Shi billion ki nongdih duma ki la ngop ha ka nikotin . Khyndiat eh kin pdiang ia ka . Nga lah ban iehnoh ha kano kano ka por ba nga kwah , ki dei ki kyntien kiba rem dor ba la pyndonkam kum ka dawai pynkoit jingmut .
Nalor kata ki nongleit nongwan kynthei kin ioh jingmyntoi na ka jingpynbha ia ka jingshngain bad ka jingshakri kaba bha .
Lait noh tang ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah ki briew kiba la 65 snem shaneng bad ki khynnah kiba hapoh 12 snem kin ym shah ban mih na ki iing ki sem jong ki , la ong u Sarma .
U Rahul u la lyngngoh namar ka jingduh snam .
Ki khmat ki long kiba la pyndap da ki jingshai kiba pynjem mynsiem bad ki jingtei kiba rkhiang.
Naduh ka snem 1795 haduh mynta la pynlong ia ka da ka kot kot jong ka ri France .
Ka ai ia ki kyndon na ka bynta ki por na ka bynta ka jingtreikam bad ka kyrdan jingshakri na ka bynta ka bank ba la shaniah bad ki kyndon pynshitom halor ki jingpynkhein .
Ngi dang lah ban ioh ia ka jingpyniadei ia ka impedance da kaba ai bam jan sha ka tduh hangne ​​bad kine ki dei ki jingmih ba la pyni nuksa bad ba la shim jingkhein.
Ka dang long kaba slem ban pynbeit ia kane ka jingbakla .
Hynrei kim shym la wan phai sha la iing .
U nongrwai u Mika Singh uba la shah kem ha United Arab Emirates hadien ka jingujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh u la shah pyllait noh ha ka por miet hadien ka jingpyrshang jong ka embassy jong ka India , ong ka ANI .
" Kum ki nongrwai , ngi pynsngew sha ki nongpeitkai ia kaei kaba u nongthoh u pyrshang ban iathuh lyngba ka jingkren met jong u , ka jinglah jong u ban pynpaw ia ka jingsngew ha ka screen " " la ong u Pankaj . "
La ong : La hukum ia nga ba ngan shakri ia U Allah , da kaba long uba shisha ia U ha ka jingsngap jar .
Ka jingshim ia u kpu . To rah ia ka sha iing .
Kumta ka long kaba kongsan ba phi bad ka lok jong phi phin nang ban pynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ka rukom kaba suk .
Ka jingdonkam ka long kaba kongsan tam .
La iohi ia u Sidharth Malhotra ha katei ka jingkhawai ruh.
Tang 8 percent ki la ong ba ki la lah ban pyndep ia ka kam khlem da siew bai lutksan .
Kane ka jingialang ka long napdeng kiwei pat kaba la don lang u symbud myntri rangbah ka tnad pla tyngka .
U la ïaroh ïa u kapten barim u Brian Lara bad ong ba ka West Indies ka long kaba donbok ban ïoh ïa u rangïalehkai ba kum ma u .
Kumno U Jisu U peit ia ki briew ? U Jisu u sngewkhia ia ki briew bad u pyni ia ka jingsngewkhia kaba jur ia ki .
Katkum ka jingong jong ka bank lada don kino kino ki nongthied ki bym kwah ia ka jingpynsangeh ia ka EMI , te ym donkam ban leh ei ei na ka liang jong ki .
Phi lah ban iohi ia ka QR code .
Hynrei ka ïingbishar ka la khot hajir ïa ki 125 ngut ki heh sorkar ba kynthup ïa u Inspector General jong ki Pulit jong ka Punjab Mushtaq Ahmad Sukhera .
Kane ka jingkren jong u ka la kylla long ka shithi pynbna na ka bynta ka jingkylla kaba mut kaba iaid shaphrang .
Ia kine ki saw ngut kiba la mynsaw jur la phah sha ka jaka sumar ha Peshawar .
Ki nongrep ka Tamil Nadu kin iakhun pyrshah ia u PM Narendra Modi ha Varanasi
Ka save ia ka tab ba la peit mynta .
Ka jingiadei jong ngi bad U Blei ka kylla long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi .
Nga sngewkmen ba u myntri rangbah ka China un sa wan sha Tamilnadu .
Ka Diwali ka dang sah sa tang katto katne sngi , bad ki jingpynkhreh ha jan man la ki longïing jong ki nong India ki la sdang .
Ka la don ruh ka onam sadya bad ki .
Hynrei haba iadei bad ka jinglong ba shapoh , ka don tang ma phi , tang ma phi .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei : Kane ka dei ka jingmaham ia ka jingkoit jingkhiah jong ki celebs kiba phi ieit eh !
Hangta u la pynpra ia ki waitlam kiba meh ding jong ka waitlam , ka waitlam bad ka waitlam bad ki tiar thma . Ka Selah .
La ithuh ia ki jait jingpang wart kiba iapher ha ka dur bad ka jaka ba ki shah ktah , bad kumjuh ruh ia ka jait khniang jingpang briew kaba donkti .
Kawei ka longkmie kaba peit ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ka la iathuh : Ha ka jaka ban pynshlur ia ngi , don ha ka balang kiba la kylla long kiba kynthoh shibun .
Ka la pan jingiarap na ki para marjan , kiba la pyntip sha ki pulit .
Ia ki shipai duriaw la buh ha ki lieng ha ki um jong ka ri India ban iarap ban kem ia ki nongkhaii beain , la ong u ophisar .
Ia ka jingtohkit mynta la pynlong da ka CBI .
Hangne ​​ka jingshim na ka jubab jong ki Sorkar :
Hadien ba la pyndep ia ka por ba la buh kaba long 335 sngi , u nongshim bynta u lah ban ioh ia ka bai lutksan kaba shibnai khlem jingsiew .
Hynrei nga la sngew balei ym dei ?
Ka tamasa ka la dei ban sdang ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ka don ha ka hotel mynta .
Ha kane ka sngi ki lok ki jor ki pynpaw ia la ki jingsngew bad jingieid iwei ia iwei pat bad ki kular iwei ia iwei pat ba kin iaisah lang .
Ka Supreme court ka dang bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingrung jong ki kynthei ha ka rta kaba 10 haduh 50 snem .
Ka jingpyrshah kaba pynmih jingkulmar halor ka CAA hapdeng ki Muslim namar ka jingsngewsih : Yediyurappa
Ki la don arngut ki khun shynrang bad baroh arngut ki la iap .
Ka AAP ka kynnoh ba ki paidbah ki la shoh ïa ki nongïalam jong ka seng ha ka ophis treikam jong u Arvind Kejriwal.
Nga pyni ia ka durkhmat sha ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka jingbam ba kongsan jong ka ri .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Nishan Singh uba shong ba sah ha Mayapuri .
" Kumta kum ka aktress nga kwah ban pynleit jingmut ha kata." " "
U Prasad u shim ia ka jingkynthoh halor ka jingong jong u myntri ka UP u Mukut Bihari Verma ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka jong ngi , katba ha ka phang jong ka jingiakynad ha Ayodhya .
U Ranveer u ong ba ka Simone ka don ka jingpynpaw ba kyrpang kum ka nongshna dur .
Hynriew tylli ki file thep kyrteng ha ka sngi kaba nyngkong
Baroh arngut ki nongialam ki la kular ban pynneh ia kine ki jinglong ba iasam lang , katkum ka jingangnud jong u Kpa jong ka Jaidbynriew Bangladesh u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Hynrei balei ngi dei ban shaniah ha ka jingpyniaid U Jehobah halor kiwei pat baroh ? Lano ngi dei ban wad ia ka ?
Hapoh ka jingpynbna jong ka jingpyniaid ia ki jaka rud duriaw , 2011 , la khang ban seng ia ki karkhana thymmai bad ban pyniar ia ki karkhana kiba la don lypa hapoh kum kine ki jaka .
Kawei na ki jaka iakynduh rel kaba heh tam ha India .
Hadien ba u la pule bniah ia ki kot lyngkdop ha ka por ba u dang rit bad samla , la thung ia u Gan Bao kum u khlieh jong ka Ophis jong ka History ha ka iingbishar .
Khublei shibun ia u Amit Shah ji u Director jong ka Ahmedabad Dist .
U Tiwari u la ai kyrteng ia u khun u Rohit kum u nongioh pateng jong u ha ka sain pyrthei
Ka CBI mynta ka sngi ka la register mukotduma pyrshah ia ki 20 ngut ki pulit ha ka jingiakynduh bad u Ishrat Jehan ha u snem 2004 ha Gujarat .
Ka NPS ka ai ia ka lad ban ai kyrteng lyngba ka online : Hangne ​​ka long kumno .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Anand Teltumbde .
Ki khun kiba kha na ki kpa Muslim katkum ka ain la khein ia ki kum ki Muslim , bad ka jingkylla na ka niam Islam sha kawei pat ka niam la khein kum ka jingphaidien bad lah ban pynshitom da ka jingiap .
U bah Mann u la ong ba ha ka por ba la jia nyngkong eh ia ka jingleh be-ijot ha Bargari , u Sukhbir u la kynnoh ia ka ISI jong ka Pakistan bad ka tnad syntiat jong ka Germany halor kane ka kam .
Ka bynta 17 ka batai ia ki ‘ jingiateh kiba rit ’ kum ki jingiateh na ka bynta ka ram kaba ym palat ia ka 30 pound bad ka bynta 18 ka batai ia ki ‘ jingiateh kiba bun ’ .
Hynrei kane ka jingiateh ka la shah pynjot .
Ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ban pynskhem ia ki POPs ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka India ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingiada ia ka mariang bad ka koit ka khiah jong u briew .
U Arjun Rampal u ak kum uwei pat u nongiashim bynta ha ka phlim Kahaani 2 .
Nga la ioh ia ka kabu ban long u nongpynkylla ktien na ka bynta ka jingkren pynbaptis kaba nyngkong .
Nga khmih lynti ba ki briew kin wan shakhmat bad ki jingeh jong ki bad ngan leh katba lah ban pynbeit ia ki , la ong u Banerjee .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Tiwari , u Civil Surgeon , u Mr Jasdev Singh , u DSP bad u Baba Lakha Singh .
Hadien kata la tyrwa bad pdiang ia ka ban ialehkai ar tylli ki jingialehkai katkum ka rukom bishar bniah ia ki jingialehkai jong ka AFL .
Ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat la mudui da ki pulit jong ka Shahu Nagar .
Da ki snem ka la iai bteng ban iaid hapdeng ki ar tylli ki lad haduh ba hadien bun snem la pynbor ia ka ban mih noh na ka Congress .
Ar tylli ki ben park nar hajan ka lynti jong ka jaka tep .
Baroh ki eksamin jong ki klas 1 haduh 8 la pynsangeh noh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
La pyrkhat ia ka agenda ban ai wai ia ka jaka bam ha Shanti Kunj , Sector 16 bad la buh pisa T.30 hajar kum ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta jong ka .
Kane ka phlim kan dei ruh ka sien kaba nyngkong ba u Ranbir bad ka Shraddha kin ïasam lang ïa ka jaka ha ka screen .
Hynrei ka jingiatai ka la iaid kham sha jngai , ha kaba bun ki la kam ba ka Sngi ka iaid wat sawdong ia ka Pyrthei kaba sahkut .
Nga ngeit skhem ba ka Telangana kan long ka nuksa hapoh ka por kaba lyngkot bha .
Khlem da pynrem , u la leh mardor .
Ka jingjop jong ka BJP ha MP bad Chhattisgarh ka long kaba pynngeit , ym kum ka Rajasthan ha kaba ka BJP ka la shah rem tang khyndiat .
ka jingthoh shaphang ka jingkylla dur , u Macbeth u thoh : Nga la sngew lyngngoh ban shem ba ka don katto katne ki jingkynthoh kiba stad ia ka jingngeit Darwin .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh ban pynbha ia ka jingim jong ngi .
Hato ngi donkam shisha ban ong shuh shuh ?
Ia kane , ha kajuh ka por , lah ban batai ha ki rukom bapher bapher .
Man la u snem ka tnad pule puthi jong ka Russia ka pynmih ia ki jingkhein jingdiah shaphang ki ktien ba pyndonkam ha ki skul .
Cast : Nawazuddin Siddiqui , Rasika Dugal , Tahir Bhasin , Rajshri Deshpande .
Hynrei ka jingialang ha Tokyo kam shym la lah ban poi sha kano kano ka rai kaba shai .
Bad kim shym la phah ia ka khun jong u shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong u .
U don bynta ruh bad ki prokram pynroi ia ki samla , da kaba long dkhot jong ka Komiti Balang jong ka Tnad Samla bad jingialehkai naduh u snem 2014 .
Ka la pyrshang ban khanglad ia lade tang ha ki phra tylli ki phlim ha ka shisnem bad ar taiew ka shad ha ka shibnai .
" " " Hooid , ka Odisha ka la ujor bad ngan phah sha ka BCCI ."
Kata ka long kaba ka jingpynbeit ryntih ka long .
U ioh ia ka check na ka pisa jong ki nongshah lehbein man la u bnai .
Halor ka jingjop ia ka khusnam ka Richa ka la ong , Ka long kaba sngewtynnad ba don kiba la pyrkhat ban ai ia ngi ia kane ka kyrdan .
" Haba ka BSP , SP , Congress , RLD bad ka Nishad party ki don lang . Hato kam dei ka mahagathbandhan ? " " "
Nongrep nongpynmih symbai ban ioh bonus
Ka jingot kaba bitar na ka bynta ki nongrep kiba rit
Ka dur jong u hynmen blues uba bat ia ka maikrofon .
Ha ki jaka ba marjan , ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ia kino kino kiba la suba ba ki don ka jingsngewrit ia ka LTTE .
La khang ia ka jingialang jong ki san ngut ne palat san ngut ha ki jaka paidbah .
U District Collector u Dr Kailas Shinde u la ong ba yn pynngat ia ki briew kiba pynkhein ia ka hukum .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dei ka jingpule kumno ban pyniaid ia ka iing jong ka pyrthei . Kumno la pyniaid ia ka ?
Lyngba ka rukom pyniaid iew kaba treikam lah ban ioh ia ka jingpynpaw kaba kham bha ia ka dor jong ki mar .
Katba ki ophisar IAS ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki sorkar Delhi ba ki don ha ka jingiakhih .
21 ngut ki shipai Syria ki iap ha ka jingbthei bom
Ka la ju iakynduh ia ngi .
Ki briew kim don kum kata ka jingbhabriew .
Ka jingsumar marwei ne ka jingsumar ryngkat bad ka jingpynbthei ha ka kpoh la ju pyndonkam ban sumar ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
10 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
Nangta , phi la poi thikna ha ka jaka kaba dei .
Ka jingiaid paidbah sha Tirupati Umbrella ha ka 1 tarik u Lber 2019.
La ioh kurup ia ka ksiar ba la tuh kaba bun
Uwei u la iap , hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka jingbit : SSLC lane ka kyrdan kaba iaryngkat .
U la ong ruh ba u Faisal un ïalam ïa ki paralok jong u sha Puspanjali Farms ban lehkmen bad baroh ki jinglut jingsep la bei da u Chetan Sandesara .
U hynmen jong u u Om Prakash ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U myntri pla pisa u Pranab Mukherjee u lah ban iehnoh ia ka kam jong u ha ka 26 tarik Iaiong namar ba u dang pynkhreh ban leit sha Rashtrapati .
U thung , pynkiew kyrdan bad pynkynmaw biang ia ki ophisar jong ka kynhun shipai jong ka Serbia .
ka la shim wat ia ki kolshor jong ki nongwan hiar thma bad ki nongwan buhai shnong .
U Gargi ji bad u hynmen jong nga ki long ki nongialehkai badminton kiba tbit bha .
Ka ' Prokram ba kyrpang na ka bynta u kew ha ki jaka riewlum ' ka dei ban pyntreikam khnang ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingmih jong u kew ha ki jaka riewlum .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka Zakia ban leit sha ki jaka ba kham heh ban tohkit bniah ia kane ka mukotduma .
Ka jingeh ha ka bording bad ka um ruh ki dei ki mat ba kongsan ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Ki kali heh kiba dei trai da ki nongialam CBA jong ki jaka sorkar la kurup ha kum kine ki jingpyniaid kali .
Palat 2 hajar ngut ki briew haduh mynta ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
La weng noh ia u da u Bumrah .
Ka Scheme ka thmu ban pynroi ia ka jinglong bad jinglong nongialam jong ki samla bad ban pyniasoh ia ki ha ki kam tei ia ka jaitbynriew .
Lada ka Sorkar ka kham sngewtynnat ban iada ia la ka nam ban ia ki pud jong ka ri te kan myntoi aiu ia phi ne ia nga ?
Ka la long kawei na ki nongiashim bynta ha ka Big Boss 13 .
Wat leh ia kano kano ka jingbakla .
Ha kane ka jingïaid paidbah la ïohi ruh ïa ki 16 ngut ki cadet kynthei kiba ïaid ryngkat tyrpeng bad ki paralok shynrang jong ki ban ïasoh bad ka kynhun shipai duriaw jong ka India .
Ngi la ia don lang ha ka iing dorbar thaw ain naduh u snem 1990 .
Pynkup burom ia u President barim u Pranab Mukherjee ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
Ngi iohsngew shibun shaphang ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang , ka jinglong ha ka jingiadei bad ka mariang .
Ka bynta jong kane ka jingbei tyngka ka long ban pynbeit ia ka ram jong ka kompeni .
Ka Pushpagiri ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kadapa ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
" " " Ngi sngewkmen shibun ban sdang ia ka jingialehkai jong ngi pyrshah ia ka kynhun nongpyniaid ia ka Oman , ka ban ialehkai ha khmat ki paidbah nongpeitkai jong ka ."
Ka jingshisha ka dei ban mih ha ka jingtohkit ba la buddien da ka iingbishar .
Bad haba nga khein lai .
Hynrei ka Vidya Balan kam shym la sdang satia ïa ka kam jong ka ha Bollywood .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki wan sha India da ki visa jngohkai pyrthei bad ki visa treikam .
U myntri ka tnad pynroi sor bad nongkyndong ka Punjab u Tript Rajinder Singh Bajwa u la iakhun na ka bynta ka jingmihkhmat kaba iaryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam planning .
Ka kot mudui ka jer kyrteng ruh ia 42 ngut ki sakhi ba la iada ha ka thup jong ka jong ki 232 ngut ki briew ki ban shah eksamin ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Dubrajpur ka don 32, 752 ngut ki nongshong shnong.
Kine ki briew ki pyndonkam da kawei ka Maruti Swift kaba lieh kaba don ia u number jong ka Punjab .
U la don ka jingsngewrit kaba khlem sangeh ban pynshai ia kiba ngeit bad ban pynkylla niam ia ki bym ngeit .
Ka jingjied ia ki shot ka long kaba kongsan bha hangne ​​.
Ki pulit ki la pyrshang ban lap ia kiwei pat ki jingiadei jong ki nongshah kynnoh .
Ka Balang Dutch bad ka jaka tep kaba don marjan ka long kaba kyrpang , ym tang na ka bynta ka jingmut jong ka histori hynrei na ka bynta ka jingkhraw jong ka rukom tei ruh kumjuh .
Ha ki shnong bapher bapher la don ki karkhana shna dieng , ki karkhana shna snieh langbrot , ki karkhana shna shini bad kiwei kiwei ki tnat karkhana , kiba ai kam ia baroh kat kum ka sap bad jingsngewtynnat jong ki .
U Yogananthan u shna ïa ki beedis ha Tamil Nadu , hynrei ka khun jong u ka Purnashree ka la jop ïa ka dohnud jong baroh da kaba khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai rah khia .
Kam pat shai pynban la lah ne em ban iapynbeit ha kine ki 60 sngi ban wan .
U Janaki Nath Ghosh , u A . NGA . R . 1969 ka snem . 59 , kaba kdew sha ka Khanatang , 2 . Ka Halsbury, ka jingpynmih kaba 3. , ka Vol . 32, sla 35, ki dkhot 541, 542 .
Kyntait ka Supreme Court ban bishar ia ka jingdawa jamin jong u Justice Karnans
Ngin sa ap ia ka BJP ban pynbna kyrtong PM bad ngin sa ai jingmut hadien kata , u la ong .
Hadien la pynbna ruh ia ka lockdown ha baroh kawei ka ri naduh ka 25 tarik u Risaw ka ban neh haduh ka 17 tarik u Naitung .
Hynrei u Prasad u la kyntait ban panmap da kaba ong ba kam mih kano kano ka jingkylli ban panmap ne ban pyndam noh ia katei ka tweet .
Ka Pakistan bad ka Sri Lanka ki la khur mar 20 poiñ ha kane ka jingïakhaid .
" Ki hap ban tip ia ka mynnor jong ki ." " "
Kane ka dei ka jingjop kaba lai sien lynter jong ki na ka bynta kane ka lympung .
Ka TRS kan bat ia ka bor ha Telangana : KTR
Kane ka jingjia ka la jia ha Akurdi ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka iingbishar ka leh bakla .
Nga kwah ban iathuh ba ka don ka Teflon ruh kaba lah ban pyndonkam .
U Shri Pradhan , ha ka jingiakren bad ki heh nongpyniaid u la ong ba ka NMDC namar ba ka dei kawei na ki kompeni tih mawshun kaba heh tam ha India , ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbun ia ka jingpynmih nar .
Ngi la ujor pyrshah ia u namar kane ka jingshah lehbein khlem da donkam , la ong u nongbishar ba la shongthait .
Ki don 344 ngut kiba dang don ha ka jylla katkum ka jingpynbna ba thymmai .
Katto katne na ki kot jong ka la pynmih wat ha ka ktien Bengali ruh kumjuh .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka long 26 , 229 ngut .
LaTeX Editor ba la pynshong nongrim ha ka Bluefish
U Ronaldo u don hakhmat eh ha ka thup jong ki nongïalehkai ba la bud bha ha ka twitter .
Tang ban shong ha iing , thoh email bad phah SMS kan ym lah ban pynurlong ei ei bad ki lehnoh kin pyniaid ia ka ri jong ngi haduh madan .
Ki jingkyrkhu kiba khraw ki don na ka bynta baroh kiba pyndep ia ka jingdawa jong u ' ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei . '
La wanrah ia ka sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Hato kata ka dei ban pynlong ia nga ban sngewbha ?
Ka tnad ka la weng noh ruh ia ka kyrteng jong u heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Arun Mendiratta bad u nongsumar met u Hema Valecha .
U Deputy CM u la pynlong ruh ïa ka jingshakri jong ki SMS pdiang sngewbha da ka Sorkar Punjab sha ki nongthied mobile kiba rung sha Punjab ha ka jingïatreilang bad ka tnad pynïadei .
Timothi : Ha kaba nyngkong , ka jingeh kaba khraw tam jong nga ka long tang ban pdiang ia ka jingshisha ba nga pang . Nga la sngewlehrain ia ka jinglong jong nga .
Ha ka kynthei ki bynta kiba lieh ki kham dum bad kham rong saw .
Hynrei kan ym wan sha phi .
Ki long ki trai ri jong ka Asia ba shathie , ka Europe ba shathie , ka Macaronesia bad ka duriaw bah .
Wat la nga la wanphai biang sha u drok , ka kmie kam shym la sngewthuh bakla ia nga .
Peit ia ka jingkynmaw jong phi Kumno ngin ailad ba ki jingkren jong ngi kin shah pynsngem da ka umsoh ?
Kaei ka kambah kaba U Jisu u la leh ha kata ka pung bad kaei ka jingkynthoh jong ki Jiw ?
Ki kwah ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki .
La synran lang ia u da ka aktress ka Deepa Sahi ha ka bynta ba kongsan .
Ki briew ki rakhe ia ka Holi ha Tamil Nadu .
" Ka ISRO ka la thmu ban kit ia ka dur briew " " ka Vyommitra " " ha ka liengsuin test kaba nyngkong "
Ka la don ka jingsngap jar kaba awria .
Ia ka khusnam ba kyrpang la sam sha u Krishnakumar Kannur .
La buh ia kawei ka battalion hajan katei ka madrasa bad ka Valmiki Camp Basti ban pynneh ia ka suk ka sain ha katei ka thain .
U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ban jur ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri kiba long dkhot ha kaba iadei bad ka jingma na ki kam lehnoh .
Hato phin pyrkhat ban ai ram ia ngi ?
La thaw ia ka jingiadei hapdeng ki paidbah bad ka sorkar .
Hadien ka jingpynrung ia ki , la pynkyrpang ia ka jingbun briew la jan 130 snem .
Ka jingsngewlem ka tuid na ka bynta u Ananth Kumar
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la buh ha ka website jong ka CBSE .
Kane ka jingtieng ka kren shaphang ka jinglong jingman kaba shisha ha ka jaka ha Kashmir .
Ki ieit ia ki briew kiba ki shakri bad ki la pynroi ia ka jingieit kaba jylliew ia ki .
Ïap arngut ki nongbylla ha Delhi
Ym don kaei kaei kaba la leh khlem kano kano ka daw .
U la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri India ha Pakistan , bad kum u dkhot jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri .
Ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki duk ka la nang jur .
Uwei u ophisar shipai ruh u la ujor ia kajuh ka ejahar ha thanat pulit jong ka nongbah New Delhi .
La pynlong ia ka Seminar ha SD College .
Ki nongmihkhmat jong ka Ophis jong ki kam niam ha Mexico ruh ki la don lang .
U Sh Kiren Rijiju u la ai jingkren ha ka sngi Parade kaba 48 jong ka CISF Day
Ka jait DNA kaba ym don ha ka mariang hynrei kaba la pynlong da kaba pyniasoh ia ki DNA bapher bapher .
Watla ki jingsngewtynnat na baroh arliang ki nang kiew , hynrei ngan kyntu ia ka jingsngew jong ki nong India ban tehlakam bad pyni ia ka jingngeit ha ka tnad bishar , u la ong .
Ka jait khniang kaba don ha ki jingthung kum u kriket .
Ki nongrep ki iakynduh ia ka jingkyrduh sboh katba ka aiom Kharif ka nang kiew
Ngan sa jubab ia baroh ynda la dei ka por .
U la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali hynrei u nongniah kali u la pynkiew ia ka jingstet jong ka kali .
Chhattisgarh : Ka sorkar Chhattisgarh ka la buh haduh 157 tylli ki COVID care centre kiba don 18, 598 tylli ki jingthiah ha ka jylla na ka bynta ban sumar ia ki nongpang coronavirus ki bym don dak ne kiba rit eh .
’ U Sri Aurobindo u la pynjem ia ki nongartatien .
Baroh , peit ia ki cell phone jong phi mynta hi !
Ka la long kum kata ka jingshem kaba pynriewspah .
Une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Munesh .
Ki samla jong kane ka juk mynta ki don ka jingthmu kaba shai na ka bynta ka lawei .
U A.G. Perarivalan , Nalini bad u Murugan ki la shah set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma ryngkat bad u Suthenthira Raja uba la khot sin u Santhan , u Robert Payas , u Jayakumar bad u Ravichandran ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Kum kane ka jingleh kam long kaba dei .
Ngi la weng noh ia kine ki jingthoh bad ki jingpynbna namar ba ki pynkhein ia ka polisi jong ngi pyrshah ia ka jingshun ba la pynbeit ryntih , la ong ka Facebook ha ka kyrwoh .
U Bacon u kwah ia ka rukom kaba shaniah ha ki jingpeit bniah kiba lah ban pynbud biang , ne ki jingpyrshang .
" Kum ka jingmih na kane , nga nangroi beit ha ka jinglong mynsiem ." " "
Ainguh ia U Blei , ka la pyrkhat katba u Langdon u ieng na ka miej bad phai sha ka .
Kumno ban file ia ka TDS ?
Ka maths jong u ka long kaba bha , hynrei u la wan shisha shane ban pule kot , bad ka donkam shibun ka jingtrei .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U bah D M Chauhan inspector jong ka thanat Khokhra u la iathuh ba ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingujor pyrshah ia u Jagan Madrasi katba u Madrasi hi u dang phet rieh .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modis u la ïakhlad noh ïa ka tnga jong u ka Jashodaben ha ka sngi thohdieng u la pynpaw ïa ka jingkyndit halor ka jingkren jong u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Anandiben Patel ha ka kot khubor ba pawnam jong ka Gujarati ba u Modi um pat shong kurim.
Nangta la pynkut ia ka jingialang da ka jingai khublei .
Ka por buddien man ka taiew na ka bynta ka jingdie ka long ha kaba sdang naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi U Blei ha kaba ka Nielsen ka la sdang ban buddien ïa ka jingdie ha u snem 1991 , hynrei la pynkylla sha ka sngi Palei haduh ka sngi Thohdieng ha u bnai Jylliew 2015 .
Ia u Crowley la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa jong u kum u dkhot jong ka Seng Plymouth .
Kum ka jingsiew kylliang , u Saladin u la ker kut arsien ia ka Kerak , ka kut jong u Raynald ha Oultrejordain ha ka snem 1183 bad 1184 .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong u .
U la iap hangta hynnin ka janmiet .
Ka ktah ia 125 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka skim kaba pyni ia ka jingshna ia u shniuh uba iadei bad ka pH
Namar baroh ngi donkam ia ka jingiarap jong ki Blei ban iaisah ha u .
Ka ECO Rent a Car ka don palat 2500 tylli ki kali ha baroh ki jait kali , kaba treikam na ki hynniew tylli ki nongbah ryngkat bad ki jingshakri jong ka kiba la saphriang ha ki 79 tylli ki nongbah ha ka ri India .
Na ka bynta ba ka jingieit jong ngi kan leh ia kaba bha tam , ngi donkam ban pynpaw ia ka .
Kane ka jingpynkylla ka pynbeit ia ka jingeh ba kongsan jong ka jingialeh pyrshah kaba iakynduh ha ka rukom pyniaid , u la ong .
Namar kata ko phi ki nongap langbrot to sngap ia ka ktien U Trai .
Hynrei u Pujara u la iada ia u paralok jong u .
Katto katne na ki F1 GTR , hadien ba ki kali kim lah shuh ban ialehkai ha ki jingialehkai pyrthei , la pynkylla sha ka jingpyndonkam ha surok .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Ka jingkut jong kawei ka jingiathuhkhana ?
Ka camp sumar khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah
Ka jingbun ki shyieng ka pynlong ia ki shyieng kiba kham heh bad kumta ki nongpynheh met ki kham sngewtynnad ban ia ka jingbun ki shyieng , kaba tei ia ka bor ialehkai .
Ka SubDomain kam paw ba la sdang . Sngewbha pyntreikam ia ka SubDomain bad pyrshang biang .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingsngew sarong jong ki na ka bynta ki shipai haba u la thoh ha ka twitter jong u , Ngi sngew sarong ia ka jingshlur , ka jingshlur , ka jinglong shlur bad ka jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew .
La khot ia ka hangta lai sien .
Ka iarap ia ki nongtied bol ruh lada ki tied ha ki jaka kiba dei .
U Hanuman , u blei ha ka Ramayana , la mane kum u nongkyrshan jong ki nongialehkai bad ki kam ba kongsan jong ka bor .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki riewstad thoh kot .
Ka projek ka don ka jingkitkhlieh ban lum bad bishar bniah ia ki jingthew jong ka jingshai jong ki satellite jong ka suinbneng .
U la ak ha palat 700 tylli ki phlim .
Ka jingsaphriang ka long ka jingstet ha kaba ka duriaw ka nang heh namar ka jingsaphriang jong ka sla duriaw .
Namar ba kawei pa kawei ka SCF ka don la ka jong ka ID jong ka jingpyniaid , ka pisa ba la pynkylla ka dei ban iadei bad ka pisa ba la upload ha kawei pa kawei ka ID jong ka jingpyniaid .
Kam dei ka kam kaba suk ban pynkhuid ia ka sboh kaba heh 9 klur kubik meter na ki tank ai um .
Peit , ka koloni ka la ing .
Ym don jingsuk , U Blei jong nga u la ong , na ka bynta ki bymman . U Isaiah 57 : 21 .
U nongshna dur ba pawnam u Santosh Sivan un pynkhih ia ka camera katba u Anirudh Ravichander un thaw ia ka jingrwai .
Balei ki Israel ki la ujor pyrshah ia U Blei bad ia u Moses kumba la thoh ha ka Kitab Jingkhein 21 : 5 bad kaei ka jingmaham kaba don ha kane ka jingiathuhkhana ia ngi ?
La pynsngewthuh ia ki samla pule ia ka jingdonkam ia ka jingshngain ha surok
Ka histori jong ngi kam dei tang ka jingduk , ka jingkyrduh bam , ka jingbymnang thoh nang tar bad jong ki nongpynbyrngia bsein .
U lok jong ka u la iehnoh ia ka bad u la sah bad ka kmie jong ka .
Ka jingai jingtip bad jingpeit bniah man ka por ia ka jingtreikam jong ka Kompani JV .
Ka Congress kam dei ka bynta jong ka jingiateh lok .
Ha ka jinglehkai Kudiyattam , ka Vidooshaka jong ki drama Sanskrit ka la nangroi sha ka jinglong ba kongsan khamtam ban pynsngew ia ka jingmut jong ki drama sha u briew uba rit paid .
Nga la sdang ia ka ha ka por ba nga dang 15 snem ka rta .
U Jay Shah u la ong ba un mudui da ka mukotduma pynjah burom kaba shongdor T.100 klur pyrshah ia u nongthoh jong katei ka kaiphod , bad ia ki editor bad ki trai jong katei ka website .
Kumta ngam tip aiu ki pyrkhat haba ki shna ia kane ka wicket .
Ka jingiadei jong ka Rele bad ka myllung bad riewstad Malayalam ka la pynlong ia ka ban pynithuh ia ka Sopana Sangeetham bad ban thaw ia ki jingrwai ba la buh katkum ki talas jong ka Sopana Sangeetam .
U nongiasaid ain u dei ban tip bha ia ka rukom bishar .
Hynrei ka projek kam shym la kiew .
" " " Ngi la shah pynhap katto katne ki kol kiba lah ban kiar ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep . "
Ahmedabad : Ka video kaba pyni ia saw ngut ki briew kiba shong ha ki ar tylli ki bike kiba beh ia ki sing , ki sing kynthei bad ki khun jong ki , bad kiba lehbein ia ki ha khlaw Gir jong ka Gujarat , ka la saphriang bha .
Katkum ka jingong jong u hynmen rangbah jong u nongshah pyniap , ki heh jong ka CBI ki la kylli jingkylli ia u halor ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongshong shnong ba u la pyniap ia la ka jong ka para .
U Trump u la kynthoh ia ka Pakistan namar ba ka la ai jaka sah ia ki lehnoh.
Ki pulit ki ieng pahara ban pynthikna ba ym don mano mano ba rung ne mih na katei ka jaka .
ka jingmih na ka f jong ka x .
Ha ka spah snem kaba 13 , ha France , Germany bad khamtam ha Italy , hapoh ka jingpyniaid jong u Francis na Assisi , la mih ka dustur kaba khlain jong ki jingrwai Khristmas ba pawnam ha ka ktien tynrai .
Ki jingduhnong , kynthup ia ka jingpyniap pathar ia ki Jiw , la khein da ki phew million ngut .
Ka dei ka jylla kaba marwei ha ri India ha kaba ym lah ban iehnoh ia ka sur sain pyrthei jong ki Muslim . nalor kata , ka Kashmir ka don la ka jong ka kolshor kaba kyrpang .
Ka kali bad ka bos ki iasoh lang ha ka leit ka wan
Ka jingpyrkhat jong U Jisu ka ia pyrshah beit ia ki jingmut jong ki Jiw shaphang ka jingkhraw !
Kumno lada ka Blue Fairy kam dei satia kaba shisha ?
Ka jingiathuhkhana ka don ka jingpynjahthait kaba sngewtynnad ryngkat bad ka politik kamra bam .
Lada ka BJP ka ngeit ba ki briew ki don ryngkat bad ki , ki dei ban pyntreikam ia ka .
U tnga jong ka Ayesha Takia u Abu Farhan Azmi u la iathuh ha ka twitter ba ka tnga jongu ka ioh ia ki khubor byrngem na uwei u nongbud ia ka stalk jong u .
Ki nongthoh khubor bad 2 ngut ki pulit ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kum kata ka jinglong kaba lah ban pluh jong ka jingtei , bad ka jingsaphriang stet jong ka ding haduh ba ym don jingpynjem kaba lah ban poi sha u .
Palat 50 snem mynshuwa u la thoh : Ka jingtynjuh jong ki nongthoh histori ia ka jingkhraw jong u briew shimet ka long Kaei kaba u la iehnoh ban san ?
" Nga tieng ba phin ym iohi satia ia ka, wat la katta ruh." " "
Ryngkat bad kiwei pat ki 144 000 ngut kin ïoh bynta ïa ka bor bneng kaba khraw jong U Khrist .
Dei u Dinesh Khanna uba la long u nongjop ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang ha ka lympung ïalehkai Asia ha u snem 1965 .
Ngi dang shu iohi ia ka GST , bad nga ju ong ba kane kam dei ka jingkren politik jong nga , hynrei ka jingsngewskhem jong nga .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 8GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Nga long U Jehobah . Donkam Ka Jingpeitngor
Dang shen u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la ban jur ba dei ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia u briew uba la kynthoh ia u ha ki social media .
Uwei u shipai shipai u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha ka elaka Kupwara ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Katto katne na ki kynhun ba la mynjur ki kynthup ïa ka India Wildlife Conservation Trust , ka Bengaluru , ka Model Education and Welfare Society , ka Aurangabad , ka National Defence Fund bad ka Indira Gandhi Memorial Trust .
Ka jinglong ka suinbneng , ki dor ha ka pyrthei , ka jinglut ha kaba pynmih bad ki ain kiba thymmai ruh ki lah ban ktah ia ka dor jong ki mar rep .
Ka paw shai ba kaei kaba ki la leh ka long ban kyrshan ia ka jingpyniap ia ki gay .
Ïa ka Emma Stone kum ka nongak phlim ba tbit tam ha ka Oscars .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la shim ia ka jingong jong u Aziz .
Ia kane la iathuh da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U la kren mynshwa ha ka jingïalang jong ka jingïatreilang kaba ïaid shaphrang da ka Compass ha u snem 2016 .
Ki eksamin ba kham heh jong ka Haryana Board
Ka jingthmu ba tynrai ban pule ia ki jait toric ka long ban pule ia ki jingpynrung torus .
Kan shim por katto katne por , u la pynshai .
Ngi la sngewsih ia ka .
Ka India ka hap ban ialeh pyrshah ia ka jingduk , kumjuh ruh ka Pakistan .
Ka jingpyndonburom ia U Blei uba shisha ka la mut shibun eh ia u nongrwai Salm haduh ba u la kyrpad ia U Blei : Sngewbha to sngewbha ia ki jingainguh mon sngewbha jong ka shyntur jong nga , Ah Jehobah .
U kwah ban pyndonkam ia ka 3 . 30 ka rel .
Hynrei kane ka jingai ka long tang ha ka jingsiew biang kaba T. 309 .
Ka lah ban long kaba phylla ia ki katto katne ba U Blei Jehobah , uba ha khlieh duh bad uba donburom tam ha ka pyrthei , u long ka nuksa kaba khraw tam jong ka jinglong ba rit mynsiem .
Ki nongialehkai ki la aiti ia ka bat kriket ba la soi sha u Myntri Rangbahduh .
Ka Yandex ka la plie ia ka ophis ba nyngkong jong ka ha Shanghai ha u snem 2015 ban iatreilang bad ki kompeni China kiba trei ha ka iew jong ka ktien Russia .
" Nga ai ia ka jingai burom jong nga ia u " " u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Lada ngi kwah , ngi lah ban jied ia ki lad kiba shyrkhei bad pynthut ia ki briew bad ki nongjngohkai pyrthei ."
Ka jabieng ka pynjylliew ia ka lynti ban ioh ia ka jingtip kaba donkam ha ka por kaba jrong da kaba pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat .
Wat ka kompeni kaba shna ia ki kor shon kot ruh kam don jingmut kumno ban phah ia ki ha kane ka rukom .
Ka kolej rep ruh ka ai nam ia ngi lait na kita .
Katei ka longkmie ka la ujor ha thanat Gautam Buddh Nagar hadien ba ka la poi hangtei .
Bteng ha ka Paradais Bakynja Mynsiem Kaei ka ban iarap ia ngi ban iai long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem ? Ngi buh kor ia ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi .
Mynta ka Coorg ka pynlong ia ka distrik jong ka jylla Karnataka .
Ki kompeni kiba la don ha ka jinglong kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngim shym la poi sha u lum Fuji .
Man la u snem ha kane ka por , ki nongpyndonkam internet ki iasam ia ki jingtip bad ki jingai jingmut kumno phi lah ban weng ia ka jingshah kynnoh ba phi long marwei .
Ka jinglong kaba ngi la tip ka la kut noh .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingujor ha u snem 2016 ba ki don 14 ngut ki briew kiba la mih na India ban leit iasoh bad ka IS .
Nga la palat ia kata ka rta .
Ka CBI ha ka kaiphod khang ka la ong ba ka golf club ka paw ba la pynkhuid bha . ka paw ba ka pher na kiwei pat ki klob golf jong ka set .
Ka iing jong ngi ka don tang ha surok .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 500g u kyiad , Rs .
Ki blang ki long shisha ki paralok jong u khun bynriew .
Kaba sah 70 percent la pynlut ha ka tulop , ka penshon bad ka jinglut jingsep ha ka liang ka synshar khadar .
Te kumno phi sngew ?
Ia ka jaka kaba saw ne kaba lieh ha pdeng jong ka lum lah ban iohi ynda ka jingsma ka la pynkhreh ban pyntuid ne pynmih ia ka sniehdoh .
To long kiba husiar ban shaniah ha ka jingpynthikna jong u nongdie ba ka kali ka don ka insurance na ka bynta jong phi ban niah .
Katkum ka NRLD ki don 5264 tylli ki dam heh kiba la dep bad 437 tylli ki dam heh kiba dang shna ha India .
Ka phlim kaba khatduh jong u ka dei ka Jodi .
Kyntait Ka Kashari U Hardik Patel Ban Pynlait Na Ka Mukotduma Pynkylla Ri
Ynda u tnga jong nga u la wan phai sha iing ngi la ialam ia u Andreas sha u doktor . U la peit ia ki dak jingpang bad u la phah beit beit ia u Andreas sha hospital .
Kum ka nuksa la iohi ba ka pynithuh ia ka Lat ka Goa ka Mridula Sinha kum ka Lat ka ri India .
Ki lieng kin lah ban long ki karkhana shna tiar kiba pynmih ia ki mar katba ki dang leit sha ki jaka ba ki leit .
Mynta ka kompeni ka la pynbna ba ki jingthmu ban pynmih mynta ki la iaid biang sha ka lynti kaba dei .
Ki nongrim ba kongsan bad ki rukom treikam jong ka jingpyniakhlad ia ki nar
42 Ka CDRI ka dang trei ban pyniar ia ka jinglong dkhot jong ka ban kynthup ia ki ri na baroh ki dewbah bad ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingroi bad jingma .
Ka jingpynher ia ka suloi sawdong kum ka bluff ka lah ban pyntieng ia ki katto katne ki nongleh kam sniew , hynrei kan pynbitar tang ia kiwei pat . Kumno shaphang ki tiar kiba kham shngain kum ki dawai pynbthei ?
" Ha u snem 2002 , ka Yang ka la ioh ia ka script ba nyngkong eh jong ka bad ka la pynlong ia ka kam ak kaba nyngkong eh ha ka phlim " " Ka Khanatang jong ka Longïing kaba donburom " " .
Ki lynti rel Ka Jylla ka don ka jingjrong jong ka lynti rel baroh kaba 1 , 050 km bad ka kynthup ia 13 tylli ki lynti rel .
Ka Mosque jong ka jingshai bad ka jingngeit kaba dei ruh ka Sunni ka don ha pdeng jong ka sor San Jose bad la pyniaid ia ka da ka Jennifer Rashida Torres .
Ia kane ka prokram pynroi bor la pynlong da ka National Centre for Good Governance naduh ka 6 tarik u Naiwieng haduh ka 13 tarik u Naiwieng 2019 .
Nion ia ka kyrteng jong phi ha ka bar ba shalor bad nion . Plie .
Kiba dang bun eh kiba ioh positive ki long na Balodabazar district ha ka sngi thohdieng 2020.
Ki aktor ki leh ia la ka jong ka bynta ha ka rukom .
Ngam shym la iohi ia ki briew la slem bah .
Ia u duma la die katkum ka ain bad la lah ban ioh ha man la ki jaka . Kiba bun na ngi ngim ju jngai na u briew uba dih duma .
U la ong ruh ba kan ym hiar na ka kam jong u .
Ka ioh ka kot jong ka ka iaid stet bha .
U ju sah ha kawei ka kamra kaba rit ha ka jaka hajar light ban ai wai .
Kaba sngewsih ka long ba ha ki spah snem , u khun bynriew u klet noh kloi ia la ka jong ka mynnor , kumta u pynrem ia lade ban leh ia kijuh ki jingbakla kiba sngewsih man ka por .
Katba u myntri ka sorkar pdeng u Ravishankar Prasad u la pdiang burom ia u Gogoi ha ka dorbar Rajya Sabha .
U la shakri kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 .
U la shah sumar ha JJ Hospital ha Mumbai hadien ba u la ud ia ka jingshitom ha ka kpoh .
Pynkhreh ka US bad ka Europe ban pynkut noh ïa ki jingpynjari katba la pdiang ïa ka jingïateh kular jong ka Iran .
Ka long kaba dei hok ban pynlong ia ki kam pyrshah ia ki nongleh kam sniew hynrei balei kine ki jingleh palat ?
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Rakul ba ka thoh ia ka bynta jong kawei ka khynnah kynthei na London .
Ka la pyrshang ban pynsawa hynrei u nongñiah kali u la byrngem ïa ka ba un pynmynsaw ïa ka ha ka met bad nangta ka la shah lehbeiñ ha ka kali .
Ka tnad jong ka Benin ka peit ia ka kam ha baroh saw tylli ki ri , ha kaba la kren Phareng .
U Langdon u la peit sha jrong , u thikna ba u la sngewthuh bakla .
Kumba 1000 akar ka jaka rep ha katei ka shnong ka la shah rong noh ha ka um .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingialang pynhap pyrda ia ka 11th Metropolis World Congress 2014 .
U president ka BJP ka jylla u Satpal Satti , u Lamphang ka jylla u Dr.
Ka la mih hadien ar snem ka jingrakhe ia ka jingdap 5 snem jong ka Kitchen Motors ha ka 1 tarik u Naitung 2004 .
Ki jingheh kot jong ka US ki long mynta kiba la buh ryntih ha ka ri America bad ki long ki rukom ba la pyndonkam bha la kumno kumno ha Philippines , kham bun ha Mesoamerica bad Chile .
Ym don ka kad liengsuiñ jong ka ri India kaba pdiang ïa ka lait noh tang kata kaba jan tam sha Aurangabad kaba dei ka Pune .
Ki don ar jait ki jingbam syiar .
Ka liengsuin kaba heh ka her halor ka khlieh lyngba ka bneng .
Ka jingjied jong ki liangpyrshah ka Meira Kumar kan shah kyrshan ha ki seng kum ka TMC , CPM , RJD , SP , BSP .
U aktor u la khlad noh na ka jingbym lah ban ring mynsiem namar ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
20 Katba ngi dang shong ha ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi , ngi lah ban pynkhlain ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka bad ka jingkyrmen jong ngi ia ka Paradais ha ka pyrthei .
Hynrei hato ka jingpule kaba kham shalor kam dei shaphang kaei kaei kaba kham palat ?
Ia ka bynta ba shapoh baroh kawei , kynthup ia ka mala , la shna da ki maw marble bad la pyndait da ki maw rong rong .
Ki nongpyndonkam ki lah ban leit sha ka Google Chrome Webstore bad pyndap ia ka Chrome extension ha ka browser jong ki .
U manager u la kitkhlieh ia ka jingtuh ia ki file .
Ia ka jinglong jong ki ruh ym shym la pynpaw .
Ka jingtei ia ka jaka treikam thymmai ka la sdang ha u snem 2010 eiei .
To husiar na ki Khnai Lieh ! DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI SWITZERLAND
Ka Goa ka la shah khein kum ka jaka kaba jyrngam .
Kane ka la long kaba donkam namar ki nongialehkai kiba shaniah pura ha ki jinglehkai Yakshaganam jong ki kim lah ban don ki jinglehkai kiba pura ha ka por tlang .
Kumno ka Centre kam shym la buh ia ka lynti iaid karkhana iada ri hapdeng ka Hyderabad bad ka Bengaluru ?
Ki briew jong ka JNU ki pyrshah ia ka sorkar .
Ki long bad kim long .
Hynrei u doktor bniat u la sngap jar ia u shipai .
Ka la thoh ia ka dur kaba dap da ka jingshai jong ka sngi .
Kham bunsien ka jingkhleh gas kan don ruh ia ka hydrogen sulfide , kata ka jingbam kaba iwbih kum ki snier ba la pyut , hynrei ka don ruh ia ka nitrogen , ka oxygen bad ka hydrogen .
" " " U la ong , " " " " " Da kaba beh ia u Zakir Naik , ki lad pathai khubor khamtam katto katne ki telebishon jong ka ri , ki la dep ban pynbna ia ka rai jong ki wat haba ym pat don ka mukotduma kaba pura pyrshah ia u . " " "
Kane ka surok bah kan pyniasoh ia ka Assam sha Gujarat , bad ka Kashmir sha Kanyakumari .
Ka Margarita Lopes Dos Santos 99 snem ka rta ka la shah pynbor ban mih noh na la iing namar ki lai tylli ki jingbthei ba khatduh jong ka wah Pico do Fogo .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia ka PCR van jong ki ha ka por 5 baje mynstep hajan ka shnong Khanpur Kolia kaba don ha surok bah National Highway .
Ngi dei ka ri kaba kiew bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
La pyndap ia ki vitamin bad ki mineral ban pyniadei ia ka jingbam .
KA JINGPYNBNA : : : : 10 . ka skul heh marwari hindi
Ka Mamata ka shai ba ia ka jinglong nongialam jong ka liang khmat yn sa ia kren hadien .
Ki khubor ki iathuh ba katto katne na ki nongthombor ki la pynbthei ialade , katba kiwei pat ki la shah siat iap .
Halor ka jingpyrshah ha ka BJP , u nongïalam ka Congress bad myntri barim u Sajjan Singh Verma u la ai dak ba 35 ngut ki MLA ki ïakynduh bad ka Congress .
Kumno ka la iap ? Ka jingshit met .
Kyrkhu ia kita kiba tim ia phi , bad duwai na ka bynta kita kiba lehbein ia phi .
Ka bynta jong ki trok bad ki kali kit mar ha kaba pynneh ia ka dor jong ki mar ba kongsan hapoh ka jingpyniaid ka long kaba kongsan bha .
Na ka bynta kito ki nongsynshar Malaya kiba shem jingeh mynta ban sngewthuh ia ka ktien phareng jong nga , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki snem kiba kongsan tam jong ka jingpule ki sdang naduh ba kha .
Kane ka sorkar kam shym la lah ban iada ia ka jingim jong ki .
Nga tip katto katne ngut ki briew kiba kum kita .
" " " Ka jaka ka don , sdang na ki iew kiba rit kiba donkam man ka sngi haduh ki madan ialehkai pyrthei " " " .
Nuksa kine ki sla index jong ki
2 ngut ki nongtrei ki iap na ka jingkhyllem ka jingkieng
Ki nongkyrshan jong u Akhilesh ki dawa ban thung biang ia u kum u khliehduh jong ka jylla .
Ka kynhun ba la ialam da u Sunil Arora ka dang bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jylla na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" Ka jingpynkiew ia ka khajna mar nabar ri ka lah ban iarap ban buh jingeh ia ka jingwanrah mar nabar bad kumjuh ruh ban pynshlur ia ka jingpynkhluit bad jingpynkhuid hapoh ka ri ", la ong u Dinesh Shahra , nongpyniaid jong ka Ruchi Soya . "
Ka jingkylli kaba lai jong u Taylor ka thew ia ka jingsniew kaba jur kaba la jia shisnem hadien ka jingeh ha u bnai Naitung 2008 ha kaba ka Fed ka la ailad ia u Lehman ban leit shapoh .
Ka la ong shuh shuh ba lada ym jied ia ka BJP ban ioh ia ka bor , te kum kine ki jingjia kin sa jia ha ka ri baroh kawei .
Namar ba ka jingsumar ka dang thymmai , dang sah ban peit haduh katno ka jingsumar kan pynduh ia ka jingpang .
Ki pulit ha kaba sdang ki la suba ba ka dei ka jingpyniap briew kaba matlah .
Ha Paris ki briew ki kren shaphang ki jingbyrngem , ki jingsarong bad ki jingkular ba thymmai jong u Hitler , hynrei ka jingim ka la iaid beit kumba ju long .
Mynta u dei u MLA ba shong jong ka BJP .
Na ka bynta kane ka EBRD ka la pynmih ia ka rukom pynkylla ia ka ioh ka kot kaba jyrngam ha u snem 2015 .
Ki la aiti ha U Blei ban leh ia ka mon jong u , bad ki pyntreikam ia lade ban pyndep ia kane ka jingaiti .
Ka BJP ka la paw kum ka nongïakhun ba kongsan ïa ka sorkar BJD jong u Naveen Patnaik ha Odisha .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la lah ban pynlip ia ki ding bad ym shym la khmih lynti ban don shuh ki jingbthei .
Ngam shym la ioh lad ban pyndonkam ia kane ka sur .
Pynmih paidbah ia ka skhim Amma scooter u PM Modi ha Chennai
Ki kpa tymmen jong ngi ki briew kim shym la long kiba be-aiñ .
