U Ioannis u la shim ba kane ka long ka jingpynshisha ia ka jinglong bashisha jong u Gaios , namar ka jingpyni ia ka jingpdiang sngewbha ka la ju pyniapher ia ki shakri U Blei . Ka Jen .
Naduh hangta shaduh hangne ​​kan shim por tang 20 minit . . .
Ka jingpang sniehdoh mynta ka ktah kumba shiphew million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei , ha kaba kiba bun na kine ki jingpang ki dei na India .
Ka long ka jingkyrmen shimet jong nga ba ka US kan lah ban pynshisha ba ki briew jong ka tnad immigration jong ka Malaysia ki donkti ha ka jingkhaii briew .
Ka Congress ka sngew skhem ban lah ban thaw sorkar ha Haryana .
Ngi thrang ban pdiang sngewbha biang ia u Professor Rajan sha ka kynhun nonghikai jong ka Chicago Booth , la ong u dean jong ka skulbah jong ka University of Chicago Booth School of Business u Sunil Kumar .
La lap ia u nongkieng lum India uba la jah rngai ha u Everest
La ioh ban sei ia ka met jong uwei na ki army jawan , hynrei ym shym la don satia satia satia 5 ngut kiwei pat , la ong u Deputy Commissioner jong ka Kinnaur u Gopal Chand .
Ia ki jingtip shaphang ka jingsiew ia ka sut khlem da ot khajna ruh la buh da u nongsiew ha ka Tnad .
Kawei pa kawei ka camp ka phah ia u nongtrei khlaw bad u nongtrei ba ioh tulop na ki shnong ba marjan .
Kum ka nuksa , ka jingshim na ka kot ba la buh da ka hok jong ka khnang ban kynthoh ne ai jingmut halor jong ka ne hikai ia ki khynnah skul shaphang jong ka , la khein ba ka dei ka jingpyndonkam kaba hok .
U Sindhu u la ïakhun pyrshah ïa ka nong Japan u Nozomi Okuhara .
Ka MPV thymmai ka wan bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura , kaba kyrpang na kiba bun kiwei pat ki mar Renault ha iew India .
Hynrei ki don tang khyndiat ngut ki nongthied .
Ka jingshem jong ki ka hikai ia ngi ba wat ki Khristan kiba iaineh ki lah ban ialeh ban pyntreikam ia ka rai kaba bha .
Ka jingleh thmu ia ki jaka ba don ki riew paidbah khamtam ia ki khynnah ka long shisha kaba sngewsih bad kaba pyrshah ia ka burom briew , ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei bad ki ain jong ka jinglong briew , la ong u Faisal .
Ka NRC Update : Ka Final Draft ka NRC ka iehnoh shadien palat 40 lak tylli ki kyrteng . Ka Centre ka ong ban shong shngain
La pyntip ruh ia ki pulit shaphang uwei u briew uba suba pyniap ialade ha Colombo .
La pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Chief Justice jong ka Madras High Court u V K Tahilramani katkum ka jingpynbna jong ka sorkar .
Kynmaw ba teng teng katto katne ki jingkren ki ailad ïa ngi ban pynpaw ïa ka jingngeit jong ngi ha ki jinglong jong U Jehobah .
La kem 2 ngut ki nonghikai na Bihar na ka bynta ka jingkynnoh ba ki iathiah bad u samla pule LKG
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam ban pynbun ia ka jingshalan shabar ri bad ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka jingshalan mar katba lah .
Ha u snem 2015 kane ka khynnah ka la shongkurim ha ka rta kaba 11 snem . U nongleit kurim uba dei u nongshah kynnoh leh beijot ha kane ka mukotduma u dang don 12 snem ha kata ka por .
Hynrei katei ka longkmie ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la dawa ban leh eiei ia ki nongshah kynnoh bad ia baroh kiba donkti ha katei ka kam runar .
U Parrikar uba don 63 snem ka rta u dei uba don ka jingpang pancreatic bad u la leit rung bad mih na hospital mynta la shisnem lynter .
Kine ki jingktah kiba lah ban mih ki kynthup ia :
Ka ain pynrung kyrteng ia ki jingkha , jingiap bad jingshongkurim 1886 .
Shiphew snem mynshwa ha kane ka sngi u Amitabh Bachchan u la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim KA Abbas Saat Hindustani .
Ka jinglong ryntih jong ka iew kam ju bteng slem .
Ki iew Asia ki iohi ia ka jingeh ban die
Ki tyllong khubor ki la pyntip ba ki heh jong ka rel bad ki engineer ki la leit sha katei ka jaka tang hadien ba la shah pynhap rel .
Ka BJP ka la pynkhreh ban ai jingkyndit ha ka jingialang ha Goa ?
Na ka Congress , u Ashok Chavan , u KC Padvi , u Vijay Wadettiwar , u Amit Deshmukh , u Sunil Kadar , u Yashomati Thakur , u Varsha Gaikwad bad u Aslam Sheikh , u Satej Patil bad u Vishwajeet Kada ki la shim smai kum ki myntri .
U Trump u la ong ba ka ain khajna kaba mynta ka long kaba khia , kaba jylliew bad kaba jylliew bha kaba khlem akor .
U Sarwar Jahan u la shah pyniap ha ka jingkhynra jong ki RAB ha Savar ha u bnai Lber .
Ki khun riewlum ki nang ia ki kyntien ba nyngkong eh jong ki ha ka ktien Bangla kaba ym dei ka ktien kmie jong ki .
Khlad 2 ngut ki nongialam Cong ha ka jingtyngkhuh surok
La ong ba ka jingkitkhlieh baroh ban ialam ia kane ka jingialap kan shong ha u Rahul Gandhi president ka Congress .
Haba ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki pynbor ia nga . . .
Kane kan ktah ia ki nongkhaii rit jong ngi .
Kine ki khanatang ki la ktah jur ia ka kolshor jong ki nong America , bad ha ka kolshor jong ki ri Sepngi kyllum .
Ban ioh jingmyntoi na ka jingshemphang ba U Jehobah u pynbiang ha ngi , kiei ki lai tylli kiei kiei kiba donkam ?
Nga dei u briew uba ka jinglong kyrpang bad ka jinglong rit mynsiem jong u ka long kaba kongsan ia u .
Pule : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka Mang Tyngka 2019
Kane kam shym la long ka jingialehkai kaba jop ia ngi hynrei kum ki nongialehkai phi kham rem ban ia kaba phi jop bad kane ka la long ka jinghikai .
Ka jingpynjot ia ka ioh ka kot .
Ym baroh ki iing sah kin pdiang ia u tymmen uba pang .
Uwei u pulit u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje . 30 baje mynmiet .
" Ki nongpynshitom bein kiba sngew sarong ki la ong " " Ngi kyntait ia kata kaba phi ngeit " " . "
Nga iathuh lypa ba ngan iai don ryngkat bad phi .
La pynjlan ia ka por ban thep aplikeshon na ka bynta ban pdiang ia ka Plus One ha Kerala .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee kaba la wan sha kane ka prokram ryngkat bad ki paralok jong ka ha ka kynhun myntri ka la ai khublei ia u Lat , hadien ba la pynkut ia ka prokram .
Ki shipai Soviet ki la mih noh na Korea shatei lam mihngi ha ka snem 1948 .
Ka Indira Gandhi ka la synshar kum ka Myntri Rangbah haduh 17 snem .
Na ki 598 tylli ki ward ha Kashmir , 231 ngut ki kyrtong da jied khlem da yaleh pyrchah , katwa ha ki 181 tylli ki ward ym em ki kyrtong.
Ka jingpynmih ba kyrpang jong ka fiat abarth 695 ka rekod jong ka biposto ka la paw ha ki surok
Ka US ka la pynkut noh ia ka jingiadei bad ka WHO
U dkhot ba jan jong ka longïing jong u nongbishar u dei u paralok ne u nongtrei jong ka tnad aiñ uba mihkhmat ïa uwei na ki liang , hynrei um ïarap ha ka jingïakynad .
Hato ki briew ki kyrpad ia phi ban dih ia ki bniat jong ki namar ba phi la ioh ia kawei ?
La rejister mukotduma pyrshah ia u aktor ba la khlad noh u Kalabhavan Mani namar ba u la thombor ia u heh ka tnad khlaw .
Kane kan iarap ban wanrah ia ka kam bank kham jan sha ki nongthied , kynthup ia kito kiba don ha ki jaka nongkyndong , bad kan wanrah ruh ia ki jingtreikam kiba khraw ryngkat bad ka jingshakri kaba kham stet ha ka dor kaba rem bha .
U Rakesh Bharti Mittal u Chairman jong ka Bharti Axa General Insurance u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ka Bharti bad ka Axa ka la long kaba jop ha kaba buh ia ka nongrim kaba skhem ha ka liang ka insurance hapoh ka ri .
Shuh shuh , ban shim ia u pud kum uba leit sha zero ka long kumjuh bad ban shim ia u pud kum uba leit sha zero namar bad ki long ki jingpynkylla ia kawei pat .
Ngi pynlut ia ka por jong ka sngi ban klet kumno ka por ka iaid .
Lada phi kwah ban pule shuh shuh :
“ Ka India ka don ki jinglah kiba khraw bha ,” u la ong .
Kumta nga la iakynduh ia u myntri rangbah bad nga la aiti ia ka shithi .
Ka don ka khusnam kaba 1 , 000 na ka bynta ka jingmut kaba bha tam .
Ki shu treikam bha bad bha .
U Harpal Dev u la kem pang kynsan kynsan .
Ki kaiphod jong ka jingtep ia utei u nongshah pyniap ki dang sahkut .
Ka EDUSAT ka kit phra tylli ki jingpynbna Ku band kiba ai ia ki jingshai spot , kawei ka jingpynbna Ku band kaba ai ia ka jingshai ba jylliew bad hynriew tylli ki jingpynbna C band ba la pynjlan kiba ai ia ki jingshai ba jylliew ha ka ri baroh kawei .
Kumta , kaei kaba ngi shem ha kaba kut ka long , kane ka NP ka leit sha kane ka jaka bad ka ioh ia ka case ha kane ka jaka namar kane ka jaka ka long ka jaka minus theta , hynrei ka jaka plus case .
Ym shah iano iano ban kren .
Ka India ka don lai tylli ki nongmihkhmat ha ka top 10 ha kaba u Jasprit Bumrah , u Ravichandran Ashwin bad u Mohammed Shami ki don ha ka kyrdan kaba hynriew , kaba hynniew bad kaba shiphew ha katei ka thup .
La ong ba kumba 45 lak cu .
Ka hima mynta ka pynmih kumba 10 million barel umphniang man ka sngi .
Hynrei ynda U Jisu u la mad ia ka , u la kyntait ban dih .
Ka Lakshmi Pramod ka dei ka para jong utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpluh jong ka iing jong ka Deepika Padukone
Myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ha ka jingialang ban tei pat ia ka pyrthei
Ka jingeh kaba khraw tam jong ki Israel kam dei ka jingshah lehbein jong ki Midian .
Kane ka long namar na ka bynta ban buh ia ki jingbam .
Ka ilekshon ha Bihar ka long halor ka jaitbynriew bad kiwei kiwei ki kam .
Ha kane ka por , u la don ki jingjia . . .
Ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la mynsaw haba ki suba lehnoh ki la pynbthei ia u bom shabar jong ka ophis jong ki Deputy Commissioner ha ka District Anantnag jong ka Kashmir ba shatei lam mihngi ha ka sngi saitjain .
Ka Madgi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bhandara ha ka jylla Maharashtra ha India .
La kem saw ngut kiba leh beijot ia kawei ka kynthei ha Mumbai
Ka iingbishar ka la ong ba ka long . . .
U la pynphai biang ia katto katne ka ram kaba rim ruh .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bha .
Katba ka jingthep vote ha Karnataka ka dang kut , ki nongialam ka BJP kin pynleit jingmut ha Telangana , la pynbna u heh ka BJP ka Jylla K Laxman .
Ki soh jong ki jingthung bapher bapher ki don ka dur kaba pher .
U la pynhap haduh hynriew ngut ki myntri bad phra ngut ki myntri sorkar jong ka kynhun myntri kaba la mih noh .
Ka BSE Sensex ka kiew haduh 80 point katba ka Nifty ka kiew haduh 20 point ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ki la dawa ia ka jingtohkit na ka bynta kajuh .
Ki Reuben bad ki Gad ki la ïoh ïa ka bynta jong ki kaba u Moses u la ai ha ki sha shiliang ka Jordan shaphang mihngi , kumba u Moses u shakri U Trai u la ai ha ki .
Ka London Inter Bank ka la tyrwa ia ka dor .
U dang don tang 20 snem ha kata ka por .
Ka Liril ka dei ka jait sabon kaba pawnam kaba la die , haduh katta katta , ha India , bad Asia , bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki jaka ha Europe .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital da ka Ambulance 108 .
Namar um shym la leit shano shano ruh da kaba pyndonkam ia ka passport thymmai jong u .
U Dr . Ka Bharati Vaishampayan ka dei ka nongïoh ïa kiba bun ki khusnam bad ki jingithuh .
" " " Ki nongrep ki dei ban synreit dawai pyniap khniang kat kum ka jingai jingmut jong ki stad rep " " " " u la ong " " " "
La seng ia ka India Club ha ka snem 1951 ban shakri ia kane ka jingthmu .
Kumta , haba ki wan ki wan da kaba bun .
Tang shu shong ha madan bad baroh ar tylli ki kjat jong phi ki bat beit ha khmat jong phi .
Ha ki sla jong kane ka kot ngi la wad bniah lyngkot ia ka jingkylla jong ka niam Suf ha ka niam Islam .
U Amit Shah u la kynthoh pyrshah ia ki nongialam liangpyrshah ba kynthup ia u Rahul Gandhi bad ka Mamata Banerjee da kaba kynnoh ba ki la pynmih ia ka jingartatien halor ka jinghiar thma jong ka IAF ia ki ktem lehnoh ha Pakistan .
Ia ka email la phiah ha ki ar bynta .
Ka jingjied kaba ka jylla kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi , ka Arunachal Pradesh ka ai sha ki nongjngohkai pyrthei la pynpaw bha da ki nongpyni .
Kane ka dei ka daw ba u lah ban pynim ia la ka jingim .
Khlad noh u samla Kotkapura na ka jingdih palat pud
Ka Gulf ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïatreilang bad kiwei pat ki kompeni heh kynthup ïa ka Texaco ban tei ïa ka jaka pynkhuid umphniang ha Milford Haven bad ka jaka sam umphniang ba ïadei bad kane .
20 Ka Baibl ka pyni shai ba ki jaitbynriew bad ki briew shimet ki dei ban ai jingkheiñ ha U Trai Baroh U Jehobah .
Ki briew ki kwah wat ban thied kali thymmai lashai .
Ka don ka lad ban iapynbeit ha ka dor kaba thikna .
Nalor kata , ka jaka buh microSD ka don ruh ban pynheh ia ka jaka buh jingtip hapoh .
Ka jinglong jong ki briew ka long kaba sniew bha .
Ha ka 4 tarik u Risaw ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la leit thied liengsuiñ bad ka la pynpoi ïa ki nongmihkhmat sha ka jaka ba la jia ka jingshah pynjulor .
U Khushdeep u la shah pynkup burom da ka kolej u Dr Assa Singh Ghuman .
Na ki news portal kiba la ai jingmynjur , 57 tylli ki dei na Dhaka , 10 tylli na Chattogram , 7 tylli na Sylhet , saw tylli na Rajshahi , Rangpur , Khulna bad Barishal bad ar tylli na Mymensingh .
U Nongïalam ka Council u la ong , yn sa wad bniah ïa kane ka mat .
Ki heh jong ka bank ki la ong ba ki la lah ban khanglad ia ka jingshim pisa beain kaba T.50 lak .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri India kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingiap ka long kawei na kiba duna tam ha ka Pyrthei .
Nangta , ka mynsiem jong kane ka pyrthei kan ym don shuh .
U nongshna mawkyrteng uba tbit u ioh ia ka jingsngewthuh shaphang kine ki jingduna lyngba ka jinglehkai bad jingpeit bniah ia ka kam shna jingshna .
Kumta bun ki ri kim shym la ioh ia ka lad .
Kumta , ia ki test case la pyndonkam biang hadien ka jingpyniasoh .
Kata ka long namar ba ki bud ia kaei kaba pynsngewsih ia U Allah bad ki sngew pyrshah ia ka jingsngewbha jong U , namarkata U la pynlong bym donkam ia ki kam jong ki .
Bad mynta , hapdeng ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam bad ka shithi shuti jong ka longiing , ngi don ia ka thup jong ki hynriew haduh shiphew tylli ki thong kiba ngi lah ban trei ha ka snem ban wan .
Kumta ka long kaba donkam ban pynrung ia ki samla ha ki kam pynroi ia ka imlang sahlang bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka Neuralink ka thmu ban pynmih ia ka teknoloji kaba pyniasoh ia ka jabieng bad ki kor kompiwtor ban iarap ia kito kiba la tyrkhong .
Ngim lah ban sangeh shano shano ruh , ngi hap ban iaid shakhmat beit .
Kyntait ka HC ia ka jingpan jamin jong u Bishop Franco Mulakkal
Da kaba shim ia ka Mathaios 7 : 20 , u Rice u ong : Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki , U Jisu u la ong .
U Shami u don ka jingkyrmen ba ka kynhun jong u kata u Bhuvneshwar Kumar , u Umesh Yadav bad u Jasprit Bumrah kin lah ban ialehkai kum ka kynhun .
Oh , kaei ka daw ban iam kan don ynda ki shipai Roman kiba shakri kum ki nongpyniap briew jong U Blei kin pynjot ia ka jaitbynriew Jiw !
Kine ki nongialehkai kin ai jingmut ia u Sanjay Bangar , u coach ialehkai bowling u Joe Dawes bad u coach ialehkai madan u R Sridhar .
Ïalehkai badminton Canada Open : U Praneeth u la poi ha ka semifinal
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ruh ia ka jaitbynriew ha kane ka sngi .
Ha kiwei pat ki kyrdan , u khlur ïalehkai golf na America u Jordan Spieth uba la shah jied ruh ha ka kyrdan jong u nongïalehkai ba tbit tam jong ka snem , u la ïoh khusnam kum u nongïalehkai ba tbit tam jong ka snem .
Ngim lah ban ngeit ba ki nongphetwir ki ai bam bad sumar ia ngi , wat la ma ki hi kim don shibun .
Ki long kumba la klet noh .
Ngi thmu ban kyntiew ia ka namar ba ka India ka donkam ban pyni katto katne ka jingjop ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ha u snem 2006 la dep tei 832 tylli ki iing bad ki longing ki la sdang ban wan sah .
Ka dor thymmai jong ki pisa ba la buh por kan treikam naduh ka 12 tarik u Naitung .
Ha kajuh ka por u heh jong ka tnad ka koit ka khiah ka pyrthei u la maham ba ka jingpang coronavirus kam pat jan ban kut noh .
Ha kata ka jingialehkai kyrpang u la long ruh u nongthep kol ba ar na ka bynta ka kynhun jong u da kaba thep 36 kol .
Ka Zaira Wasim kan sa paw khatduh ha ka screen kaba heh ha ka phlim jong ka kaba dang wan kaba The Sky Is Pink kaba la ak ruh da ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar .
Kane ka jingwad bniah ka dei ka bynta jong ka kaiphod ba dang shen jong ka kompeni shna dawai Novo Nordisk India kaba pyni ia ka jingpang shini bad ka jingsumar ia ka.
Kam da long kaba itynnad than , kam da long kaba casual than .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri khlaw u AP Shrivastava bad u nongsumar khlaw u Anil Oberoi .
" " " Kane kan ym long kaba biang ."
To kiew hangta bad peit ia ka .
Ha ka jingshisha kane ka la long ka dak jong u .
Ka Senate ka don 47 ngut ki dkhot .
Shna ia ki jingkieng ym ia ki kynroh : U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka Centre halor ka jingpynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka iakhih jong ki nongrep .
Ka la bynrap ba kam don kano kano ka elekshon kaba treikam hapoh ka Sheikh Hasina .
Ka Dr.
Ka jingbitar ka Lalu bad u Paswan ban lyndet ia ka jingialang jong ka kynhun myntri
U la ai jingiarap khlem jingsiew na ka bynta ki jingdonkam ha ka imlang sahlang .
U nongshah pynrem u Nirbhaya u la pynkhih ia ka HC ban pyrshah ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jingisynei
Kane ka jingleh ka la long kaba kyrpang .
Ka jingpynbeit ryntih bad jingpynbeit thymmai ia ki jingpynshlur .
U Dulquer Salmaan u dei u aktor uba pawnam bha , uba paw bha ha ki phlim Malayalam .
" " " Ngam shym la sngewphylla ia ka rai jong ki ban ym bat ia nga ."
Nga shun ban long u nonglehkai party , Zuba , hynrei katto katne na ki sing ki la lyngngoh lano phi thmu ban beh noh ia u khun jong phi .
" Halor ka rai jong ka CCI , u nongaiktien ka Google u la ong ba ka kompeni ka dang " " bishar bniah ia ki jingeh ba rit ba la ithuh da ka Commission bad kan sa bishar bniah ia ki sienjam ba hadien jong ngi " " . "
" " " Nga kwah ban ai khublei ia u Prahlad ji , u Secretary jong u bad ka kynhun jong u mynta ka sngi ba ki la lap ia ki lad ki lynti kiba thymmai da kiba ki lah ban iarap ia ka jaitbynriew bad ban ai ia ka jinglong nongialam kaba khraw . " " "
Peit ia kaei kaba u la thoh ha ka Facebook jong u :
U Parthi Singh u nongialam jong ka komiti shim jaka u la ong ba katei ka kam ka long kaba khia bha .
Ia ki phorm aplikeshon lah ban ioh ha ki tnad jong ka Campco .
U la don ka jingburom kaba khraw ia ka jingpule jong ki kynthei .
U sniang u la pynkhih ia ki shkor jong u .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 21, 871 tylli ki seat ha ki 941 tylli ki shnong , 152 tylli ki block bad 14 tylli ki district panchayat nalor ki 86 tylli ki municipality bad 6 tylli ki corporation .
Ha kano kano ka rukom , ka Finance Commission kaba 14 ka la shim khia ia ka jingkit jingbah jong ki jylla bad ka la siew pura ia ka jingduna khajna kaba mih na kane .
Ka dei ruh ka jingplie kaba heh tam na ka bynta u Chris Pratt .
Ki nongpyniaid ki kamai pisa kaba heh na ki IPO kiba rit .
To nang iaid , to nang iaid ! Martin , nga don shabar jong ka Capitol .
U slap uba rit haduh uba jem u lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha Haryana .
Kane ka ktah ia uwei pa uwei u doktor bad u nongpang .
Ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa . 2 U Timothi 3 : 2 .
" Kane ka mut ba , napdeng kiwei pat kiei kiei , ka rukom ka lah ban pyniadei ia ki string jong ki kyntien ba ju pynkylla kum " " papa " " lane " " " WikiWiki " " , ba la khot ki square ha ka theory jong ka ktien ba pura . "
U Obama u iaroh ia u Modi , u khot ia u sha US .
La ju iohi ia ka Malaika Arora ryngkat bad u samla jong ka u Arjun Kapoor ha ki katto katne ki jingialang paidbah .
Ka samla kaba don ha ka bike jong ka ha ka jaka ba u briew u dang kdup ia ka kjat jong ka .
Ka jingthmu ban thied phone ?
Ka jingtep kaba sha kadiang ka dei jong u lyngdoh Syiem Rudrappa ba la tei ha ka snem 1834 H.K.
U Rai Bular u tip ba u Nanak um dei u briew uba rit paid .
Lane kaba thymmai , kum ka teknoloji ha ka suinbneng ha kaba shna map bad thmu .
U khun jong u u la bud ia ki dienjat jong u kpa jong u .
Ka balang Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah ka dei ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei .
U myntri kam poh iing jong ka jylla Karnataka u G Parameshwara u la ong ba ka sorkar kam shym la khmih lynti ba ka jingiakhih kan poi haduh katne .
U Modi u la ong ba ki lynti rel ki long ka mat ba kongsan tam na ka bynta ka sorkar jong u .
Ka jingpynkylla ktien phareng jong ki PMs ha ka jingialang halor ka jinglong nongialam ha ka pule puthi halor ka jinghikai na ka bynta ka jingmihpat
Ka pyni ia ka dur kaba pher bak-ly-bak .
Kim donkam ia ki jingtip ba shapoh shaphang ka pisa tyngka
Hynrei na ka bynta ki prokram kiba rit bha , ngi lah ban pynkhreh wat ia ki test case ban pynbor ia ka jingpyntreikam ha kawei pa kawei ka lynti , hynrei kaba shai , kam long kaba lah ban leh na ka bynta ki prokram kiba heh .
U Dabid um shym la pyrshang tang ban beh noh ia kita ki mrad khlaw na ka jingjngai kaba shngain .
O . U Sooraj u la pynpaw ruh ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u MD jong ka Kochi Metro Rail Corporation u Mohammed Haneesh .
Ka jingpynrung biang ia ka Inj . Ka dawai pynhiar mynsiem na ka bynta ka jingpang sniehdoh la ithuh ia ki khynnah lyngba ka RBSK haduh 18 snem
Ka US kan iarap ia ka India ban peit bniah ia ki dur ba sniew jong ki khynnah online
Ki ju kylli , shano ka 85 paise ka leit ?
Ka lum Bandhavgarh ka don ka tduh kaba madan kham bunsien , bad ki khlaw ha ka ki long kiba shyiap .
Ka jingshondur ia ka phlim ka la sdang .
Lai ngut ki briew ki la iap bad ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka um ha ki jaka buh um kiba shaphang shathie ruh ka long kaba kongsan namar kine ki don ka jinglah ban pyntuid um bad pynpoi bor sha Delhi , shibun ki bynta jong ka Uttar Pradesh bad Haryana .
Ia ka daw kaba thikna yn sa pynthikna hadien ka kaiphod .
" Ka jaka pule jingkynmaw ia u Gandhi, " " " " Ka jingpyni ia ka sur bad ka jingshai " " " " " " " " " " " " " " " ka jaka pule jong ki pyrthei ki don hangne ​​. "
Ka iingbishar jong ka pyrthei ka la pynngat ia kane ka jingpynshitom ia ka Pakistan halor ka jingpynkut noh ia ka jingaiwai tih mawshun jong ka kompeni Australia .
Na ka bynta une u snem Civil Services Day haduh mynta ki la don haduh 601 tylli ki district kiba la pynrung kyrteng .
Ki la rai ba ki dei ban leit sha phatok .
Ki khlur kiba kham rit kum ka Sngi ki don ka jingshit jong ka sla kaba long katto katne hajar K .
Bun ki thma la ialeh halor jong ka .
Kawei pat ka jingjia , bha , ngi don ka jinglum lang ia ki jingthoh hangne ​​halor ki mat coding kiba iadei bad kane ka klas .
Ka bench ka la kyrpad ruh ia u AG jong ka Haryana ban pynkhreh ia ka jingkhein ia ki jingjia ba sngewsih bad jingduhnong ba la mad da ki briew ki bym don pop .
ka kynthup ia 28 tylli ki jylla bad 6 tylli ki jaka synrop .
U bynrap : Kumjuh ruh , mynta ngi la don ka jinglong kaba kham suk shaphang kiei kiei kiba don ha ka met .
Baroh ka la jia namar jong nga .
Ka jingpynpoi dawai bad ki jingdonkam da ki nongkit post ha Cuttack
Download ia ka rukom aplikeshon ba la buh ban ioh ia ka jingiarap pisa sha ki ward na ka bynta Khappud .
Ia ki battery yn pyndap da ka bor sngi .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka Arms Act .
Ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Jashanpreet Singh u la khlad noh .
Ka Gold Coast pat ka kynthup ia hynriew tylli ki jait jingialehkai : ka jingialehkai , ka jingialehkai badminton , ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai siat , ka jingialehkai miej , ka jingkiew khia , ka jingialehkai .
Ki don kiwei pat ki lad ban iakhlad . . .
" " " Ka jinglong mynta jong ki jingtei bad ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka kam shna dawai ha ka ri ka long kaba tlot bha " " la ong u Kumar . "
Ka don ka stock kaba biang jong u sohjew ha Maharashtra ban pyndap ia ka jingdawa kaba mynta .
Ngi don ka jingiathuhkhana shaphang phra ngut ki paralok kiba leit sha phra tylli ki ri bapher bapher kiba iaid 5 000 kilomitar ha ki 21 sngi .
" Ki la ong " " Hato ngi dei ban ngeit ha ki arngut ki briew kiba shu iap kiba long kum ma ngi bad kiba ki briew jong ki ki long ki mraw jong ngi ? " " ".
Naduh kata ka por , ka la noh synniang bha sha ka kam khaii pateng jong ka Russia ha ka kam jong ka kum ka jaka ai jinghikai ba kongsan na ka bynta ki nongmihkhmat jong ka Russia kiba shakri bad kiba kwah ban long ki nongmihkhmat .
Hynrei kumba 340 C . E . , uwei u nongthoh uba la kam Khristan u la khot ban pynshitom bein ia ki nongwei .
Hynrei kine ki long thikna ha nga katto katne na kiba khuid tam .
Baroh ki nongshong shnong ha India ki lah ban ioh ia ki Aadhaar number .
