Hynrei ha ka jaka ban kynthoh ia ki , phi iaroh ia ki .
Kaei kaba don ha ka pyrthei ?
Ka jingjop jong phi ka long ka jingai mynsiem ia ki samla jong ka ri jong ngi .
U Rohit u la ioh ia ka spah snem jong u da kaba thep 6 kol na u Dane Piedt.
La ap ia ki jingmih jong ki sample .
Ngan pynphai biang ia ka jinglong mraw jong ki Judah bad ia ka jinglong mraw jong ki Israel , bad ngan tei pat ia ki kumba mynshuwa .
La iathuh ba katei ka longkmie ka la wan ban iashim bynta ha ka jingialang pyllait kot ha Delhi .
Kumta da ka jingmut jong phi baroh ki jingïadei para kynthei kin hap ban shah khang , wat ïa ki para kynthei para shynrang ruh .
U Mr Ung Sean Ambassador jong ka Hima Cambodia .
Ka Ekta Kapoor ka la shna ia kawei ka phlim Durdarshan kaba kyrteng ka Kahania Hamare Mahabharat ki kaba la pyni ha u snem 2007 , ha ka 9X channel .
Ka long kaba sngewsih shibun , ki briew kim sngewthuh hynrei ka long kaba kongsan bha ba ngin leit bad sngewtynnad ia ka jait jingialehkai kriket kaba ngi ialehkai .
Ha baroh , ka FIFA ka ithuh ia 211 tylli ki seng riewlum bad ki kynhun ialehkai shynrang kiba iadei bad ki bad kumjuh ruh 129 tylli ki kynhun ialehkai kynthei .
Ka UK ka buh kyrpang sa 3 billion pound na ka bynta ka Brexit
Kawei na ki kot ba pawnam jong ka ri.
Ki long kiba kawei ka jait , khlem kano kano ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ïa kitei ki nongpang la wanrah ban sumar ha Isolation Ward jong ka District Hospital Nawanshahar .
U khun nyngkong jong ka na kane ka jingshongkurim u dei u Abdullah , u Syiem ba hynriew jong ka ri Saudi Arabia .
Ka seng ka don palat shi lak ngut ki dkhot kiba la pynrung kyrteng .
Bad balei phi lah ban sngewskhem ba ka jingkular jong U Blei ia ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei kan sa urlong ?
Hadien kata u Ray u la shna ia ka phlim " " U Aranyer Din Ratri " " na ka kot jong u myllung bad nongthoh samla , u Sunil Gangopadhyay . "
U kpa jong nga u long uba ieit ri haduh katta katta .
Kane ka paw shai ba ka long ka jingjop kaba kongsan bha .
Bad phi lah ban mutdur ia ka jingkwah tip jong ki haba ki mishoneri ki la wanrah ryngkat bad ka tape recorder ? Ym pat ju shah ia ka jingrwai ha ka koloni jong ki .
Ka hok jong u Blei ban synshar , ka jingsynshar jong u , kan sa long kaba la pynshisha pura .
Ki jingkhot ki wan na ka Ri Soviet Russia , Denmark bad Sekoslovakia .
Palat 21 million ngut ki briew ki bud ia u ha twitter .
Ha kane ka phlim u Hrithik Roshan u la ak kum u Anand Kumar u riewstad jingkheiñ na ka shnong Patna .
Kumjuh ruh ka lawei jong ka jylla bad ka jinglong jong ki briew Goa ka la don ha ka jingma .
Bad ngi ap ia ki .
Nga sngew sarong ban long u Hindu .
Ka jingshit jingkhriat ka la long ha ka liang kaba kham heh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hooid , hynrei ki phlim . . . kata ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingmyntoi ban dih ia ka umsoh beetroot .
Ka National Testing Agency ka la pynlong ia ka eksamin JEE Main February 2021 naduh ka Feb 23 haduh 26 2021 ha ka computer based test CBT 2021.
U Langdon u la poi ha kaba kut jong ka lynti iaid , u la phai sha ka kut bad u la kyrkieh ban scan ia ka lain tab kaba bud katba u dang kren .
Ha khmat ka don ka camera 8MP na ka bynta ki jingshon dur bad ki jingkhot video .
Ka Airbus ka la khot bid na ka bynta saw tylli ki liengsuiñ A320neo bad ar tylli ki liengsuiñ A321neo ba la shna na ka bynta ka AirAsia katkum ki tyllong khubor bad ka kot ba rieh ba la ïohi da ka Reuters .
U transducer u dei u tiar uba pynkylla ia ka bor na kawei ka dur sha kawei pat .
Hynrei ki pulit ki la kynnoh ba ki jingshisha ki long kiba la pynpaw bakla .
Haba ki iamir jingmut lang shwa ban thied ia ki mar kiba heh , ki pyni ia ka jingburom ia ki jingmut bad jingsngew jong uwei ia uwei pat .
Ki share jong ki kompeni die umphniang ki hiar
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka 02 . 02 . 2016 ka la pynlait ia ka jingpynsangeh ba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Sa phra tylli ki masi ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka tempi kaba don ha ka jingjrong kaba 3200 m na sla duriaw , ka dei kaba la pynkyntang sha ka Blei jong ka wah Ganga .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka pan jingkyrkhu na ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Anna Hazare ha ka jingïakynduh jong ki ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
Ngam tip katno ka jingiarap ngan ioh hangne ​​mynta ka janmiet .
" Ngim don por katba ngi la pyrkhat ." " "
Ka khynnah ka la pyrshang ruh ban pan jingiarap na ki pulit hynrei ym shym la lah ban jia ei ei .
Ka jingpang shyieng ka long kaba ju jia ha ki rangbah .
Ha ka taiew ba ladep u la ieng hakhmat u paidbah ha Florida bad u la ong ba u President Obama u la seng ia ka seng lehnoh ISIS , u la ong namar ba u la batai ia kane kum ka jingkren kaba pynsngewsih .
" Hynrei ngam pat ioh kawei ruh . " " Bad ka la leit noh ban leit bam ja miet ryngkat bad ki khynnah kiba ap ."
U la kynnoh shuh shuh ba ka AP ka ieng na ka bynta u Ahmed Patel katba ka FAM pat ka ieng na ka bynta ka iing ka sem .
Ki Sorkar Jylla bad ki bor shnong sor ki dei ban kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpyndonkam biang ia ki um jakhlia ba la pynkhuid .
Hynrei ka jingkylli ka long : ka lah ne em ?
Kim shym la iakynduh ne ia kren la bun snem .
Leit shapoh , Pynsngap jar ia u Charles .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la kam ba u Shamas u dei u nongkhaii ksiar .
Kumno ban jubab balei ngi leh ia kane ka kam ?
Namarkata ka long kaba donkam bha ban shim ia ki lad jingiada kiba kham kyrpang haba ka jingkhriat jong ka .
Ka dor jong ka ksiar Spot kaba 24 Karat ha Delhi ka la hiar da Rs . . .
Hynrei yn nym khein ia ka kum ka rekod .
Ki nongpynkhein kin ym shah ban thiah bha : Jaitley .
Hynrei hadien habud ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur lyngkot .
Ka Society ka pynrung tang ia ki samla kiba dang san na ka Kolej Arts bad Science shwa ba kin pyndep ia ka jingpule .
U dei ruh u khmat jong kiba bun ki brand .
1 , 00 , 200 klur bad ka jingshim ram bad kiwei kiwei ki jingioh kaba long Rs .
Ka rukom pyntreikam ia ki projek surok bah
Ha kawei pa kawei ka district yn thaw ia ka board ia kaba yn khot ka ‘ District Child Welfare Board ’ kaba kynthup ia kine ki dkhot harum kita ki long : 1 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dinesh Vijan bad la pyniaid da u Mikhil Musale .
Ka Ladakh ka dei kawei na ki thain ba kongsan tam jong ka Jammu bad Kashmir kaba don ha ka bynta ba shathie tam jong ka ri India .
Ki ' d iadie iathied 10 na ki jong ki na ka bynta uwei na phi .
U dei u khun jong u K . P . U Kandasamy bad u khun ksiew jong u S . P . U Adithanar .
1 . 3 tylli ki Creches na ka bynta ki khun jong ki kmie kiba trei bad kiba pang
La pyniap ia ka kynthei nongthoh khubor ha ka iing sah jongka ha Bangladesh : Ki khubor
Ka long kaba sngewsih ba ngi hap ban iap thngan teng teng .
Kum ka nuksa ngi ong ba tang ka Pakistan kaba don ia ka Dorbar Bishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang wad bniah ia ka liang ka jingialehkai kum shi bynta jong ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat halor ka jingkynnoh pyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput .
U Ashwin u la ioh ar tylli ki wiket katba u Mohammed Shami u la pynphai bol ia u skipper u Alastair Cook da ka bol kaba itynnad bha kaba la pynpait ia ka stump ha ki ar tylli ki wiket .
La lap ba u Hussain um don pop na baroh ki jingshah kynnoh bad la pyllait noh ia u .
Kan ym long kaba suk , wat la katta ruh .
Kum ka kot ba thikna , ka kaiphod ka pynpaw ia ka jingshisha ba ki Muslim jong ka ri India ki long kiba sahdien bad kiba shah kyntait ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka jingpule .
Katkum ka jingkhein jong ka MCD la iathuh ba kiba iap ki long 1, 080 ngut ha SDMC division , 976 ngut ha NDMC bad 42 ngut ha EDMC .
Weng noh ka tnad elekshon ia u heh ophisar ka jylla Mizoram u SB Shashank
Ha kawei ka por pynkylla ktien , la pynkylla ia kawei ka bynta shaphang ka jingdonkam jong ka jingpynbaptis .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dor lah ban ioh ha ka website ba pura .
Ki kyndon 370 , 35A kim shym la ai ei ei ia ka Jammu bad Kashmir hynrei tang ka jingpyniakhlad , ka jingleh donbor , ka jingleh shipara bad ka jingbamsap kaba la jyllei bha .
Top 3 ha ka eksamin rung IIT na Kota institute
U Mouni Roy u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram .
Ha u snem 1998 , palat uwei na ki san ngut ki khynnah ki la iap shwa ban dap phra snem , bunsien na ka jingpang malaria .
Ka la jop saw tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam bad ar tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam kaba la khleh lang .
Ka jingwanrah umphniang sngi ka la kiew sha ka 590 hajar ton na ka 27 hajar ton .
Ka la long ka jingjied kaba phylla , bad ka la long kaba jem bha .
Kumta ha ki snem 1930 ba sdang , u la kylla long biang u nongleit jingleit .
Ka Mumbai hapoh ka jingpyniaid jong u Jorge Costa ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej iakhein poin da kaba kamai 19 poin na ki 13 tylli ki jingialehkai .
" U heh ka seng Congress u Sharad Pawar u la ong ba ka " " jingleh bym pyrkhat " " jong ki pulit ka Uttar Pradesh ia u Rahul Gandhi ka long " " kaba dei ban pynrem haduh katta katta " " "
Ngam tieng satia ia ka jingshah rem .
Man la u snem u ju ai ka jingkren ai khublei ia ki samla pule ha ka sngi shuwa jong ka shuti .
Hadien kata , ha ka jingialang u la leit ban thep kyrteng .
Kane ka enjin ka pynmih 138 . 12bhp , ryngkat bad ka 86Nm ka jingpynmih bor kaba heh tam .
Ka jinglong kaba lah ban iohi kaba la khring ia ka jingmut jong ki riewstad imlang sahlang bad ki nongtrei imlang sahlang ka long ba ki baduk nongkyndong ki sngew artatien ban leit sha ka iingbishar .
Ka long kum ka jinghiar jackpot na ka bynta jong ki .
Kane ka long kaei kaei kaba thymmai ha ka ain jong ka ri India .
Ka jingeh kaba shisha ka long ka jingbym biang ki jingtei bad ka jingduna ki nongtrei ha ki hospital sorkar bad ka jingsumar shimet kaba rem dor .
Lada u suba ia nga balei phi ong ?
Na ka bynta ka ophis treikam jong ka imlang sahlang kaba jan tam jong phi , wad ia ka jingpynbna jong ka tnad ai jingmyntoi ha ka bynta jong ki nombar jong ka kam ha ka kot phone . Ka jingsiew khajna jong ki briew kiba duna dkhot met , .
U la ong ba ki kynhun NDRF ki dang bteng khlem sangeh ia ki kam pynlait im ha ki jaka ba shah ktah .
Ki kot ki sla kiba la pynmih ha u snem 1971 ki pyni ba ia ka rai ban leh shipai la shim da ka Australia bad ka US ym da ka jingkyrpad jong ka South Vietnam .
Ka jingher kylleng ka nongbah , ka jingpynpra ia kiei kiei baroh kiba don ha khmat khnang ba baroh kin iohi ia ngi .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Ka jingpynshitom jong ka iingbishar ka la pynhiar shuki ia u president Morsi haduh ban da iap .
U long u nongpdiang ia kiba bun ki khusnam bad ki burom kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ka Smriti Irani ka la pynbna paidbah ia ka Digital Rath na Delhi .
Sa shisien nga kwah ban trei ha Bollywood .
U la long u paralok ba nga ieit eh .
Baroh ki liengsuin ki la shah pynhap bad shah pynslem .
Nga dang ia kynduh ia u Rahul Gandhi ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ban ia kren ia kane ka mat .
U nongbishar u la pynbna ba ka jingkhang ka long kaba leh be-aiñ , kaba leh donbor bad kaba pynshitom beiñ bad u la pyllait pura ïa ki Nongsakhi U Jehobah na kano kano ka kam pynkhihwin .
Ngam kwah ban kyrshan ia uno uno u briew uba pyniakhlad ia kane ka jaitbynriew .
La shoh ia u briew ha ka jingiakajia jaka
U P Ramesh Babu uba dei u nongthaw ain ka Congress na Pendurthy Assembly konstitwensi ha katei ka District u la iehnoh ia ka kam ban pyrshah ia ka rai jong ka Congress ban thaw kyrpang ia ka jylla Telangana .
Kumta ka jingroi jong ngi ka la nang hiar , ka jingshalan mar jong ngi ka la hiar bad ka jingduna pisa jong ngi ka la nang kiew .
Ïa u IGP ka tnat Crime , Law and Order , u Ram Singh Meena yn sa pynkup burom ïa u President Police Medal na ka bynta ki kam ba kyrpang jong u ha ka sngi rakhe ïa ka Republic Day mynta u snem .
Ka sorkar ka la shah rem ha ka liang ka jingpahara hapoh bad shabar , u la ong .
" " " Ha baroh ki jinglong , ka sut jong ki pisa ba la buh ha ka PF na ka bynta kane ka snem mang tyngka kan long kaba la buh ha ka 8.5 percent , " " la ong ka tyllong khubor . "
Ka siew ia ka dor kaba heh na ka bynta ka kam thoh khubor kaba don akor .
Ka Big B ka dei kaba la pynïaid da u Amal Neerad .
Kam long kaba phylla ba U Jisu u la pyndonkam ia ka kyrteng U Blei bad u la pynpaw ia ka ha kiwei pat .
Haba thombor ïa u Gandhi , u Jaitley u la ong ba ka jingbym sngewthuh jong u kam dei tang ha ki mat ba kongsan hynrei ka dei ruh ha ki jinglong ba rit jong ka protocol .
Nga dei u stad saian jong ki jabieng , bad nga pynleit jingmut ha ka bynta ba shapoh khamtam eh ha ka jabieng jong ki kynthei .
Kiwei pat ki briew ki la iohi ia ka , ki briew kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka India ka khmih lynti ia ka jingjop kaba pura pyrshah ia ka SA ban ioh ia ka kyrdan semis
Ka pyndonkam ia ka battery kaba 4500mAh .
Bad phi la pyrkhat ba ka long kaba bha ban shong ha ka Torino Cobra jong phi lyngba ka jingker ba la pynsah .
Ym tang ba ka rukom thung bad ai jinghikai ia ki pulit ka donkam ban kylla stet , hynrei ki rukom treikam ba la pyndonkam da ki seng kum ka Central Bureau of Investigation ruh ki dei ban kylla .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka bhah jong ka India ha ka khaii pateng ha ki rud duriaw bad shabar ri kan kiew ha ka jinglong kaba heh ha ka por ban wan .
Pyniap ialade u nongthoh khubor u Rizwana Tabassum ha Varanasi Ïa u nongïalam ka Samajwadi Party .
" " " Ka jingthmu ban thombor ia ki jaka ba bun ki riew paidbah ka long shisha kaba sngewsih bad kaba pyrshah ia ka burom briew , ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei bad ki ain ba iadei bad ka jinglong briew , " " la ong u Faisal . "
Na kine 22 tylli ki kali kit nongpang ki la donkam ban maramot arsien .
Saw ngut ki khynnah skul ki ju leit sha u nonghikai jong ki na ka bynta ka private shi taiew mynshwa .
Nga sngewkmen ban tip ba ia ka Rigveda ba kyntang la pynrung ha ka kot jingkynmaw jong ka pyrthei ha u snem ba la dep .
Ka don ki tynrai ha ki por hyndai bad ka la nangroi kum ka jingshad niam kaba iadei bad ki nongrwai ba iaid kai , ki tempi bad ki jingngeit ba kynja mynsiem , kum baroh ki shad ba kongsan jong ka ri India .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia utei u nongshah kynnoh , la ong u ophisar .
Kane ka Yatra kan kut ha ka 2 tarik Naiwieng , kaba ïahap bad ka Raksha Bandhan .
Ngi ngeit ba u Jason u lah ban lehkai bha bad ngi kyrshan ia u ban lehkai ha kane ka kyrdan bad ban jop ia ki jingialehkai ruh kumjuh .
U la kdew shaphang ki jingthmu bapher bapher kum kine jong ka Sorkar kum ka self attestation , ka jingpynduh noh ia ki interview bad kiwei kiwei .
Ki arngut kiwei pat ki nongïashim bynta bad ki myntri jong u Pilot ruh ki la shah weng noh na ka dorbar jong ki myntri .
" Kumta ka long barabor ka jingeh ," " u la bynrap ."
Naduh ba u la shongthait , u Zidane u la ju ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba la rim jong ka Real Madrid .
' ' Hadien ka jinglaitluid ka la don ka jingroi kaba jur ha ki jaka nongkyndong , hynrei bun na ki nongshong shnong jong ngi ki dang im ia ka jingim kaba nga la im ha ka por ba nga dang rit . ' ' .
Ia u briew uba pynpoi ia ki mar la khot u ‘ bailor ’ bad ia u briew uba la pynpoi ia ki mar la khot u ‘ bailee ’ .
Katba hajan Amritsar ka sorkar Lahore ka la phah shipai ban hiar thma ia ki Sikh .
La tip kyrteng kum u Gurdeep Singh na Hargobind Nagar .
Sherlock , iathuh ia nga shano ka tnga snam jong nga ka don , phi u prick uba riewspah , lym kumta ngan pynlip ia ki light jong phi .
Ka jinglong niam ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka ri India kaba ym lah ban pynkylla .
Ki lynti iaid kjat ki ju long kiba bun ki briew kiba iaid kjat , kumta to sumar bha ba phin ym khang ia ki lynti iaid kjat .
U la shakri kum u heh pulit ha ki hynniew tylli ki distrik jong ka Tamil Nadu .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Kumar Mangat Pathak , u Ajit Andhare bad u Abhishek Pathak , bad ki ak phlim ki ak U Ajay Devgn , u Tabu bad u Shriya Saran bad la don lang ruh ia ka Ishita Dutta bad u Mrunal Jadhav .
Namarkata ki jingiadei jong ki nongtrei jong ka PFI bad ka IHH , lada ki long kiba shisha , ki lah ban ktah jur ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Bad ngim lah ban ap ia ki hangne ​​khlem da don ei ei hynrei tang ka thliew maw ban iada ia ngi .
AHMEDABAD : Ka tnad pule puthi jong ka Gujarat ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 14 tylli ki skulbah ha ka jylla namar ba kim shym la pyntreikam ia ki kyndon ha kaba pdiang bad thung kam .
U myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" " " Nga kyrmen ba ka kynhun kan ialehkai katba lah ."
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok , la iathuh uwei u pulit .
Katto katne spah ngut ki nongïakhih ki la ïakhih ha ki kad liengsuiñ kiba shakri ïa ki katto katne ki nongbah jong ka Europe , kynthup ïa ka Paris bad Geneva .
Ha ka kad lieng jong ka Kolkata , ka jingroi baroh kawei ka long 10 . 21 .
Hadien ba ki la ialeh pyrshah ia ka jingim ba la pynkhih da ki mashin ha ka taiew baroh kawei , ki ap khlem sangeh ia ka sngi kut taiew .
Baroh arngut ki la rai ban iakhun mar 38 tylli ki seat bad sah ar tylli ki konstitwensi na ka bynta ka Congress bad ar tylli na ka bynta kiwei pat ki paralok .
Lada ki nongkyrshan jong ki party kim lah ban sngewthuh ia kane kam dei ka jingbakla jong ki .
Hynrei ka case kam long kumjuh na ka bynta baroh .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kam shym la wan sha kane ka prokram .
" " " Ka don tang kawei ka jinglong kaba kongsan ."
U Karan Singh u la ong ruh ba donkam ban pynbeit ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang ha ka Article 35A .
Ki briew kiba stad kim lah ban pyndonkam ia la ka sap .
Pat la wan ka jubab na u Bal Gandharva da ka jingsngewnguh kaba phyrnai ha ki khmat jong u , ba ka kmie bad ka para jong u ki long ki nonghikai bashisha jong u .
U la ong ba ka bynta jong ki nong India ka long kaba kongsan ha ki jingwad bniah ym tang ha India , hynrei shabar ri ruh .
Ngi dei ka longiing bad ngi kren ia kiei kiei kiba man ka sngi kiba thikna bha .
Ka samoi ïalehkai ka la kut noh da kaba ka Chicago Bulls ka la jop ïa ka jingïalehkai NBA kaba nyngkong jong ka , kaba la pynduh noh ïa ka Los Angeles Lakers da 4 tylli ki jingïalehkai sha ka 1 kol ha ka NBA Finals .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki mar .
Kata ka long ka lad kamai kaba kongsan jong ki .
Kino kino ki mar kiba phi la thied lyngba ka jingiateh kular ban ai ram kin hap ban leit phai biang .
Hato phi tharai ba ka jingkren laitluid ka dei ban don katto katne ki pud ?
Kaei shisha kane ka bor kaba phylla kaba la ioh bat ia u khun bynriew ha ka por tlang jong ka snem 1914 ?
Kata ka lah ban jia tang haba don ka jingkiew ha ka ioh ka kot , u la bynrap .
Ka jingim jong ka Sridevi ka long ka jingjia kaba pawnam bha kumno ka jingim bashisha jong ki briew kiba pawnam ka pher bak-ly-bak na ka rukom ba kiwei pat ki briew shabar ki shim ia ka .
Ngam shym la rung shipai ban pyniap ia ki kynthei , ko sahep .
Ha ka jingialang ba la pyniaid da u symbud myntri sorkar pdeng u Rajiv Gauba bad ki symbud ka koit ka khiah jong ki jylla ha ka sngi U Blei , la pynpaw ia ka mat jong ka jingbym iahap jong ki jingtip ha kylleng ki jylla .
Ki la kynnoh ruh ba katei ka jingjia ka dei namar ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid .
Ha kane ka jingleit jngoh ia kane ka lieng ki riew pawkhmat bapher bapher bad ki heh sorkar jong ka Morocco kynthup ia ki heh ophisar jong ka tnat duriaw .
Ka Tencent jong ka China ka kylla kham kordor ban ia ka Facebook .
" " " Ha ka jaka ban jubab u Rashed u la rkhie phylla bad u la ong Hee hee nga don lut baroh ! " " "
22, 23. Pyni ia ka jingdonkam bad jingkordor jong ka jingsngap ia U Blei ha ka jingpeit jong ngi ia ki briew kiba la shah beh .
Ka sien kaba bud ba ki la leit noh , ha u bnai February 1920 , ka la long ka jingphetwir kaba khatduh .
" " " Na ka bynta kane , ngi la ithuh ia ka Noida katba ngi dang peit ruh ia ki jaka ha Uttarakhand , West Bengal , Bihar bad Punjab , " " " " ong u Chadha .
Nalor kata , ka jinglong jingman ka nang kham sniew ha ka aiom slap .
Lada ngi iaishah , kaei kaba ngi lah ban ioh ia ka kabu ban leh ?
Hadien ba ki la pyrkhat ia ka jingpynwandur kaba phylla jong ka jabieng jong ngi bad ia kiwei pat ki bynta jong ka met jong ngi , bun ki la pynkut nia ba u Nongthaw uba stad u don shadien jong kine baroh .
Nga leit pule phareng mynta ka janmiet .
Ki bor pyniaid jong ka jaka pynmih bor ding ki la ong ba kin pyndonkam 5000 cubic meter ka um ha ka shi kynta na ka wah Pasur ban tehlakam ia ka jingshit jong ki mashin .
Ka phlim ka dei shaphang arngut ki paralok .
Ka la long ka thma kynhun ba shisha jong ki Dalit hapoh ka jingialam jong ki Marx bad ki Mao bad ym shym la don ei ei kaba leh niam shaphang ka jingshah lehbein .
Ki nongpyniap ia u Mujib mynta ha ka kynhun myntri jong ka Hasina : Tarique .
" " " Ka madan ialehkai Olympic ka London ka ioh ia ka jingmynjur jong ka ICC " " . "
Lada ki briew ha ka ophis jong ka iing kim lah ban pynbeit ia ka jingeh jong phi , phi dei ban pyndonkam ia ka rukom ujor jong ka council jong phi .
Ki jingdawa jong ki mishoneri Khristan ki la pynlong ia ka jinglong kaba kyrshan ia ki ktien India kiba mynta .
Ki pulit ki la pynlong ia ki jingpynbna ban pyntip sha ki paidbah .
Ka Jingjop ia ki Jingeh ban Pynpoi ia ka Khubor Babha
U Rahul u la ong ia kane bunsien ha ki khyndiat tylli ki jingiakren ba u la ai sha ki lad pathai khubor jong ka ri .
Ka la long kawei na ki dkhot jong ka jury .
" " " Hangno ka don ka synduk kaba 56 inshi ? "
La kem ia u briew na India ha US , la kynnoh ba u la shoh iap ia ka tnga .
Peit ia ki dur jong phi da kaba suk .
U nongpyniaid jong ka IFFI u kyrpad ia u nongshna S Durga ban aiti ia ka dur ba la pynbeit
Na ka bynta ki jingtip ba bniah nion ha ka link jong ka jingpyni harum .
Hynrei lada phi pyrkhat shisha ba nga long kum uta u briew te ngim dei shuh ban iadon ryngkat .
Ia ki RRB la bei tyngka lang da ka sorkar pdeng , ka sorkar jylla bad ki bank ba kyrshan .
Ka jingpang sniehdoh ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta 10000 ngut ki nongshong shnong la pynduna na ka 0 . 68 haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 haduh ka 0 . 66 haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Balei ka la sangeh biang ?
La pynlong ia ka prokram ai kolshor da ki khynnah skul jong ka LPS School , Skul Singhania bad ki nongshong shnong jong ka shnong Sana Chandili bad Bada Chandili .
Ngi donkam ban pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka sobjek kaba ngi bishar .
Ka jinglah jong ka ban shim ia ka rong ka long kaba bha .
Baroh ki phatok bad ki iing pynbhabriew
Ka Sorkar jong nga ka la shim katto katne ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei u DCP u la pan jingpynshai na ka ophisar kynthei namar ba u la khanglad ia ka .
U Pardeep Kumar u la ong ba ki la kyrpad ia u Mayor lada u kwah ia kano kano kaba kum kata , ai ba kan tip sha ka seng samla , ha ka jaka ban pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah .
Katkum ka jingong jong ka National Parks Board , kine ki jaka peitkai ki ai ka jingpeit ba itynnad na suin ia ka pung bad ka jingpeit sim ia ka jaka ba marjan .
U Lucky Ali u la shongkurim lai sien .
Kumta , kata ka mut , ba katno tylli na ki jingbakla ba tynrai kin dang sah ha ka code hadien ba la dep test ia ka system .
La teh nyngkong ia u ha u dieng .
Kane ka Panem kaba thymmai ka don ha ka lynti .
La ialam ia U Jisu sha ri khlaw bad ha kane ka dkhot u shah jingit .
Shuh shuh , baroh ki kam pyntreikam jong ka sorkar la pynpaw ba dei ban leh ha ka kyrteng jong u President .
U Mr . Kongkren , nga don ia u nongmihkhmat na ka bynta jong phi .
Ka long ka jingbam kaba rit bha .
Kine kin wanrah ia ka hok ha ka jingkhang jong ki paidbah ba rit paid , u la ong .
Ki nongïakhih ka GJM ki la pynlong ruh ïa ka jingïalang ha Chowkbazar ryngkat ki metïap jong u Suraj Sundas bad u Sameer Subba kiba la kynnoh ba ki la ïap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ka Indigo ka la pyntrei ruh 5 tylli ki liengsuiñ kit mar ha ka 03 . 4 . 2020 kaba jngai haduh 4871 Kms bad kaba kit 2 . 33 ton ka jingkit .
Ka Goa ka don ha ka lynti jong ka jingroi .
Da ki hajar ngut ki nong India ki la wan phai na shabar ri bad da ki lak ngut ki nongbylla sngi ki la wan phai sha la ki shnong ha kine ki taiew ba la dep .
Wat donkam ban kylli ia uno uno ban ioh ia ka .
" " " Ka Ganges Delta ka don ha ka jingiakynduh lang jong ki lai tylli ki tectonic plate : ka Indian Plate , ka Eurasian Plate bad ka Burma Plate " " "
Kum kane ka jingkloi wat la ki komiti jong ka iing dorbar kiba la tohkit ia u Aadhaar ha ki por ba la leit noh ne kiba dang leh mynta kim pat pynpaw paidbah ia ki kaiphod jong ki .
Kata ka long kaba u la ong ia nga .
Ki Franciscan ki la wan phai biang sha ka Mishon ha ka snem 1913 .
" Hynrei thikna ba ia ka mat yn sa pynpaw ha ka iing dorbar thawain " " ka la ong ."
Ia kane u la bud ha ka jingim kaba hadien da kaba shim jinghikai shimet ha ka ktien phareng haduh ba un da sngewhun ba u la ioh ia ka bor kaba biang ban pynpaw ha ka ktien phareng .
Namar ba u long uba heh tam napdeng ki hynriew ngut ki para ha ka longïing kaba don 12 ngut , u hap ban leh shibun ki jingïaid ïew , kaba mynta u sngewthuh ba ka long kaba suk bha lada leh da ka digital .
U Jr NTR u leh ia ka bynta kaba lai tylli ha ka Jai ​​Lava Kusa .
’ 4 Hadien ka jingphiah ia ka ri India , ka jingiakren ka la jur bha shaphang ka tynrai jong ka ktien Sindhi .
" " " Ka kam jong nga kum u kapten hangne ​​ka long kaba suk bha ."
U Kamal Haasan u la pynlong ia ka seng sain pyrthei jong u ha ka sngi thohdieng hadien ba la don bun bnai ka jingkynnoh ba une u aktor Tamil ba la rim bha un shim ia kane ka sienjam .
Hynrei u don ka jingieit kaba khraw ia nga .
Ka Himachal Pradesh ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban khang ia ki pla rong jong ki plastic ba la pyndonkam biang .
Hato ki jingthaw ba im ruh ki lah ban kylla ?
Khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka jinghikai jong ki taiew ba 8 shaphang ka jingkylla jong ki um bad ki mashin Turbo .
Kiba bun na ki ki dei ki nongrep ba shong wai .
Kane kam dei wat ka jingsdang .
Ka jubab ka long ' em ' lane ' em ' katkum ki jingkhein jong u x bad y .
Ngan trei hok ia kiei kiei kiba nga dei ban leh .
Jylliew 2 : Ka India pyrshah ia ka Bangladesh .
La pynkit noh ia u mardor sha ka G . B . Pant Hospital ha pdeng Delhi ong u nongialam ka CPI u Atul Kumar Anjaan .
Ka Bonal Lake ka dei ka jaka ri sim kaba ar hadien ka Ranganathittu ha Mysore .
Ka kynhun ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha kane ka lympung .
Ka prokram pynsngewthuh shaphang ka jinglum um slap ruh ka dang bteng ha baroh ki ULBS .
Ia ki bhah la sam da kaba pyndonkam ia ka thup ai bhah ia ka Olympic , kaba la khein da kaba pyndonkam ia ka jingkhein jong ka FIS World Cup bad ka jingkhein jong ka Continental Cup na ki aiom 201213 bad 201314 la pyndap lang .
Baroh ki ri jong ka pyrthei ki la shah pyntip .
Katba ka kynhun ïalehkai ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka T20I kaba ar pyrshah ïa ka Bangladesh hapoh ka jingïalam jong u Skipper Rohit Sharma ha Rajkot ha ka sngi Thohdieng .
Pyntip ia ka Order lada phi lah .
Ka jingkynriah shnong ka long kaba heh tam ha North America kaba don 82 percent , bud sa ka Latin America bad Caribbean kaba 81 percent , ka Europe kaba 74 percent bad Oceania kaba 68 percent .
Ka long kaba ym hok , u la ong .
Ka jingsngewthuh niam , ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingiadei kaba pynhun bad Uba pura , kaba la dei ban shem ia ka jingkut jong ka ha ka por Gitanjali , ka la sdang ban khih hapoh jong u .
Kumta , ngi hap ban pynshitom .
U kwah beit ban kynriah na kaei kaei kaba jynjar .
Katba dang don jingkylli ia ka jinglah jong ka , ka Xia ka la mih nyngkong ha ka pyrthei ha ka 23 tarik u Risaw 2009 ha kaba rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka jingseng ia ka PLA Navy .
Teng teng , wat la katta ruh , ka jinglut ka long kaba heh palat .
Baroh ki mih ha ki jaka ba khriat katkum ka aiom , bad ki long kiba rkhiang , ki bthei sla jong ki ha ka por tlang .
Oh , kam don jingkut .
Kane ka mut ba uno uno u nongtrei ba don ka jingkitkhlieh jong ka Sangh um lah ban iashim bynta ha ka Satyagraha .
U Virender Kashyap u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India , uba dei na ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka lava kaba la rkhiang kaba kiew na ka tynrai jong ka pyrthei . . . la pynbor ia ka tnum maw kaba heh bha kaba heh 500 mer , ka tnum jong ka Africa .
Thmu Ka SpiceJet Ban Thung 2 000 Ngut Ki Nongtrei Ka Jet Airways .
U la pyni ba ha South Africa ruh kumjuh .
La hap ban khot ia ki pulit jong ka thain ban pynjem ia ki .
Ka la dei ka por ba ki arliang mamla kin sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpynbun ia ka jingiatreilang jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Lada kano kano na kine ki saw tylli ki bynta ka duna , te ngim iadei bad ka kam runar kaba lah ban pynshitom . . .
Katto katne ngut ki myntri sorkar ki la dep ban risaiñ hadien ba ki seng synshar ki la shah rem .
Khlem ka bor jong kine ki barim kiba la shemphang kam long kaba lah ba ki samla thymmai kin kiew .
Ha ki snem 1960 ba sdang la thaw ia ka tablet RAND .
U Dr Biren Sikder u la pule ia ka khubor jong u president ka jylla u Md Abdul Hamid .
Ka long ka stat kaba bha ban don .
Ka Pendurthi ka dei ka thain dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hadien kane la pynbeit thymmai ruh ia ka seng district jong ka East Midnapore Trinamool party .
ka jingshah ktah ha ka jingeh kaba khraw .
Ym dei tang ki projek Reddy kiba la nang slem , ki projek sorkar ruh kim shym la kiew .
Bad lehse u long uba dei .
Ka Gazette ha kaba sdang ka dei ka kot khubor bad ki jingpynbna .
Ha kata ka por ka jingieit , ka hok bad ka jingsuk kin long kiba bun haduh katta katta ba ka pyrthei kan long ha ka dur jong ka paradais .
Kaei kaba jia ha surok ha Mumbai ?
Te phi la leh aiu mynta ka sngi ?
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingphiah ia ka ri ha ka jingphohsniew jong u Esekiel ?
U MLA ka AAP u Alka Lamba u la byrngem ba un nym ialap elekshon na ka bynta ka party
Wat la katta ruh , ka jain bapher jong u na ka bynta baroh ar tylli ki jingialehkai ka la pyni ia u kum u briew uba im khnang ban pyniapher ia ka dur bym iap jong u .
Namar ba baroh arngut u Virbhadra Singh myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam rit kam ria bad ka Pratibha kim shym la don ha iingbishar mynta ka sngi ym shym la lah ban pule bad pynshai ia ki ia ki jingshah kynnoh .
Ka jingkylla kaba khraw ka long ha ka jingpynwandur bad ka dur .
Ki briew kiba don ka jingtip ba kyrpang ne ka jingshemphang ha ka kam synshar Municipal .
U Sam Shepard kum u Frank Calhoun
Ka nitride rupa ka dei ka kynja dawai kaba lah ban bthei bad kaba don ia ka dak Ag3N .
Baroh ki angle jong kane ka kam ki dang shah tohkit , la ong u SHO .
Hynrei kim shym la shim ia ka sienjam hi . Ki nong America kim long kiba koit ba khiah kumba ki pyrkhat .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk bad 6 tylli ki mobile phone bad ki jingdeng ksiar na ki kti jong ki .
Ia ki nongialam jong ka Hurriyat la set hapoh iing .
Hynrei ka Rajini kumba ju long ka la jah noh hajan ka sngi kha jong u , kumta ka jingkwah jong ki kam shym la urlong .
U Vijay u la sdang ia ka Thalapathy kaba bud jong u dang shen bad u Lokesh Kanagaraj.
Ka shuki kaba lai ka la kylla long ka jingïakhun khlieh khlieh hapdeng u Ahmed Patel bad u Balwantsinh Rajput ka BJP .
Ka Chennai Metropolitan Area ka kynthup ia ka Chennai District kaba dei ka bynta jong ka Thiruvallur bad Kancheepuram District .
Ki jingbthah ba la buh ryntih bad ki kyntien ba la buh ryntih ha ka Ayurveda ki long kiba donkam bha . Ka jingbymdon jong kine ka ialam sha ka jingpynrem ia ka Ayurveda da ka pyrthei kaba sniew .
Na ki 16 ngut ki myntri sorkar bad hynriew ngut ki MoS , ym don uwei ruh uba la phet rieh .
Ki lai tylli ki jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Sri Lanka kin long ha Dharamsala , Mohali bad ha Vizag .
Lada ki long kumjuh phi lah ban pyndap hynrei lada ki iapher .
U hap ha ka jingieit ia ka jait jinglong ba janai .
Kaei kaba nyngkong eh kaba hap ban leh ka long ban mynjur ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba hadien kata hap ban pynskhem da ki jylla , u la ong .
Ki la pan ia ka bor kaba khraw bad ka jingbym iap , hynrei ia kaba hadien la kyntait , ha ka jaka kata , u Brahma u la ai ia ki ia ka jingkyrkhu ba ym don ei ei hynrei tang ma ki hi kiba lah ban pynmynsaw iwei ia iwei pat .
" Ko Trai jong ngi , shisha Men lum lang ia ki bynriew baroh ha ka Sngi ka jingwan jong U ym don jingartatien . U Blei Um ju pep ban pyndep ia la ka jingkular . " " "
Ki dur bad ki khubor ki la saphriang bha .
Ka sorkar Modi ka la shim bun ki rai kiba kum kine ha ka samoi treikam kaba ar kaba ka India ka la ap khmih lynti da ki phew snem .
" " " Ia kane ka projek la pyntreikam ha Benin , Burkina Faso , Chad , Malawi , Nigeria bad Uganda . " " "
Lahore ha ka sngi Thohdieng 4 tarik u Nohprah 1914 .
U Vice President u la ong ba kane ka kot ka ai ia ka jingthoh kaba jylliew tam bad kaba bniah tam haduh mynta shaphang ka rukom treikam jong ki Sorkar NDA ha kaba iadei bad ka jingpahara ia ka ri bad ki jingthmu jong ka polisi bar ri .
" " " Kane ka jingkylla , sha ka jingkhleh lang jong ka jingstad bad ka jingshemphang , ka dei ka jingnoh synniang jong ka pyrthei cyber . " " "
ka jingtei bad ka dang treikam bad 10 ,000 ngut ki nongtrei .
Kiwei pat ki la ai jingmut da ki jingiathuhkhana shimet jong ki .
Ia kane ka seng la mudui bunsien namar ba la kynnoh ba la pynthymmai ia ka seng National Fascist kaba la pynduh noh .
Ka jingthiah ruh ka iarap ia ngi ban pynbha ia ka jingpyrkhat .
Ki dkhot ha ka Pravasi Welfare Fund ki la kiew na ka 1 . 1 lak haduh 5 . 06 lak tyngka .
Kum kiwei pat ki Ekadashi la mane ia U Blei Vishnu .
Ki la kylli ia u Ron hato u la ju leit sha Africa . Ynda u la jubab em , ki la kylli kumno u tip ia ka ktien jong ki .
Kaei ka jinglong jong ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ka kyndon ba nyngkong jong ka Fight Club ka long , wat kren . . .
Ka thma kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh . U Mathaios 24 : 7 . Jingpynpaw 6 : 4 .
Ka party ka la iakynduh hynnin ka sngi bad ngi la shim ia ka rai .
Ha kajuh ka por ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Coronavirus ka dang ïai bteng ha Bangladesh ha kaba ki don sa 8 ngut kiba ïap bad 636 ngut kiba ïoh thymmai ha kine ki 24 kynta naduh ka sngi Palei .
Ka kan ym shongdor ei ei ha ka jingshisha .
La thmu ban pynmih ia ka ha ka por Eid jong u snem ban wan .
Ka sorkar kan ai jingiarap ia kiba shah ktah .
Best Female Playback Singer : Ka Bindu Mani na ka bynta ka Mayavi Manave na Nathicharami
Ka jingpynkylla ia ki jingthoh ba la pynshong nongrim ha ka bad .
Ia ki sohjew kiba rit yn pyndonkam na ka bynta ban pynsngem bad na ka bynta ka jingbam khyllung .
Kine ki jingmut kiba ngi la iakren ha kaba iadei bad ka jingpynmih shunt ki pyndonkam ha kajuh ka rukom bad ka jingpynmih series .
Nga la wan biang shabar bad u RKO u dang iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh .
" Kine , ryngkat bad " " ka kynhun bah " " jong " " kiwei pat ki langbrot , " " ki ioh ia ka jingpynshlur bad jingpyniaid . "
La khmih lynti ba ka Panchayat Shnong bad ki kynhun nongpyndonkam kin shim ia ka jingkitkhlieh kaba khatduh ne ban pynbeit da kiwei pat ki lad ha ka kyrdan shnong na ka bynta ban maramot ia ka Complex .
U myntri u la ong ba ki Naxal ki ialeh thma pyrshah ia ka India .
Ki solar panel kiba don ha rud jong ki jaka rep kin ai ia ka bording kaba donkam ban tan um , bad ia ka bording ba la pyndap lah ban die sha ka sorkar .
Ka IndusInd Bank, ka Sun Pharma, ka Vedanta, ka Tata Steel, ka Infosys, ka Hero MotoCorp, ka Bajaj Auto bad ka Tata Motors ruh ki la hiar sha ka 5 tyngka. 75 na ka shispah .
U la kdew ruh ba u Nitish Kumar u dei u khmat jong ka NDA ha ka jylla bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u khmat jong ka ha ka ri .
Katto katne ki kolej shimet ruh ki don la ki jong ki eksamin rung skul .
Ka pyniasoh ia ka bynta ba shathie jong ka surok bah 62 ha Maynooth bad ka surok bah 60 shaphang mihngi jong ka Whitney .
Ngam tip shano kane ka ri ka leit bad ngam sngewthuh balei ba kum kine ki jingjia ki jia .
Ki sienjam ban pynurlong ia ka um kaba jylliew bad ka jaka buh mar ha Vizhinjam ka dang iaid shaphrang .
La pynbna ia ka result jong ka UPSC Mains 2019 .
Ka iing kam dei tang shaphang saw tylli ki kynroh .
U Amos u iakynduh ia ka jingpyrshah na u lyngdoh jong ka Bethel hynrei u dang sah khlem sangeh .
Ka jingeh kaba iadei bad ka jingshim jaka ka don ha ki ar tylli ki jaka ha ka Noida kaba ktah ia ka jingjrong kaba kumba 1 kilomitar kawei kawei , kaba la pynslem ia ka jingpyndep ia ka projek .
Ki mar ba la die ne pynphai
Hadien ka jingiakren kaba bun bad da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkwah tip bad jingsngewtynnad shaphang kane ka phlim ngi la rai ban pynmih ia ka phlim mardor hadien ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka Merkel ka la kynnoh ïa ka jingduh jingkyrshan jong ka CDU halor ka jingbym shngaiñ jong ki paidbah halor ka jingshimti jong ka Germany ïa ki nongphetwir kiba bun , ki jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka juk stad saian bad ki jingïakynad ha ka EU bad ka pyrthei .
Ka NIA ka la kem ia 20 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Mynta , u sohjew ba la buh na u jingthung rabi jong u snem ba la dep la die ha iew ha hat .
Une u nongkhaii u la ujor sha ki pulit jong ka Basavanagudi .
U la long u Briew uba shisha ia ka , bad ka la im kum kaba don ha ka jingdon ryngkat jong u hi .
Hooid , ia ka jingshisha jong kine ki jingtip ba bniah yn hap ban pynshisha ha ka iingbishar .
Ka sorkar jong u Narendra Modi ka mad ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri halor ka ain pynkylla nongshong shnong kaba thmu ban ai ia ki rit paid kiba shah pynshitom bein na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh tangba kam kynthup ia ki Muslim .
U lah ban pyllait im ia ki briew jong u na kano kano ka jingeh , wat da kaba pyndonkam ia kito kiba paw ba ki tlot ne ki bym lah ban iarap ei ei . Teng teng ngi lah ban sngew ba ngi la kham bun ne ngi don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki la pynbiang ia ki nongshong shnong da ki marbam .
Ngam tip ei ei shaphang ka ri Bilat .
Ka aktor ka Kiara Advani ka la iathuh ba ka iathoh bad u Sidharth Malhotra .
Ha ka dor kaba mynta , ym don ki nongshim ha ka iew shalan mar shabar ri .
Hapoh ka SBM , la shim 4 600 tylli ki Jain paitkhana jong ki briew shimet ha ka dor kaba 5 . 52 klur ha kaba 1, 882 tylli la dep bad kiwei kiwei ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ka kham sngewtynnad ban pynksan ia ka jingdonkam jong ka halor ki kam hapoh ka jingim jong ka balang .
Ki jingsdang ha ka kyrdan shimet bad ka imlang sahlang ruh ki long kiba donkam . Na ka bynta kane , ki briew kin hap ban wan shakhmat bad ban iadon bynta ha kum kine ki jingthmu .
U nongialam ka Hizbul Mujahideen u Riyaz Naikoo u la shah pyniap ha ka jingkhynra jong ki bor pahara .
Yn iohi ia ka ba ka iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Sanjay Dutt bad u Ranbir Kapoor .
Kam long kaba biang ban thung ia ki jingmut .
Ka long kawei na ki ktien ba la thoh rim tam ha ka pyrthei .
Maham ka US intel halor ki jingshah thombor jong ki al Qaeda ha shwa ka elekshon President
Ka wah ka mih na ka liang mihngi jong ka Tibet bad ka iaid lyngba ia ka them Chumbi .
Yn shim ia ki rai katkum ka jinglong jingman .
Ka sorkar pdeng ka la hukum ban trei na la iing na ka bynta 50 percent ki nongtrei jong ka katba ka India ka dang iakhun ban jop ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Napdeng jong kine la don u Robert , u Earl ba 17 jong ka Bruce , u nongialehkai ba pawkhmat ban ioh ia ka pansngiat jong ka ri Scotland .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
Ha ka por jong ka Sorkar jong u Atal jis , u la bat ia ki kam kiba kongsan bad u la iehnoh ia ka dak kaba khlain ha ka pyrthei jong ka pisa tyngka , ka kam iada ri bad ki kam shabar ri .
U nongak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka 14 tarik Iaiong .
Nga ngeit ba kane ka miet ka bat na ka bynta uwei pa uwei na ngi ia ka jingmut jong ka jingim jong ngi .
Kane ka jingphohsniew ka la iai thang ia ka sharak jong ka jingkyrmen ha ki dohnud bad ki jingpyrkhat jong ki .
Na ki 112 klur tylli ki bank account , 40 klur tylli ki dei kiba la dep pyniadei bad u Aadhaar .
Ka Premier League kan pynlong ruh ïa ka jingïalang bad ki nongïalehkai bad ki nongpynïaid ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ki rel ki dang iaid , bad ki la pynkynriah ia kiba bun ki nongshah ktah sha ki hospital ha ki sor ba marjan .
" " " U President Trump u la iathuh ha ki nongiarap ba rangbah jong u ba u la rai ban weng noh ia u Stephen K Bannon ”, la ong ka Times .
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei .
Kam pher kaei ka ktien kaba phi kren , kaei ka niam jong phi , kaei ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka sain pyrthei , kaei ka ri kaba phi wan ne mano ba dei ka longiing jong phi .
Ka S 1000 R kaba thymmai jong u snem 2021 ka rah shakhmat ia ka ktien shna kaba thymmai jong ka BMW , kaba mynta ka ai ia ka kali kaba lyngkhuid ia ka rukom shna kaba thymmai haba ianujor bad ka kali kaba mynshuwa jong ka .
Ka liengsuin kaba her halor khlieh bad ki tyrpeng kiba la pynhiar .
Ki jingkhang ba shadien ki long ki maw kiba jylliew , kiba ai ia ka kamra ia ka jingsngew kum ka kamra phatok hyndai .
La iathuh ia nga ba da kaba buh ha ka jingmut ia ka burom jong ka Indore la pynlong ia ka Ashara Mubaraka da kaba pyniadei ia ka bad ka khubor jong ka mariang bad ka jingkhuid jingsuba .
Nalor kata la pynbun ruh ia ki jingthiah ha ki hospital kiba la don lypa . La pynshlur ruh ia ki hospital shimet .
Kan kyrshan ruh ia ka jingshngain jong ka jingplie ia ka khmat .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Home Secretary u Ajay Kumar Bhalla bad u commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik .
Kaei ka kyrteng jong ka ri India kaba nyngkong eh ban leit sha suinbneng ?
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u ophisar ka Bhola Sadar Upazila Nirbahi u Mujahidul Islam u la ong ba kin sa shna ia ka thup jong ki briew kiba la shah ktah na ka bynta ban pynbha pat ia ki .
Ka bus kaba lieh kaba ieng ha ka liang jong ka curb .
35 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong u pipe umphniang China
U Satheesh Reddy u dei u nongai jingmut ha ka liang ka saian jong ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman.
U Shahidul Haque u la pynpaw ia ka jingkmen haba iakren bad ki nongthoh khubor halor ka jingiakynduh bad u Jaishankar .
" Ki ong ia phi , " " thoh ia u nongmihkhmat jong phi lada phi kwah ia kaei kaei kaba la leh " " .
" " " Kim dei ban pan ia ki kot pynshisha ba la pynshisha ia ka klas ba ki la leit kham mynshuwa ."
Ka wah San Francisco ka dei ka wah kaba jylliew ha ka jylla California jong ka ri America .
Namar ba ym don jingleh la pyniap bein ia ki general .
Hato ngi lah ban iakynduh ia kata ka jingkitkhlieh ?
Mynta ka jingpynrung ia ka ICP ha Biratnagar ka long kaba sngewtynnad shibun .
Kiba shong ha kawei ka kali MUV u Gurdeep Singh bad u Ravinder Singh na Mand ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ujor ka BJP ka Bengal sha u EC , HM halor ka jingleh shiliang khmat jong ki pulit ka jylla .
La weng noh ia ka kyndon 370 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia kiba bun kiba don ha ka Liang Pyrshah .
Da kaba beh ïa ka 628 ron, ka Tamil Nadu ka la shah pynhap noh da 411 na ka 107 ron. 5 over ha ka jingialehkai kaba khatduh jong ka sngi kaba phra .
U Trump u dawa ia ka pisa USD 5 . 7 billion ban tei ïa ka kynroh khappud jong u katba ki Democrat ki dang bat skhem ïa ka pisa USD 1 . 3 billion na ka bynta ki lad jingiada ha khappud .
Ka kmie tymmen jong u na ka liang u kpa ka dei ka nong France .
U kwah shisha tang ba ka jinglong baroh kawei kan iap noh .
Ka ktien Malayalam ka long kum ka ktien pyniasoh ha ki ïew kynthup ha ka ïew Minicoy kaba la synshar da u Mahl .
Kane ka dei khamtam eh namar ki polisi jong ki jylla ha kine ki sanphew snem ba la leit noh .
La khmih lynti ba ka dor ha India kan long haduh 40 hajar tyngka .
Ngi la ioh palat 160 tylli ki seat ha ka jylla .
To ngin ong , ka skim , nga la pyni ia phi hangne ​​.
" Kumta kam dei tang na ka bynta ki kynhun ialehkai ne ki nongialehkai ka dei na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri " " u la ong . "
Ka Nazia na Uttar Pradesh kaba la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingialehkai bad ialehkai beain kaba la jyllei da ki phew snem ha ka dong jong ka .
Haba kata ka jia , hato phi lah ban pynkylla lane da kaba tbit , kumba ong ?
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la buh kyrpang na ka bynta ka ' P . T . Ka Usha Akademi ' .
Kaei kaba la iakynduh ia u ?
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal ki la kyrshan ïa kane .
Kane ka dei kawei na ki jingpynmih pisa kaba shngain tam .
Ka Pateng Jong Ka Jingbitar Ha Kashmir
Ka Rhiti Sports ka dei ka party ban pynmih ia ka phlim jong u MS Dhoni Ka khana bym lah iathuh ruh .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti da ka jingsngewrit ban tip mano ban shah beh ha kane ka taiew .
Ha kata ka sngi u la jah rngai .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ha Illinois ki dang ïatreilang bad ka CDC ban wad ïa ki briew kiba katei ka kynthei ka lah ban don ka jingïadei kaba slem bha , ha ki jaka ba jan .
Ka India ka la rai ban pynduna ia ka jingpynmih carbon da 24 percent ha u snem 2020 .
Ha ka jingpyrshang ba khatduh jong ka ban pynmih ia ka FPO , ki nongpeit bniah ki la khmih lynti ba kane ka jingpynmih kan shong dor haduh T.100 shi share .
Lada don kiba leh kum kane , yn sa shim khia ruh pyrshah ia ki .
Ka nongrim ha Philipi 1 : 10 ka long kaba iarap : Pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan . Hooid , nang ban buh hakhmat eh !
Ka khlem wan phai sha la iing ha ka por janmiet .
Nga sngewtynnad shisha ia ka kolshor Hindu bad nga burom ia ka , ka la ong .
Hynrei ki Dalit ki la duh noh ia ka hok ban jied ia la ki jong ki nongmihkhmat bad ruh ban jied ia ki nongmihkhmat jong ki Hindu .
U Dr K . K .
Prokram jingpynsngewthuh paidbah hapdeng ki ophisar jong ka Colombo Municipal Council
Ka jingïashim bynta ha ka jingïalang kum u nongwan kongsan , la kdew . . .
Hynrei u pynim ia kiba duk na ka waitlam , na ka shyntur jong ki bad na ka kti jong kiba khlain bor .
Ki ton bad ki ton ki kot lyngkdop bad ki poster ki pynjaboh ia ka ri baroh kawei .
Ki amateur jong ki por barim la bujli da ki nongkyrshan ba tbit kiba tbit bha ban pyniasoh lang ia ki politishian , ki nongsynshar , ki nongthoh khubor bad ki nongkhaii ha ki jingthmu ba thok .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban shim khia mardor ia ki bor ba halor .
Mano ba shun ia nga haduh katne ?
Ia kane ka jingtreikam la khmih lynti ba yn pyndep hadien shibnai .
Hadien kata u Lot u la jied na ka bynta lade ia ka jaka kaba jyrngam jong ka Sodom bad Gomorrah .
Baroh ki nongialam liangpyrshah kin iadon bynta ha kane ka jingialang pyrshah ia ka sorkar u Modi .
" Kiwei pat ki jingpyrkhat stad shaphang u Judas ki kynthup ia Ka Jingeh jong ka Jingsniew ba kynja mariang da u Bertrand Russell bad " " Lai tylli ki Jingpynkylla U Judas " " ka jingiathuhkhana lyngkot jong u Jorge Luis Borges . "
Hynrei u Narmadashankar u la sah khlem jingtieng kumba u la long ha ka por ba u dang pynneh ia ka jinglong kaba pyrshah ia kaei kaba u leh mynta .
" U Iblis u la ong : " " Ko Trai jong nga ! To ai jingjahthait ia nga haduh ka Sngi ba kin sa mihpat . " " "
Phi lah ban pynmeh biang lada ka lamp ka la jah
Ka long kaba suk bha ban iasam ia baroh bad ka , kumta nga tieng ban pynpaw ia la ki jingsngew ha ka , namar ngam kwah ban pynthut ia ka jingiadei paralok jong ngi , u la bynrap .
Ynda ki la jan poi hajan shnong , ka bike ka la tynrah ia kawei ka traktor kaba ieng ha rud surok .
Ka phlim jong u Ajay Devgn bad u Saif Ali Khan ka dei ka phlim kaba pawnam bha.
Nga thmu ban buh ia kane ka issue jong ka Awake ! ha ka jaka kaba shngain bad ban wad jingmut na ki jingai jingmut kiba iarap jong ka ha kano kano ka por ba nga donkam ia ka lift .
La pyniaid ia ka jingialang kaba 17 jong ka dorbar pynroi ia ki ri duriaw ha New Delhi .
Balei ka long kaba kyrkieh ba ngin wad ia ka jingmynjur jong ki Blei khlem da pynslem ?
La iathuh ba ka seng kan sa shim ia ka rai kaba khatduh ha kane ka jingialang halor ka buit treikam jong ka na ka bynta kane ka elekshon .
Ka jingthep vote sha ki BNPs U JS u la buh kyrpang ia ka shuki ha ka 16 tarik u Iaiong 2019
Ki nongpeitkai ki la buh jingkyrmen kaba khraw ia u Maharshi namar ba ka dei ka phlim kaba 25 jong u .
U pynksan ba kane ka la long ka nuksa kaba khraw na ka bynta kiwei pat kiba kwah ban ïoh ïa ka jingïalang kaba kum kane .
Hato ka Centre kan tuklar ban pynkut noh ia kane ?
U heh jong ka IAF u la kren bad ki nongthoh khubor ha ryngkat ka jingïalang ban rakhe ïa ka sngi jong ki shipai suiñ .
Hadien kata ka la khlad noh ha hospital .
Khlem ki jingnoh synniang kiba kordor jong ki kane ka phlim kan ym lah ban mih .
U la ong ba ka sorkar ka don ka jingtyrwa ban pynbha ia ki longiing kiba shah ktah .
Hynrei kane ka por ka long ka por jong ka jingpynwandur bad jingpynwandur kaba khraw . ka thoh ka tar , ka art , ka jingtei ïing bad kiwei kiwei . , pynshisha ia ka .
" Hynrei , u " " long uba jemnud shibun ha ka jingieit " " ia kito kiba ieit ia u ."
U la pynbeit bun ki case ha CIB .
Ka Reliance , ka ICICI Bank bad ka Sun Pharma ki kiew kumba 1 percent marwei .
Haba u Raj Kapoor u la khlad noh ha u snem 1988 , u khun rangbah jong u u Randhir u la shimti ia ki jaka shna dur .
Ka long kaba bha ban buh ia lade hapoh ka jingeh .
U la long u dkhot jong ka kynhun shipai Garud jong ka IAFs .
La rai pynrem ia u heh liengsuin jong ka US halor ka kam shun namar ka jingshah thombor ha u briew Sikh
Ia ki tiar ba la tih lah ban bret ha kawei pat ka lynti kaba la dei ban khang khnang ban lait na ka jingtwa jong ki bank .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST kaba sniew ka la pynjot ia ka ioh ka kot .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba lait na ki kti jong ngi .
Ka Arya ka kyntait ia u da kaba ai daw ban bet bad ka paralok jong ka .
U Ajit Pawar u la shah pyndik naduh ba ka khun marwei jong u kpa jong u bad ka nongsynshar jong ka seng Sharad Pawar ka Supriya Sule ka la rung ha ka sain pyrthei.
U la ujor ejahar ha thanat Daba ha kaba iadei bad kane .
La pynrung ia ki jinghikai ha ka kam tih mawshun bad ka kam tih mawshun da ka tnad Geology .
Phi long kaba itynnad, ko jingieit jong nga, kum ka Tirsah, kaba itynnad kum ka Jerusalem, kaba shyrkhei kum ka kynhun shipai kaba don ki lama.
Te ha u snem 2007 nga dang pyrshang ban jubab ia kine ki jingkylli , bad ma nga bad ka tnga jong nga ngi la ia poi kha ha kata ka snem .
Ka jingsngewtynnad ban trei ha kane ka kam .
Haduh u snem 2011 ki don 53 tylli ki skul rit bad 18 tylli ki skul heh .
U Mayor jong ka London u Sadiq Khan u la iathuh ba u don ka jingiakynduh kaba jan bad ki pulit .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ka ri kan ym klet ia ka jingaiti bad jingshlur jong ki .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki 8 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem katba lai ngut ki dang lait im .
Pyllait paidbah ia ka pharma sahi daam mobile app
Da ka jingkmen ba u pilot u la lah ban tan ia ka liengsuin na ka jinghap jong ka , bad ngi la hiar suk .
Ka jingai ia ki dkhot met ka lah ban pynim ia ka jingim jong uwei pat .
30 , 995 ngut ki kmie kiba la ithuh ba ki dei ki High Risk AN la shah sumar bad shah peit bniah ha ki PHC ba la pynbha 30 tylli ki jingthiah bad la ai jingbam .
Uwei u pulit u la ïathuh ha ka IANS ba u Sunny Leone u la kam ba u la shim ïa ka pisa hynrei um shym la thmu ban thok ïa u nongpynïaid ïa ka jingïalang .
Ka Priyanka Sharma ka la long kaba ar ha ka hop bad kaba lai ha ka ribbon .
Kam long , namarkata , kaba biang ba ki kynthei kin kham don ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei , ka jingsynshar bad kiwei kiwei ki kam paidbah .
" Gook ki ong " "Ki pynjah ia phi" " ha ka ktien Vietnam. "
Ka komishon jong ki rit paid ka kwah ia ka mosque ha ka kad liengsuin !
Pynmih ia ka sohjew ba la shet ha ka umphniang .
Ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim kaba la pyni ia une u aktor la pyni paidbah ha ka sngi Nyngkong .
Phi lah ban ioh jingmyntoi ha ka liang ka jingleit jingwan ne ka lynti .
Ka seng jong ki skul shimet ha Pakistan ka la khang pyrshah ïa ka kot ba dang shu pynmih thymmai jong ka samla nongïakhih na Pakistan ‘ I am Malala .
Ngi ki Punjab ngi kam ba ka burom ka leit sha u Navjot Singh Sidhu bad u Imran Khan namar ngim dei ki bym don jingsngewnguh .
kan ai jingmyntoi shibun ha ka jingim jong phi baroh kawei .
U dei tang ma u .
Ha India , ka Vodafone Idea jong kane ka kompeni ka la ïatreilang bad ka Huawei na ka bynta ban pyrshang ïa ka 5G .
Ha kano ka rukom ka nuksa jong ki Israel ka ai mynsiem ia ngi mynta ?
Bad kaba kham phylla ka long ba ka Nissan Leaf ka la tam ia ka Tesla Model S .
ki jingjngai sha kita ki ar tylli ki foci ka long mar katjuh bad 2a ?
Ki pulit ha ka jaka ba la lap ia ka met iap .
Palat 600 ngut ki nongleit jingleit Sikh na India ki wan poi sha Pak na ka bynta ka jingrakhe 551 snem jong u Guru Nanak Dev
Ka India kam pat long kaba la khreh ban don ia ki kali elektrik ha ka jingbun namar ka jingbym don ki jingdonkam bad ka jinglah ban siew , ong ka Honda Cars India .
Haba kren ha kane ka sngi , u Bah Shah u la khot ban pyndonkam hok ia ka teknoloji ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka suk ka sain .
Ia ki jingpyniap pathar la pynlong ha ki 12 tylli ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Saudi Arabia :
Ha kaba kut ka jingialehkai ka la sdang ha ka sngi kaba ar , ha kaba ka Ireland ka la jop ia ka jingkynting bad jied ban ialehkai .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad dang tohkit ia katei ka kam .
Ha kane ka kynti nga kwah ban iaroh ia phi baroh na ka bynta kawei pat ka kam .
Ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ka pyrthei :
Ka jinglong U . S . ka jingiarap nabar ri sha ka Rwanda ka la kiew saw shah ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka Jylla ka la iai bteng ban shim ia ki jingpyrshang kiba tyngeh ban pynrung skul ia baroh ki khynnah kiba dang sahkut ha ka rta kaba 6 14 snem .
Ka paw shai ba ka jingpule jong ngi kam lah ban thaw ia ki briew kiba tbit wat na ka bynta ka ri .
S . U President Donald Trump u la byrngem ban khang ia u pud u sam jong ka America lada ka Mexico kam lah ban khanglad ia ka jingwan ki nongwan buhai shnong beain kiba pyrshang ban iaid lyngba .
Ka OnePlus India ka la sam ïa kane ka jingpynbna ha ka Facebook jong ki .
Ia u sohjew la thung ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
" " " Dang shen ngi la mih bad ki jingbatai ba thymmai bad ngi la kyrpad ia ki nongshna bad ki nongdie ban leit sha ka jingpynshisha STQC katkum ki kyndon ba thymmai ."
Ia mynta ka anticipatory bail jong u Tejpal bad ka Delhi High Court la buh kyrpang haduh ka sngi Palei 2020 .
Ha ka khubor sngewlem u la ong ba kane ka dei ka jingduh kaba khraw ym tang ïa ka ïing ka sem jong u , hynrei wat ïa ki riew ieit ïa ka jingrwai Punjabi folk music ha kylleng ka pyrthei .
Ki mrad bad ki sim ki iapoikha ban iapoikha .
La pynphriang ia ka jingpynsngewthuh shaphang ki lad jingiada sha baroh kiba iadei kam .
Ka India mynta ka sngi ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Sri Lanka .
Uei u nongkyrshan ba nyngkong eh jong phi ?
U montri ka Panchayat Raj u Errabelli Dayakar Rao ha ryngkat u MLA ka Warangal West u D Vinay Bhaskar wa u Rajiv Gandhi Hanumanthu u MLA ka Warangal Urban District ki la leit ban jngoh ïa kane ka longïing kaba la shah duh noh bad pyntngen ïa ki .
Ka jingpynmih ia ka phlim kam pat sdang .
Kaei kaba nga dei ban leh ? Ka leit phai biang sha ka jinglehkai Jingle ?
Ka India ruh ka la pynliem ia ka kabu kaba bha ban pynliem ia ka England bad ka South Africa .
Bad ïa kane la pynshai da u nongïalam ka Congress u Digvijay Singh .
Ka sorkar ka hap ban jubab ia ki jingkylli jong ngi .
Ka tnga jong u ka Sangeeta ka dei ka khlieh nongsynshar jong ka Zila Parishad kaba dang shong katba ka tnga jong u Atuls ka Archana ka dei ka khlieh shnong ba mynta .
Ka seng jong nga , ka Seng Jingiaryngkat jong ki Nongsynshar , kum ka bynta jong ka German jong ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw , ka kyrshan ia kum kane ka prokram jong ka pyrthei baroh kawei .
U President u leh ia kiba bun kiwei pat ki kam kumjuh .
Kano kano ka jingshah thombor ha uno uno na ngi ka dei jong ngi baroh .
Ka Apple iPhone 6s kan sdang naduh ka dor Rs 62 hajar , ka 6s Plus ha ka dor 72 hajar ha India ?
Hanna Schmitz , haba peit ia la ki jong ki jingpdiang bad ka bynta ba kyrpang jong phi , phi don ha ka kyrdan kaba pher .
Ki nongkyrshan jong ka DC ki la ap slem bha bad ka phlim khatduh ka la iaid shakhmat .
Hadien kata u la rung sha ka BJP bad nangta u la kylla sha ka BJD .
" " " Wat hadien ba nga la ai ia ki Rs5 lak , ki tiar bad ban kit ia ka jinglut jingsep jong ka jingkhawai shongkurim , u tnga jong nga bad ka iing ka sem jong u hadien ki la sdang ban dawa kali bad ka jaka kaba 30 akar , " " " " la ong ka shithi . " " "
Lai U . S . la jied ia ki president katba ki dang shong ha Illinois : U Abraham Lincoln , Ulysses S . U Grant bad u Barak Obama .
Ia kane ka phlim la ring pura ha Machilipatnam , Vijayawada bad ki jaka ba marjan ha Andhra Pradesh .
Lada ki leh kumta ka jingbakla jongno ?
Ha ka jingpyni , u nongbet um don bor halor kine ki jingmih .
Ka jingïapher hapdeng kine ar kam ju long kaba heh kumba ki nongieit theatre kiba mynshuwa ki sngewtynnad ban ngeit .
Ka jinglong jingman lehse ka la kylla sha kaba bha naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , hynrei ka jingeh jong ka kam tynrai jong ngi ka dang hap ban shem ia ka lad kaba pynhun . KA JINGKIEW JONG KI JINGKARKHANI BA MYNTA .
Ha kaba nyngkong ngam lah ban ngeit ia ki shkor jong nga .
Kane kan ai jingmyntoi man la u snem kumba 6 lak tylli ki longïing .
La kurup 650 tylli ki synduk kyiad ba la pynbuaid
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh Shivcharan Heda bad ka tnga jongu ka Deepa bad u Devendra Thakur ki dang phet krad haduh mynta .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka la sdang naduh ka 19 tarik u Risaw 2019 .
Ki don bun ki jaka peitkai kiba ai ki jaka rieh kiba paka ban iohi ia ki mrad khlaw ha ka jaka shong jaka sah ba shisha jong ki .
Ka longiing jong nga ka la pynshlur ia nga ban shim ia ka jingialehkai .
Jingpynkynmaw : Ki kyrteng kiba la thoh da ki font kiba rit ha ka jingmut kaba kyllum ki pyni ia ki nongialam kiba treikam , kiba kylla , kiba shipor , ne ki nongmihkhmat .
Ban shna hi , buh ia ki snier ha ka um bad ka shini haduh ar ne lai sngi .
Haduh 50 ngut ki ophisar na Kerala ki lah ban ioh ia kane ka kam .
Ka WhatsApp jied ia ki team ban teh lakam ia ki khubor lamler
Kumta to long kiba iaishah ! Ka jingkular jong U Allah ka long shisha kaba shisha . Bad wat ai ba phin shah pynsngewsih ha kito ki bym don jingngeit .
Ym shym la don ka jingkiew bad kam shym la don ka jingroi .
Projek pynkylla ktien : Iada ia ka jinglaitluid jong ka Internet ha ka pyrthei
U Sepp Blatter u ioh ia ka jingkyrshan jong ka East Africa , ka jingpyrshah jong ka Australia ban long president ka FIFA .
Ka jingtrei rel ha Patna Metro kan sdang noh hadien lai bnai
U la pyni ba sngewsih ba hadien ka jinglaitluid , kiba bun ki riewstad ki la bud ia ki dienjat jong ki riewstad jong ka ri Bilat bad ki ri Sepngi bad ki thmu ban pynjah burom ia ka kolshor jong ka ri India .
Hynrei ka jingieit jong u ia la ka ri ka long kaba shipor .
Ka lah ban pynlong wat ia ka cover jong ka kot khubor .
U la ong ba ka India ka dei napdeng ki ri kiba don ia ka jingkoit jingkhiah kaba bun tam na ka jingpang corona bad kaba duna tam ka jingiap .
U PM Modi u la pynpaw ka jingkyrmen ba kin ioh ia ka jingleit jngoh kaba seisoh sha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Jammu bad Kashmir .
" " " Ngi lah ban pynthikna ba 14 ngut ki la iap hadien ba ki la dih ia ka kyiad thok " " la ong u Raturi . "
U Momen u la bynrap ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ïakren bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina u la pynthikna ba ha kano kano ka rukom kan nym ktah ïa ka Bangladesh .
Ka jinghiar dor jong ka iew okoum , kaba la shalan nyngkong eh sha Germany .
Kane ka long ka nuksa kaba paw bha jong ka jingbym shimkhia jong ka Sorkar jylla ia kane ka rukom synshar .
Kumta nga la kylli hato phi don hangne ​​.
Ka long kaba donkam ban pynrung ia ka mynsiem jong ka jinglong ba la pynkhreh ha ka imlang sahlang ban shakri ia ka longbriew manbriew .
Kumno ka Abigail ka la leh haba ka la iohsngew ia kaei kaba la jia ?
Ki skhim ba kongsan ba la pyntreikam da ka tnad jngohkai pyrthei na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri la ai kumne harum :
PYLLAIT U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA STAMP PYNBNA ÏA KA GB PANT HOSPITAL , Rashtrapati Bhavan : 30 . 04 . 2014
Nga long pro ia ki briew jong nga .
Ngi ai jingmut ia baroh ki nongshim bynta ba kin kiar na kaba iashim bynta ha kane ka jingleh bym don jingmut ban iakynduh ia kane ka kynhun , u la ong .
Ka jinglong jong ka nongialehkai ka long ban ktah ia ka waitlam jong ka wat haba la shoh da u mawlyngnai .
Ka kaiphod jong ka Post Mortem ruh kam shym la lap ia kano kano ka bih ha ka met jong u .
U la ong ba donkam ban pynsngewthuh ia ki nongrep ia ka jinghiar ka um .
Ym don uwei ruh na ngi uba tip katno ka por kan shim por .
Kumno ban pynduh ia ki rmiang shyntur kiba dum da kaba tynrai
PM Modi : Ki ktien bapher bapher jong ngi ki long ka jingithuh kaba kongsan jong ka imlang sahlang kaba laitluid bad kaba synshar paidbah jong ngi .
La pynsangeh noh ia ki mobile Internet ha Kashmir Valley , la ong ki heh sorkar bad bynrap ba la pynbiang ia ki satellite phone sha ki heh pulit bad ki district majistor .
" " " Ka sorkar pdeng ka lah ban shim ia ka rai mardor halor kane " " u la ong . "
Don kiba kylli , Hato U Blei um lah ban shu iehnoh ia ka pop jong u Adam bad ka Im ?
Ynda u Malik Kafur u la tip shaphang ki kam jong u Abachi u la set phatok ia u Abachi .
Hapoh ka bynta kaba ar , ka sorkar ka tyrwa ban pyniar ia ka metro haduh ka kad liengsuin Hyderabad bad ban pyniasoh ia ka nongbah bad ki sor ba marjan .
La pynbeit ruh ia ki rangbah Khristan ban tip ia ki jingdonkam jong kito kiba sah ha kine ki jaka .
Peit ia ki jingleh jong ki :
Ka trok bad ka jeep ki ia tyngkhuh. 3 ngut kiba iap 6 ngut kiba mynsaw .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka jylla Karnataka na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Phaniyamma .
Ngi ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hynrei ki nongrim kim kylla than .
Ka Blue Tigers ka la jop lai sien .
Kumta kam don jingmut ban bujli ia ka kynhun ki jingpang jong ki ri kiba duk da ka kynhun jong ki jingpang jong ki ri kiba riewspah .
Ki kjat jong ngi ki dei ban long kiba la pyndonkam da ki tiar jong ka khubor babha jong ka jingsuk .
Nga la iohi nyngkong ia ka online .
U nongialam ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la pynpaw ba u Pilot u la shah weng kum u heh jong ka Pradesh Congress Committee kum shi bynta ban pynshitom ia u .
Ka la pynmih ia kawei na ki jingpyni ba pawnam tam ha Ohio , ka jingpyni jong u Dave bad u Jimmy .
Hynrei hato kata ka pynbeit ia ka jingeh kaba kongsan ?
Ha ka jingai jingmut online , u Brendan OConnor u la peit ruh ïa ka jingktah jong ka Baracks shabar jong ka ri America .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la don ha ka jingiasam dur ha ka por ba iasam dur .
Ia kane ka rai la shim da ka Kashi Vidwat Parishad .
Ha kine ki shisnem ba la leit noh ne kumta , ka bynta kaba kongsan jong ka iew ha ki jingshakri pisa kiba iadei bad ka India ka la leit sha kiwei pat ki jaka ai pisa ha ka pyrthei .
Bun ki ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba bha namar ba ki bud ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Kaei kaba pynlong ia u Anurag Kashyap ban ieit ia ki juti haduh katne .
Mizoram : Ki nongshong shnong ha Mizoram ki shaniah shibun eh ha ki kam rep bad kiwei kiwei ki kam trei kam .
Ka pynlong ia ki ban kham suk ban pynkhuid .
Ngan shu peit ia ka kot hangne ​​shi sekhon .
Hynrei um shym la lah ban leit trei haduh shibnai namar ka jingpang .
Ka jingpynsah ia kane ka jingkhluit ka nang kham kongsan katba nang heh ka rta , namar ba ka sniehdoh jong ngi ka duh noh katto katne ka jinglah ban bat ia ka um katba ngi nang san .
Hynrei kata kan sa iaid beit , u la ong .
" Phi pyrkhat ba kiwei pat ki briew ki don tang na ka bynta ka jingsngewbha jong phi " " u la ong ."
Ka jingleh ! Balei kane ka shit kam trei kam ?
U la shah shoh hakhmat u warden ba rangbah jong ka hostel , ki bor pahara bad kiba bun ki samla pule .
" " " Ki nongrep ha ka jylla ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingshah ktah ha ki khniang bad ka sorkar ka dei ban siew bai lutksan ia ki . "
Kata ka la long ka jinghiar kaba suk tam kaba ngi la ju ioh !
" Lada ka BJP ka wan ha ka bor , ka roi ka par jong ka Delhi kan myntoi " " u la bynrap .
Ha ka 24 tarik u Risaw 1971 u la pyrshang ban khanglad ia ka jingpynhap tiar ialeh ha ka kad lieng jong ka Chittagong da ki shipai Pakistan .
Baroh lyngba ka jingleit jingwan kaba jylliew jong u , u la lah ban pynlut katto katne ka por na ka bynta ki jingthoh niam .
Na ka bynta 2 kanal , la pynkiew ia ka na ka 45 . 53 na ka 60 na ka 100 .
Ki pulit ki ong ba u la phla ia ka jingpyniap briew .
Haduh kata ka por baroh ki dei ban ap .
Katba u rangïalehkai ba rim jong ka India u VVS Laxman u la ong : " Ka jingjop histori na ka bynta ka Team India ! "
Ki sorkar Pakistan ki la pdiang ia kane ka jingtyrwa .
Haba ki lad pynkylla niam kiba suk kim shym la lah ban pynmih jingmih , u Meinhard u la thmu ban pynkylla niam ia ki nong Livonia da ka bor tiar ialeh .
Utei u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u Partap Singh uba dei trai shnong na Amritsar u la shah kem ha ki pulit .
U president ka China u Xi Jinping u la poi ha Nepal.
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka synshar paidbah .
Don katto katne kiba long ki jingkhang ia ki Hindu ha ka jinglong kyllum bad ki Brahmin khamtam , hynrei ym kumta ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ne ki dkhot jong ki jaitbynriew .
Ka Bilat ka dei ban mih noh na ka European Union ha ka 31 tarik u Lber , ha kaba u Johnson u iakhun pyrshah ia ka por ban iasoi ia ka jingiateh ban pyndep ia katei ka por ba la buh .
Nalor kata la pynïasoh ruh ïa ki social media handle jong ka Tnad kum ka Facebook , you tube bad twitter ha ka homepage jong ka web site .
Kane ka long kumno nga sngew .
Ariful Haque Chowdhury : Ngam shym la shah ia kawei ka projek ban sahkut .
Ban ioh khun da ka jingjied ban ia kaba shu jia ryngkhat ka long ka kam jong ka jingsynshar hi bad ka burom .
Kham bunsien ka Mali ka ioh ia u slap uba duna bha bad ki jingkyrduh ki ju jia man ka por .
Yn nym shah ia ki briew ban leit sha ka eksamin rung skul khlem da deng mask .
U Subhash Mukhopaddhay u la pyndep ia ka matrik ha ka snem 1937 na ka skul Mitra jong ka Bhawanipur ha Calcutta bad ia ka IA jong u ha ka snem 1939 na ka Scottish Church College .
Namar ba ka jingialang pynbeit bad u Chief Labour Commissioner kam shym la urlong , ngin dang bteng ia ka jingkhot sangeh treikam jong ngi ong u General Secretary jong ka seng ki nongtrei ka All India Bank u C H Venkatachalam .
Ha u snem 2016 , ka la mih madan nyngkong eh ha ka kam ak phlim , lyngba ka phlim TV Diya Aur Baati Hum .
Kumta ki kynthei ki la shim ia ki kam kiba ju leh bad kiba kongsan eh ki shynrang Cambodia .
Kum ka nuksa , u lead u long uba khriat bad uba rkhiang shabar hynrei hapoh u long uba shit bad uba rkhiang . ka ksiar , ha kawei pat ka liang , ka long kaba shit bad kaba sngem shabar hynrei hapoh ka long kaba khriat bad kaba rkhiang .
Yn mynjur ia ka ha ka dur jong ka ain katkum ki kyndon ynda la sdang biang ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
Ki briew na ki niam baroh ki la im ha ka jinglong kaba suk , ka jingieit bad ka jinglong parabangeit .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka Bonus ba iadei bad ka jingmih na ka bynta ki nongtrei rel
U la bthah ia u heh pulit ban shim khia da ka ain pyrshah ia kito kiba leh ia kum kine ki kam .
Baroh arngut ki iadei paralok bha iwei ia iwei pat .
Ha kata ka por baroh ki la ia pyrta .
Kane ka park ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan namar ba ka don ha pdeng bad namar ka jingjan jong ka bad kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan jong ka Hyderabad .
Kane ka phlim kaba la pynmih ha ka mang tyngka kaba heh bha da ka Lyca Productions ka don ia ka jingrwai jong u Anirudh Ravichander .
Hynrei ka NCP ka don ka jingdon kaba duna bha ha kine ki jaka .
Ka RJD ka dei ka paralok ha ka sorkar synrop ba la khlieh da u Soren ha Jharkhand .
Na ka bynta kine , kum kane ka jingtrei kam shym la long kaba shu jia ryngkhat . Ka la long ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong ki .
Ki nong Rome ki sngewtynnad ia u maw bnai , namar ki ngeit ba u mih na ki rong ba la pynkhlain jong u Bnai .
Ki briew kiba don sawdong jong phi kin sngewthuh ia ka dor jong phi !
Kata ka long kaba u Dabid u don , bad ka long kaba donkam ban sngewthuh ba kata ka sling kam dei ka sling .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingthmu thymmai
" Ka Watch Tower jong ka 15 tarik u Risaw 1924 ka la ong ba " " kawei na ki kam ba kongsan " " jong ki Khristan bashisha " " ka long ban ai sakhi ia ka hima ."
Nga ieit ia kane ka jingiadei bad kane ka mut ka pyrthei ia nga . '
Ka Priyanka ka dei ruh ka bynta jong ki kam imlang sahlang bapher bapher .
Ngi la pynkhreh ban pynlong ia ka elekshon .
Ki Taliban ki la kam ba u nongthmu jong ki u dei u myntri kam pohiing ka ri America u James Mattis .
Wat la la pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
U president ka BJP ka jylla u G Kishan Reddy u dang bteng ban pynskhem ba ka seng ka la aiti lut ia ka jylla Telangana .
" " " 2019 kan long ka jingma kaba khraw , ka Bengal kan pyni ia ka lynti " .
Ym don jingmut ei ei ha kine ki khubor .
Ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla ha ka kam ïada ri ka la long ha khlieh duh jong ka mat treikam jong ka jingïalang jong u PM Modi bad u Pence ha Singapore .
Hooid ba kiba bun ki la rai ban leit noh sha ka sorbah barim , hynrei don kiba la rai ban sah .
Kane ka pynhiar ia ka jingkhlain static kaba iadei bad ka liang kaba shai , kaba pynkhih ia ka bol .
Kumta u Shashank Khaitan u la thoh ia ka dur .
Ka Chennaiyin ka la pynkhih shakhmat khyndiat ban thep ïa ka kol pyntngen hynrei ka Kerala ka la pynliem ïa ki da kaba suk bha.
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pynrem jur ia katei ka jingthombor jong ki lehnoh .
Hynrei kane kam shym la jia haduh kine ki sngi .
Mynta kane ka jingkhein katkum ka jingkhein kaba thymmai ka long 2 , 75 , 468 .
4 U apostol Paul u tip khamtam eh ïa ka jingaiei bakhraw jong U Jehobah .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki 18 tylli ki kynhun ba khatduh harum :
U la ai khublei ruh ïa u coach rangbah u Anil Kumble na ka bynta ka jingai jingmut jong u shwa ban sdang ka jingïalehkai .
Ngim shym la pyni ia ka jingialehkai kaba bha tam jong ngi .
Ka surok ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ar tylli ki kynhun pule ba kham heh yn ai jingmynjur ha ka skul model kaba don ha Ettumanoor bad kawei pat ha ka Ekalavya MRS kaba don ha Idukki .
Kynsan kynsan u host jong ngi u la sdang ban pyrta da ka sur kaba jam Parabangeit !
Ka BJP ka dei ka party kaba dap da ki jingpyrshah .
Ka long ka jingai kaba kordor ia u khun bynriew , kaba ki shakri jong U Blei ki buh kor . Ngi long kiba stad ban pule ia ka man ka sngi .
Ka dei ka khubor kaba kongsan bha ha Serbia . Na ka bynta ka daw .
Te , kan long kaba stad na ka liang jong phi ban pyrkhat ia ki katto katne ki jingmaham ha kaba iadei bad ki video jingrwai .
Ka longiing jong nga ka la pyrshah ia ka .
U dang pule ia ka jingpule ha ka skulbah Islamic ha ka District Anantnag shwa ban rung sha ka kynhun lehnoh .
U la long tang u khynnah .
U Abdullah u dei u MLA na Beerwah .
Ki jingmynsaw kiba jylliew ha ka khlieh bad ka ryndang jong ka ki paw .
U Brandt u la sdang ia ka kam ha ka kam die marbam ha Auckland shwa ban ioh kam kum u nongai jingmut ha ka kam thung kam ha ka liang ka juk stad .
Nga la ju niew ia ka kum ka jingpynmih .
Ia kine ki lai ngut la pyni ha khmat u majistor bad la set ia ki hapoh ka jingshah set phatok .
Hangne ​​ruh la thung bun jait ki jhur .
Ka jingkylla kaba shaniah ka dei ka logarithm ba tynrai jong ka jingkhein baroh kaba la ai ram da u nongai ram i sha ka kompeni j ha ka shisnem .
" " " Ngam tip ba ka dei ka jaka sah jong u shipai ."
Ka jingkut ka la don ha khmat .
Wat hapdeng kane , ki ar tylli ki kynhun RAAF ki la her 22 tylli ki liengsuin ha ka sngi kaba bud .
Ka tyllong khubor ka la pynpaw shuh shuh ba ka tnad ka la ioh ia ki FIR bad ki kot pynngat pyrshah ia kum kine ki runar na ki pulit ka jylla .
Ia kine baroh ar la buh ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Katkum ka jingong ka Vicky dei ban pynleit jingmut ha kawei ka plan ha ka shisien bad ai 100 percent ia ka .
Ka jingsiew da ki klur ka dang sahteng .
" Na ka bynta ka jingtrei jong u ha " " " Ka aiom ba thang " ", ka Julia ka la ioh ia ka khusnam ksiar hadien ka jingiap jong ka, ka khusnam Emmy bad ka khusnam SAG."
La thung arngut ki kynthei ophisar ha Andhra Pradesh ban pyntreikam ia ka ain Disha kaba la pynkhuid ia ka iing dorbar jong ka jylla . . .
Phi lah ban sah hangne ​​khlem pisa .
9 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la jah rngai hadien ba la kem ding ha ka shad rave party ha California .
Hynrei ia kane ka jingkhein la ialeh pyrshah , bad ka sorkar ka kam ba ym don jingtip kaba shisha .
Watla ka jingdon jong kum kine ki CPSE ka la nang hiar ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei ban pynim biang , pynkhlain bad pynthymmai ia kine ki jaka pang .
Ki pulit ki ong ba ka jingialeh hapdeng ki samla pule halor ka mat kaba rit ka la kut noh ha ka jingpyniap briew .
Ka Awami League kaba don mynta ha ka bor synshar ka la ju kyrshan ia ki trai ri trai muluk jong ki lum bad ki jaka madan .
Ka Angie ka pynkynmaw : Nga la sngewlehrain shibun !
U dei u ophisar jong ka tnad bar ri jong ka ri India .
Ki nongniah trok ki shim ia ka jingkular ban iada
Ki la pynïaid ïa ka liengsuiñ HMS Interceptor bad ki la pynrung ïa ki kynhun ba bun jait ha Tortuga ha Haiti shwa ban leit sha Isla de Muerta , ha kaba ka Elizabeth ka shah set mraw .
Wat la ngi bunkam hynrei ngi don por na ka bynta kiei kiei kiba kongsan .
Ha ka iew pynkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka pisa ka la plie sha ka 69 dor shi dollar pyrshah ia ka 69 dor . 05 mynshuwa .
Ka 23 tarik u Risaw ka dei ka sngi ba la pyniap ia u Bhagat Singh .
U la ong ba ka jaitbynriew ka ngeit skhem ba ki bor pahara bad ka sorkar ki lah ban jubab ia kano kano ka jait jingma ha ki khappud , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki projek kiba shongdor palat Rs .
Ka por : Tip ia u Muhurat bad ka por kaba bha ban tie Rakhi
Ki pyrshang ruh ban pynkhihwin ia ki samla pule Muslim bad ia ka imlang sahlang bad pynmong ia ki jingsngew jong ki .
U Arun Kumar u la ioh ia ka khusnam kum u nongtied ba tbit tam .
Ka lah ban pynlong ia ka jingkhanglad ia ki jingtip .
Ngi nang ia ka ktien phareng ha skul .
Ki don ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam .
Pynksan U Myntri Railway halor ka Jingïasam ïa ki Jingtip bad ka Jingdonkam Ban Don ïa ka Forensic Science Lab na ka bynta ki Rel
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad bad ka jingpyni PT paidbah da ki khynnah skul .
Ka iingbishar ka la hukum ia ki katto katne ki nongbishar ban tohkit ia kane bad ka la lap ba ka NGO ka la dei hok .
Ka jingkylla kaba bud ka pynlong ia ka jingkhlad noh ia u ether ne u ester sha ka alkyl iodide bad kawei hadien kawei pat sha ka alcohol ne ka carboxylic acid .
U pyrshang ban thied ia ka jingngeit jong nga .
Ka jingtrei jong u J. N. Mukherjee halor ka jingpynmih bor ding jong ki colloid la shim ba ka long kaba donkam bha .
11 Hato ka long ka dustur ha ka jaka ba phi shong ba u briew un jied hi ia la ka jong ka lok ?
Ki khana lyngkot jong u Deka ki pynksan ia ka jinglong para bad ka jingiaishah niam .
Ka Thiruvananthapuram, ka Kollam, ka Pathanamthitta, ka Alappuzha, ka Kottayam, ka Ernakulam bad ka Idukki.
Haba ia dei bad ka Pakistan , u Singh u la ong ba u para marjan jong ngi u kwah ban pynthut ia ka ri India da ka jingiarap jong ki lehnoh bad u kwah ban pyntlot ia ka ri India .
Kaei kata ka jingsuk kaba U Khrist U iehnoh bad ki synran jong u bad ka dei ban pynkhih ia ngi ban leh aiu ?
Ki briew jong ka Himachal ki long kiba suk , kiba beit , kiba trei shitom bad kiba hok .
Nangta la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar .
" " " Ngam lah ban im khlem u tnga jong nga ."
" Ki tip ia baroh , ki tip haduh katta katta ia ka " " histori " " jong uwei pa uwei ."
Bad ngi lah ban tip , kum ka nuksa , la ki sngewbha ne sngewsih ne marwei , bad ha ki katto katne ki khep ki khuslai , man ka por ha ka por .
Pyrshang ban pdiang ia ki shniuh ba tynrai jong phi .
Nga la sdang ban mareh sha iing jong ki .
Ngi la leit sha iing u Shafiq Bhai .
Ka kynhun mynta ka don palat 150 ngut ki dkhot .
U kpa jong u u Bhupender Singh Parmar u la ujor ejahar ha thanat Sadar .
Kumta , ka long kaba rit kaba la batai bniah bad kaba jylliew khyndiat ym kaba kham jylliew , hynrei ngi don katto katne ki jingtip kiba kham bniah katkum ka jingkhein pisa jong ka kompeni .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng , 28 snem hadien ba la pynpra ia ka Babri Masjid ha Ayodhya , ka iingbishar jong ka CBI ka la pyllait ia baroh 32 ngut ki nongshah kynnoh kiba dang im da kaba kynnoh ba kim don ki sakhi sabut .
Ka internet ka la pynkylla ia ka rukom ia kren jong ngi .
Ki heh pulit u Shivendra Singh Sengar bad u Constable u Vimal Kumar baroh arngut ki dei ki heh jong ka STF ki dei ki arngut kiba la mynsaw na ki kuli .
U la don bad arngut ki briew . Balei phim pyniap ialade ?
Ka jingïoh ïa ka khusnam phlim jong ka ri ka la long ka jingangnud na ka bynta jong nga .
Ka nongak phlim na Pakistan ka Meesha Shafi ka dang pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad ka phlim kaba la pyni ia ka jingim jong u nongmareh stet ba pawnam u Milkha Singh .
Namarkata , kam don jingmut ban sngewtynnad than ia ki jingmih .
Ki pulit ki dei ban pyrshang ban ioh biang ia ka khun jong nga .
Katno ka pisa ki nong India kin donkam ban siew ban her liengsuiñ ban leit phai sha la ka ri .
Ki riewstad kiba pyrshah ïa ki kynthei ki shim ba ki khynnah shynrang ki kham lah ban ïoh ïa ki jingtbit ha ka jaka shabar jong ka kamra klas namar ba la pynshlur ïa ki ha ka kolshor ban tei bad trei da ki kti jong ki .
Khatduh la rai ba yn phah ar tylli ki kynhun ban ialehkai arngut ki shynrang ha ka London Olympics .
" Ka jingktah ban pyndap shabar jong u pud . Ki jingkhein kiba lah ban long ki long " " shadem " " , " " ym don " " , bad " " pud " " . "
Katto katne ki pung kiba heh bha ki don hangta shaphang shathie lam mihngi jong ka kut .
U Vinod Khanna u la paw ha ryngkat ka Sridevi bad u Rishi Kapoor .
Ai nuksa na ka bynta kawei pa kawei .
Ka la long kaba sbun bha u Shah Rukh sir .
Ngam tieng ban risaiñ .
ka pisa ka pynsuk ban sngewthuh ia kiei kiei lane lehse
Ïa kane ka jingtip la ai sha u nongïakhih RTI u Chetan Kothari .
Pynlong ia ka jingpyrshang , bad phin sa nang .
Da kane ka jingthmu , haduh 98 tylli ki skhim pynpoi um da ki pipe ha ka jinglut kaba la antad kan long palat Rs . 1 , 000 klur la ai jingbit ha kane ka snem mang tyngka .
" " " Nga iadei bha bad baroh ."
Ka jingleh kumta ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingtieng bad jingtieng kaba lah ban khanglad ia u briew uba ialap tang shisien shisien .
Ka jingkynthoh pyrshah ban shim ia ki sakhi kiba bun kam long kaba dei namar ki riew shemphang ha ka Bench ki lah ban pynlyngkot beit ia ki sakhi ki bym donkam .
Yn buh hangne ​​ia ka klas kaba stad , ka jaka peit pyrthei bad ka jaka buh jingthoh nalor u mot jong u Ataljis uba la khlad noh .
Ka India ka kyrmen ruh ban pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka ha ka liang ka teknoloji ban long ka jaka pynkhuid umphniang bad umphniang na ka bynta ka thain baroh kawei .
U la iehnoh shadien ia ka kurim , saw ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ha kane ka ïingbishar ka la ailad ban pyndam noh ïa ka FIR bad ka la bthah ïa ki bor pynïaid jong ka phatok Arthur Road ban pyllait noh ïa u Kohli na ka jingshah set phatok .
Hynrei kan ym long kaba bha kum ka jong u Grug .
Ka jingthew ia ki dak kti ka long kaba stet bad kaba thikna .
Na ka bynta ki katto katne na ngi , namarkata , ka jingtip ia ka ktien phareng ka long kaba donkam .
La lap ia ka kynthei kaba la iap ha WB , ki bahaiing ki kam ba ka la pyniap ialade namar ka jingtieng ia ka NRC .
U kuli u dei u kuli uba iaid bad u dei u bynta jong ki tiar siat kiba la pynmih na ka thliew suloi ha ka por ba siat .
Ki Nong Africa Sepngi Ki Sngew Sngap jar Watla Ki Don Ka Ebola Bad Pynkynmaw Ia Ka Pyrthei Ba Ki Long Mano
Hynrei kine ki dei ki jingpule wadbniah ha ka jaka ba la tehlakam .
Kumno phin sa tip ?
Phi donkam ban pyni ia ka tiket kot jong phi ha ka jaka pynrung kyrteng .
Hynrei u Myntri Rangbahduh u la ioh ia ka jingkynthoh kaba khuid na ka tnad elekshon .
Ka jingtrei bad ka ka la long ka jingangnud kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Katkum ka jingiathuh jong u nongaiktien la ong ba ki don 20 tylli ki jingkylli ha kawei pa kawei ka paper na ka bynta ki khynnah klas VI haduh XII .
Ki riew shemphang bapher bapher ha ki bynta ba iadei ki la kren ha kine ki jingialang .
Ha u bnai Jymmang 2006 ka Malaysia ka la pynbna marwei ba ka dang iaid shakhmat ban tei ia ka jingkieng kaba thymmai ha ka liang jong ka Malaysia kaba la khot mynta kum ka jingkieng kaba itynnad bha .
Ka High Court ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar halor katei ka jingujor .
Katkum ka jingong u Subhash Kamat uba dei u nongpynïaid jong ka BBH , donkam ban pynkylla ïa ki nongïalam jong ka brand khnang ban pynthymmai ïa ka jingïakren shaphang ka brand .
Ka jingpyniaid ia ki hotel bad ka jingpynbiang jingbam , Noida .
Ka Pinarayi Vijayan ka hap ban pynshai la ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ban pynrung ïa ki samla kynthei sha Sabarimala da kaba thaw ïa ka jinglong kum ka thma .
U Shahid Kapoor u la thaw biang ia ka dur na ka phlim ' Kabir Singh ' kaba la pawnam bha.
Ka jingsan la pynkha Kumba la iathuh da u Kenyatta Young na ri America .
Ka jaka ka don ka jingheh kaba 20 akar .
Ka tnad ka dang pynroi ruh ia ka jingiakhih jong ki Museum ha ka ri .
Nga la iohi ia ka katto katne sien .
Ha ka miet jong ka sngi Saitjain ki nongshong shnong ki la kem ia u nongap miet u Jayaram ryngkat bad kawei pat ka kynthei ha ka kyrdan kaba iapynbeit bad ki la pyntip sha ki lad pathai khubor .
Ka lynti rel jong ka ri India bad Bangladesh ka long kaba la hiar pateng kham bunsien na ki rel jong ka ri India jong ka por British Era .
Wat ju iaid khlem ki jain .
Haduh mynta , ka pisa ka long Rs . 1504 snem. 73 tylli ki core la pyllait sha ki sorkar jylla na ka bynta ki district ba la mynjur hapoh ka Scheme .
U Arjun Halappa, u Prabhjot Singh bad u Shivendra Singh u la thep kol ïa ka India .
Na ki 74 tylli ki ORF ba la tip , ka UL ka don 56 tylli ki gene jong u khniang jingpang , katba ka US ka don tang 12 tylli .
Ngi la nang ia ka ha skul .
Ka Kmie Ka Ai Dud Ia U Khun Hadien Ba La Ktah U Bsein , Baroh Arngut Ki Iap .
Ki kompeni pynbiang biang ki dei ki kompeni pynbiang kiba die ia ki policy sha kiwei pat ki kompeni pynbiang , kaba ailad ia ki ban pynduna ia ki jingma jong ki bad ban iada ia lade na ki jingduhnong kiba khraw .
Hynrei phi dei ban sheptieng ia U Trai U Blei jong phi . bad un pyllait im ia phi na ka kti ki nongshun jong phi baroh .
U Denis Cheryshev u la sdang ban thep kol ha ka jingialehkai ka Russia pyrshah ia ka Russia .
U MS Dhoni u bym lah batai lypa u la iehnoh kam kum u skipper ka ODI bad T20I ka India : Ka Twitterati ka la kyndit bynriew
Dei ma ki kiba la thaw ia ka jinglong jong ka jingtieng .
Ka jingpang Trisomy 21 ka dei ka jingduna ba la kha naduh dang rit kaba pynlong ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam bar ri u A.H Mahmood Ali , u nongai jingmut jong u myntri rangbah duh u Gowher Rizvi bad ka secretary jong ka PMO ka Suraiya Begum nalor kiwei pat .
Kane ka magma ka kham jem bha namar ka jingdon jong ka silica kaba bun , kumta bunsien kam ju poi sha ka sla hynrei ka khriat bad ka jem ha ka jingjylliew .
Ngi long barabor kiba kyrshan ban pyniatylli ia ki bor pyrthei .
U la pyni ia ki jingthoh wadbniah jong u ha palat 20 tylli ki jingialang bah jong ka pyrthei .
Pyllait paidbah ia ka kali Ford Figo ba thymmai ha India
Ka jingshalan mar shabar ri , ka jingphah pisa bad ka rep ka riang baroh ki don ha ki lyngkha ha ki briew jong ngi kiba trei shitom .
Baluchari : Ka long kaba pyni nuksa ha ka mariang bad ka long kaba iakren ha ka mariang , ka sari Baluchari ka long kum ka dur ba la thain jong ka por ba la leit noh .
Ha u snem 2020 , u nong India uba rit paid un don tang 29 snem ka rta .
U la hikai ia u briew ia kaei kaba um tip .
U Bah Poonawalla u la ong ba ka Covishield ka dei ka dawai kaba treikam bha pyrshah ïa u novel coronavirus .
Katno ka por ka shim por ban ioh ia ka act jong phi lang ?
Haba hikai ia ki khynnah ban ialap .
Nga la sngewsih shisha ia kata .
Ka elekshon bah kaba ar kaba la long ha ka snem 1957 , tang hadien ba la pynbeit thymmai ia ki jylla , ka la long ruh ka elekshon kaba la long ha kajuh ka por .
Ka jingpynmih pisa da ka ram ka long kaba la shah ban pyndonkam kum ka jingsiew na ka bynta kano kano ka mar .
Katba ka UK ka la mih noh na ka EU ha ka 1 tarik u February , ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka madan namar ba baroh arliang mamla ki lah ban bteng ïa ka khaii pateng hapoh ka jingïateh kular ba kylla .
Ha kane ka sngi u Myntri ka tnat pynroi sor ka jylla u Shri Babul Supriyo un ai khublei ia ki katto katne ki seng kiba la long hakhmat eh ban pyniaid shakhmat ia ki jingthmu jong ka Swachh Bharat Mission .
Haduh u bnai Naitung 2016 , ka kot 12 tyngka . 60 lak klur ka dei ka ram rep kaba dang sah .
U Sunil Chhetri u rangïalehkai ba tbit bha mynta ka sngi u la kylla long u rangïalehkai phutbol ba nyngkong eh jong ka ri India ban thep 50 tylli ki kol ha ka jingïalehkai jong ki kynhun jong u pyrshah ïa ka Guam mynta ka sngi .
Hynrei nga sngew kumba nga dei u nongjop namar nga la don ha ka final lai ngut .
Ka jinglong ba iatylli bad plastic jong ka la ioh na ki phlim ba rit jong ka um kaba tap ia ki tnat ba rben .
Kane ka jinglehkmen ka hap ha ka por jong ka Krishna Paksha ha u bnai Kartik .
" Bun palat ki jingkylli ? Pyndonkam ia ki jingpynbeit harum ban pynrit ia ka list " " Jubab ia ka jingkylli " " . "
Haba kren bad ka ANI , u Chaman u la ong ba 11 ngut ki shipai ki dang tieng ban sahkut bad bynrap ba la pynlong ia ka jingpyllait im ha ka por thma .
Donbok ba ki briew jong ka ri India kim ju long kiba rit ha ka jingpeit .
Da kaba khaii ia ka liengsuin na ka bynta ban pynbeit ryntih .
Ka jingshon dur ka la iaid ha ka ward jong ka hospital bah Kottayam .
ka Board jong ka Uttar Pradesh
Ka rai jong ki Lat ban khot ia u Nitish Kumar ban thaw sorkar bad ka BJP ka dei ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka rai , la ong u Jha .
Ka um ka nang hiar stet . Ka tnad sam marbam paidbah ka la ai pisa shuh shuh 89 , 540 MT u khaw katkum ka jingkyrpad jong ki Sorkar Jylla .
Ka jingkhluit ka la bthei na baroh ki liang jong ka tumbler sha ka miej .
Kaba sngewtynnad ka long hapdeng ki jingtei kiba la buh por ha ka nongbah , ka dei ka Dai Ka Mahal .
Ha ki snem kiba hadien , u Richards u la shna la jan tang ia ki dur um jong ka duriaw .
Ki Naxal ki wan shane katba mon , bunsien katto katne sien ha ka shibnai .
Nga la ialeh lai sien elekshon bad nga la jop arsien , u la ong .
Ka jingmut kaba bha kan long ban shna ia ka thup jong kiei kiei baroh kiba phi la pyndep ha ka jingim treikam ne jingpule jong phi kaei kaei kaba donkam eh haba thoh ia ka CV treikam .
U la shongthait ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Ia ka Outline jong ka Plan treikam ban pynkylla yn aiti ha u Myntri Rangbahduh ha ka por 4 baje janmiet ha ka 3 tarik u Nailar , 2015 ha ka Retreat .
" " " U nongialam ka Championship u Jenson Button u la ioh ar point na ka bynta ka Brawn da kaba pyndep ia ka kyrdan kaba 7 bad mynta u la tam da 18. 5 point ia u Webber uba la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha khmat u Vettel . " " "
Ki kmie kin khot ia nga katba ki dang ialeh pyrshah ia kine ki jingeh , ki iam da ki sur kiba rkhie .
Balei ka jingiaishah jong ngi ban ialap ka pyni ba ka mynsiem jong U Blei ka don ryngkat bad ngi ? Ka jingialap ka pynskhem ruh ia ka jingngeit jong ngi ba ka mynsiem jong U Blei ka don ryngkat bad ngi .
Hangne ​​ki riew pawkhmat ki la ong ha ka sngi kha jong ka : U Anil Kapoor : Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Lata Mangeshkar ji !
Ha kane ka jingialang la don lang u Lat ka RBI u Urjit Patel , u Chairman ka Sebi u Ajay Tyagi , u Chairman ka Irdai u TS Vijayan , u Chairman ka PFRDA u Hemant G Contractor , bad ki secretary na ki katto katne ki tnad treikam .
Ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ha ri India ka don tang khyndiat ki paralok bad bun ki nongkynthoh .
Ki Shiv Sena ki dei ki nongtuh .
Ka sim crane kaba iaid lyngba ka um kaba jylliew .
Ban pyntreikam ia kine baroh , hap ban thaw ia ka council ka koit ka khiah kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka koit ka khiah paidbah hapoh ki tnad kiba la don lypa hap ban pyndep hapoh kata .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim , ha kine ki ar bnai ba la dep la don ka jingbei tyngka kaba la kot sha ka 380 klur tyngka , bad ka jinglum pisa na kine ki phlim ka la palat ia ka 510 klur tyngka .
U khun ksiew jong ka Sasikala bad u Symbud Symbud jong ka AMMK u T . T . V .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Mynta , ka don ka daw jong kane namar lada ai ia ka patent , ka khanglad ia u briew ban pyndonkam ia ka jingshna , jingdie , jingwanrah ia u mar uba la shah ktah ha ka patent .
phin ktah ia nga mynta ka miet ?
Ka Rajamouli ka la rai ban leh ia ka phlim khlem ka ak kynthei na ka bynta ka Jr NTR .
Kane ka jingpynleit jingmut hi ka la long ka shyieng kaba kongsan jong ka jingïakynad ha ka jingpynïapher .
Ka seng jong ki nongkhein jingkhein bad ki nongthoh histori jong ka kriket
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong u Sana , u Harbhai u la tuklar bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka CBI lyngba ka ophis jong u myntri tnad ha kaba kumba ka paw , u director ka CBI u ai jingtip sha u .
Ka Congress kaba don ha ka kyrdan kaba ar ha ki jinglong jingman , ka la pynduna ia ka jingiapher bad ka BJP .
Ia ka phlim Gold la pynmih da ka Reema Kagti bad la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar hapoh ka lama Excel Entertainment .
Nga la pynlong ia ki thong kiba shisha , nga la pynbeit shwa ia ki score nangta nga la pyrkhat shaphang ka jingjop .
Ha ka jingshisha ka kompeni Ravi Raj Foils Limited ka la ioh jaka ban buh ia ka karkhana ha Ahmedabad .
Ka Eilish ka ong shuh shuh ba ki briew kiba byrngem kim dei ki nongkyrshan ba shisha , hynrei ki nongwad kot ba tbit kiba wad ban kamai pisa na ka jingsoi jong ka .
Hadien ba u la long u Chief Whip jong ka iing dorbar kaba shiphew , u ASM Firoz u la pynrung sa kawei pat ka kyndon ha ka thup .
Ka wan ryngkat bad ka jingtap Gorilla 3 kaba khlain bha.
Ka long kaba don ar tylli ki iing dorbar , kaba don ar tylli ki iing dorbar ha kaba ka iing dorbar jong ki nongmihkhmat ka dei ka iing dorbar kaba shalor , bad ka iing dorbar kaba shapoh .
Ka Styrene , ka dei ka dawai kaba la pyndonkam ha kaba shna ia ki nar bad ki nar rnong .
U nongpyndonkam ICQ u pule ia ka khubor jong ka jinglong jong phi
Kane ka kot wadbniah ka don shibun ki bynta bapher bapher , bad kawei pa kawei na ki ka long kaba kordor katto katne ki point .
Ki Maw ha ka sniehdoh kiba sumar ia ka jingpang hyndai
Ia kane la pyni da ka aktor ba hakhmat eh ka Namrata Sharma kaba la ak kum ka kmie jong ka Jessie , kaba la ak da ka para shad jong ka ka Aparna Sharma .
Nga kynmaw ba nga la pyrkhat ba kan shim por ia u briew 600 snem ban iaid lyngba ia ka kynroh ryngkat bad ka .
Hynrei ka shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai ia ka rai .
Ka model ka don ia ka kali Ferrari 458 .
U Tendulkar u dei uwei na ki 20 ngut ki nongialehkai kiba la shah jied ban ioh ia kane ka khusnam .
Mynta ka la poi haduh 700 million ton .
U secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynbna ia kane ka prokram ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ki seng ha Naya Paltan , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
" Kumjuh ruh u nonglehkai barim jong ka England u Monty Panesar u la kynthoh ia ka madan bad ong : " " Ka la long kumba ialehkai kriket club ha ka sngi Saitjain ha England " .
Ka miaw kaba rit ka la tieng . . kumno lada u bsein .
Ka jingpass ha ka eksamin klas 10 ka long 41 ngut . 47 katba na ka bynta ka Klas 12 , ka long 42 . 98 na ka shispah .
Bad ka dak kaba paw bha jong kane ka long ba ha u snem 2019 ki khynnah skul ki dang donkam ban pule niam .
U myntri pla tyngka u P Chidambaram , u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar bad u myntri ka tnad bam u KV Thomas ki la ia kynduh ha ka 4 tarik u Jylliew ban bishar bniah ia ka khajna shabar ri .
Ka kyrteng jong kane ka kompeni ka dei ka Adobe ka wan na ka wah Adobe ha Los Altos California kaba iaid shadien jong ka iing jong u Warnock .
Ym tang ma u , ka Rajjo bad ka Khushi ruh ki la pynmih ïa ki video ryngkat bad ka Filter ha ki Social Media jong ki .
Ka AAP ruh kam pat pyndep ia ka thup jong ki kyrtong jong ka .
U la ong ba ka BJP kan jop ia baroh 10 tylli ki Lok Sabha ha Haryana .
La ai ia u ia ka khusnam Oscar kaba donburom katto katne taiew shuwa ba un iap , kaba u la ioh ha ka jingpang kaba jur bha .
Kumta ka India ka la pynkut noh ia ka jingialehkai siat jong ka da ar tylli ki takma ksiar bad lai tylli ki takma rupa .
U MP u Sh . U Sumedhanand Saraswati u la ai jingmut ba ka Sorkar ka lah ban peit ban pynjlan ia ka bynta jong ki KVK na ka bynta ka rep ka riang .
Ki la pynshitom ruh ia ki nongkhaii da kaba mudui lamler pyrshah ia ki .
Napdeng ki share kiba la ioh jaka ha ka khaii pateng mynstep ki long ka Sesa Goa , ka Jindal Steel , ka Tata Power bad ka Sterlite Industries .
Ka jingiap jong ki kmie bad ki khunlung bad kumjuh ruh ka jingbym biang ka bam ka long kaba sngewkhia .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka kynhun baroh kawei jong ki karkhana rit , rit bad pdeng kiba don haduh 99 tylli ki kompeni kiba ai ia ka jingpyntip khajna jong ki .
U Jake Weber kum u Ted Hope, u nongtrei jong ka tnat treikam ba rieh.
U syiem Solomon uba stad ruh u la pynshlur ia kum kane ka jingtieng haba u la ong : Ka jingpynkut jong ka kam , haba la iohsngew ia kiei kiei baroh , ka long : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
Ki ieit ia une u rangbah . . . ki la leit noh , la ong u Trump .
Ki heh pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ban ithuh ia ki runar .
Ha ka snem 1758 u Washington u la ïashim bynta ha ka Forbes Expedition ban knieh ïa ka Fort Duquesne .
Mynta kan ia khun na Huzurnagar assembly konstitwensi ha Nalgonda district .
Nga la wad ia ka jaka kaba kyrpang ha phyllaw iing , nga la dem khrup bad nga la duwai , Trai Blei ! Phi dei mano ? Kumno ngan ithuh ia phi ?
U dei u dkhot jong ka Bajrang Dal .
U Rahul Gandhi u phla ' um don jingbakla ' , ban mad ia ka jingbishar ha ka mukotduma pynjah burom .
Kum ka Iyer kaba bha ha ka duriaw kaba jur bha , u mynsiem bakhuid u pynkhih ia ngi shakhmat lyngba ki jingtynjuh kiba jur bha sha ka jaka rieh jong ka pyrthei thymmai kaba la kular da U Blei .
Ha ka por jong ka thma , ka Deutsche Bank ka la pynrung ia kiwei pat ki bank kiba la hap ha ka kti ki German ha ka por ba ki bat ia ka Europe Mihngi .
Ki ar tylli ki team kiba wan hakhmat eh na kawei ka kynhun kin rung sha ka Super League katba ki team kiba dang sah kin ïakhun ha ka Plate Championship .
U Trinamul um donkti ei ei ha katei ka jingjia .
Ka jinglong kaba eh , hynrei ki jingiakren kiba bha !
Um lah ban ioh ia ka jingbam kaba biang na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Don ki briew kiba kwah ba kan jia , don kiba kwah ba kan jia , don pat kiba pynlong ia ka ban jia .
Ha ki por ba la dep la don katto katne ki jingshah thombor ha ki jaka ba dei trai da ki Ahmadi .
Namar ka jingtuid jong ki katto katne ki wah bad ki wahduid , ka khyndew ka long kaba sboh tam hangne ​​.
Palat shiphew ngut ki la dep leit noh .
Ka kynhun jong ka sorkar jylla ka kynthup ia ki myntri ba rangbah jong ka SAD bad ka BJP .
Hynrei ka jingpyrshang jong ka watla katta ruh .
Ka India kam don satia ïa u Head Coach naduh ba ka jingïateh kular jong u nong Zimbabwe u Duncan Fletcher ka la kut noh hadien ba la dep ka ICC World Cup 2015 ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
160 ngut ki nongialehkai la shah jied ha ka sngi kaba ar
Man la ka jaka kaba ym pyndonkam ka hap ban tap bad ngi hap ban buh pud ia ka jaka trei ha ka zone kaba rit bha .
Ka daw kaba ar ka long ka jingpyniaid ialade .
Ka la aiti ia ki khusnam ha ki ar tylli ki jingialang bapher bapher .
Kum kine ki briew ki dei ki nongshim kabu bad ym lah ban shaniah .
Ki vote ba la thep ha ki elekshon sha ki dorbar jylla jong ka Andhra Pradesh , Orissa bad Sikkim ruh ki dang niew lang ha kajuh ka por .
Kawei pat ka jingkylla kaba kongsan ha ki kyndon ka long kaba iadei bad u president jong ka board ban mynjur ia man la ka kynhun ba la jied da ka kynhun jied jong ka ri .
Ia ki arngut ki khynnah skul la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingshna ia ka volume jong ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban shim por . . .
Kiei ki lad ain kiba lah ban ioh ?
Ka TB ka dei ka jingpang pyniap briew kaba pawnam tam ha ri India .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan uba dei ruh u nongialam jong ka seng Congress u Ashok Gehlot ruh u la pynrem ia katei ka rai jong ki Centres , ong ka khubor jong ka PTI .
U Modi un leit ruh sha ka jaka treikam jong ki shipai ha Badami Bagh ban ai burom ïa ki shipai kiba la ïap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri ha ka sngi Palei ba la dep .
U Talbot u kynthoh ba wat la ka Ri Spain ka la long kaba kyrpang hynrei kam shym la donkam ban shaniah ha u nongkyrshan uba donbor .
Hangta ha ka 22 tarik u Kyllalyngkot 1994 nga la rung ha ka jaka sumar cancer kaba bha tam ha ka ri ha kaba nga la tip ba ka jingpang jong nga ka dei kaba ki khot ka osteosarcoma .
Hynnin ka sngi ka kynhun jong ka India ka la poi sha China .
" Ki long tang kiba sngewtynnad ." " "
" Ki kynhun jong ngi ki don ha ka jingiadei kaba jan bad ki bor synshar shnong bad ngi ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka jingtohkit jong ki ," la ong ka kyrwoh . "
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pyndonkam ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien bad ban pyndonkam da kiwei pat ki mar ki bym ktah ia ka mariang bad ka koit ka khiah .
Ki la shah pynrung kyrteng ruh kum ki nongthep vote .
Nga sngewtynnad ban iohi kumno ki briew ki leh ia ka .
Ka skul ka ai ka jaka kaba bha tam na ka bynta ka jingroi kaba ryntih , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met jong ki khynnah skul jong ka .
Shuwa ban tei ia ka mosque , ka la don ka jaka tep hajan katei ka jaka kaba la pyndonkam haduh ka thma bah ba ar .
Ki nongpeitkai ki dei ki jylla kiba iashim bynta la kumno kumno ha kawei na ki komiti ba tbit jong ka CARICOM .
Ka Ranikhet ka ailad ia ki nongleit jingleit ban iaid lyngba ki khlaw ba jyrngam ba itynnad bad ki kper soh .
" " " Ngam tip ei ei bad ngam don ei ei ban ong , shaphang kane ne shaphang ka Kashmir case ruh ."
Kane ka mat ka la jyllei bha ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
15 Mynta to ngin ïakren ïa ka jingkylli kaba lai kaba pynkhuslai ïa kiba bun : Kaei kaba jia ïa ngi haba ngi ïap ?
U President ban wan jong ka Ri India : Ka kyrtong President ka Liang Pyrshah ka Meira Kumar ka la thep kyrteng
Ia kane ka jingpyni la phiah ha ki ar bynta .
Nga tip ba phi don hangne ​​bad nga .
Te , ki ong , ‘ Thied na ka jaka ba phi lah ban thied kaba rem dor tam ’ .
Ravindra Gaikwad Shiv Sena U nongtrei jong ka Air India u Sukumar Raman IGI Airport ka kad liengsuiñ Pune ban leit sha Delhi la thombor ïa u nongtrei jong ka Air India
Ia kane la leh stet bad ryngkat bad ka jingtrei kaba bha ba la leh da ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah la bat ia ka jingma jong ka jingpang khlam .
U Michael Cohen uba trei kum u nongiasaid ain bad uba long u nongaiktien jong u President ka America u Donald Trump u la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba u dei u nongiasaid ain .
Ka lynti jong u nongiathuhlypa Balaam ka long ban ai jingmut ia ka lynti jong ka jingpynshoi kaba khlem akor na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong u hi .
Hynrei ngim shym la ïoh jinghikai na ki jingbakla kiba la leit noh .
Kumno shaphang u Woody ? U la wan ryngkat bad ngi .
Ka phlim ka pyni ia ka jingmut ba ki shipai bashisha kim ju kha , hynrei ki kha .
Ka long kawei kaba pynurlong ia ka jingthmu jong ka jingbishar hok ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , kaba ka buh .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap bad pynkulmar .
Haduh u bnai Risaw mynta u snem , ka jingshalan bor briew shabar ri ka ieng ha ka 5 . 66 lak tyngka .
Ka masi kaba shong ha ka tyrpeng jong ka painkhana kaba khlem tank .
bad phin sa sngew biang ia ka jingdon jong ka Jingdon .
A , a a Ka Jingleh Kam Kum , kaba dei ka jingkren kyrteng thok .
Ha kawei ka por wat u Simbu ruh u la don ha kajuh ka jingeh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan sa long ha ki lai tylli ki jylla ha ka thain shatei lam mihngi .
U khun ksiew jong u Vikram u Arjuman un mih nyngkong ha ka phlim Tamil .
Ka data kam dei ka jingeh .
' T . ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . 308 Da kaba ong kumta , U la leit ryngkat bad u Appar .
U jumai uba 9 magnitude u la lynshop ha Colombia.
Hynrei ka Gold ETF ka ai ia ka jinglong kaba kham bha ban ia ka SGB .
Ha ka jingshisha ha kane ka phlim ba la shna biang , ka Aishwarya Rai Bachchan lane ka Deepika Padukone ki lah ban long ki ba kongsan .
Ka la long satia ka jinglong .
La buh ban pynmih ia ka ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
Kane ka long ka jinglehrain ia ka ri kaba don ki jingangnud ha ka pyrthei bad ba ka jingbym don ki jingdonkam ha ka jingkhuid jingsuba ka pynjah burom ia ki kynthei .
Ka Skul Heh Sorkar , Matiya ka dei ka Premises kaba dang wan kaba ai ka jingpule kaba kham bniah ia ka klas 9 bad 10 sha ki Khynnah Skul .
" Ka kot khubor The European ka la ong shaphang kawei ka ri : " " Ka jingsngewsih jong ki samla ia ki nongsynshar ka long kaba la seng nongrim bha bad kaba la iasam lang da ki rangbah jong ki . " " "
Ngi shu lah ban leh ia kata .
Kaba sngewtynnad ka long ba kine ki seat ki don ka nongrim kaba khlain jong ka BJP .
Phang ding ia ki jaka sah slum ha Delhi ka Tughlakabad .
Ka jingleit kha khun ha ki khnai bad ki khnai ha ka por ba ka mahadei ka iapoikha bad u shynrang .
Uwei u samla pule u bat ia ka plakad kaba dawa ia ki surok kiba shngain ha ka thain Rampura jong ka nongbah ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ka ain ka pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtip ba la bat da ki bor sorkar kynthup ia ki tnad treikam , ka tnad president , ki seng treimon sngewbha ba la bei tyngka da ka sorkar , ka iing dorbar , ki nongsynshar shnong , ka bank pdeng bad ki bor riti synshar .
Ka jingpynbna jong ka Japan .
Nga tip ba U Jehobah un iarap ia nga ban sumar ia ki .
Ka sorkar jylla ka ai pisa T.400 na ka bynta uwei u samla pule ha kaba la ai ar tylli ki uniform sha ki samla pule .
Nga pynkynmaw biang , ym don mano mano ruh ban khih tad haduh ba ngan da ai signal .
Kumta , nga la sngewtynnad palat .
Khlad noh u nongialam ka CPM u Nirupam Sen
Baroh kine ki jinglut jingsep jong ka levy bad ki long tang , namar phi kwah ban bishar bniah ia ka rukom treikam jong kaei ka kyrdan jong ka jingbha .
Ki kyndon ki kyndon ki jingbthah kot bad ki jingthoh ba la bat da ka ne hapoh ka jingpyniaid jong ka ne ba la pyndonkam da ki nongtrei jong ka na ka bynta ban pyndep ia ka kam jong ka .
Ha kane ka phlim la ak u Jayasurya , u Anoop Menon bad ka Meghana Raj ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jaka kata , ap . Pynhiar mynsiem lada donkam .
Kane ka snem ka la sdang da kaba ka India ka la pdiang sngewbha ia u nongsynshar jong ka UAE u Sheikh Khalifa bin Zayed .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynlong ia ka Panchanama .
U Yogi u iaroh ia ka Mang Tyngka , Ka Samajwadi Party ka Slam ia ka .
Bad ym pat don ka dawai kaba thikna ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang , bad ym pat don ruh dawai ban iada na kane ka jingpang .
Lada phi kwah ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
arngut ki blang kiba don shabar jong ka iing nar
Kawei ka long kane ka mat jong ka jaka .
Pule ruh : U Irfan Pathan u la jied ia u nongtied bol uba tbit tam ha ka pyrthei
Peit kaei ka jingktah jong kane ia ka longiing Rao , bad kumjuh ia u Amar bad ka Anjali .
U myntri rangbah u DK Shivakumar u la ong ba ki kot ki sla ki don ban pyni ba u Patil u la shah sumar jubor ha kawei ka hospital ban lait na ka jingialang jong ka dorbar thawain .
Ia kane ka plan la pyntreikam da ka tnad kit mar .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka kyrdan jong nga ha ka phlim bad kaei kaba ki bynta kiba heh jong ka liang kadiang ki la pynneh tynrai .
Lada ka long kaba donkam kan don ha ka liengsuiñ ’ ong u heh ka tnad kam pohïing ha ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki long u Dr B K Sharma , u Dr Ravinder Singh , u Dr Neeraj Nagpal , u Dr Jagmohan bad u Bah Pradeep Bedi .
U kpa u dei u nongdih kyiad uba shoh ia ka kmie . Ka longiing ka la don ha tduh jong ka jingkhlad noh .
Ka ding ka lah ban thang ia ka iing jong phi bad ka lah ban pynshit ia ka ruh .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia u aktor Dilip Prabhavalkar bad u nongpyniaid phlim u Govind Nihalani .
Ka don ka plot , ka plot ban pynlong ia kiei kiei kiba shyrkhei tam ban jia .
Ka bor synshar ain jong ka ri .
Ha kata ka rukom ngin sa lah ban kiar na ka jingsngewsih ha ki snem kiba hadien .
Shah lute ki samla hadien ba la shah shoh
Ki la aiti ruh ia ka cheque kaba T.5 lak sha katei ka longiing .
La iasoi ia ki katto katne ki jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding , ka bor ding , ka jingshna lieng , ka suinbneng bad ki nongbah ba stad hadien ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam ha Goa .
U Myntri Rangbahduh u la kren kyrpang ia kane .
haduh ka 27 tarik u Risaw 2009 palat shispah ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam sniang ha Mexico .
Ka General Motors ka la kular ba kan sa pynmih ia ka Spin MPV jong ka ha India ha u snem 2016 .
Lada u Musharraf u don ia ka jingpang Parkins kumno un pyni ia la ka kti ? u la kylli .
" " " Parti " " ki kulai ki la nang bun ha ri America ."
Ha ka tour baroh kawei , u la kamai 670 ron bad khur 73 wiket .
Ka kynhun pulit ka la pyrshang ban khang ia ki hynrei ki la pyrshang ban phet krad .
Hynrei ngam shym la iohsngew ei ei shaphang u kulai .
Shisien ba la pyllait paidbah ha ri India kane ka BMW S 1000 R jong u snem 2021 kan iakhun ia ki kali kum ka Kawasaki Z1000 bad ka Triumph Speed ​​Triple .
Brazil : La jied ia ka Rousseff kum ka nongmihkhmat ba nyngkong .
Da kaba nion ha ka kan sa phiah ia ka screen .
Ka la pyrkhat ba ka long kaba sexy palat , bad ka Riya kam dei ban leh kumta .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong u Karan Deol , u khun jong u Sunny Deol .
Nga khmih lynti ban ialehkai pyrshah ia u Virat Kohli bad ka India ha kano kano ka por ba kata ka kabu kan wan , la ong u Shah .
Ka dohnud jong ka kot ka long kaba sngewtynnad .
La ithuh ia u Karan Thapar kum uwei na ki riew pawkhmat ba bha tam bad ba la burom bha ha ka ri India ha ki khubor telebishon .
Jingpeit ! Kumjuh ruh la wan ka sur na bneng kaba ong : Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , ia uba nga la sngewbha . U Mathaios 3: 16, 17. Loukas 3: 21, 22.
U la wad nonghikai na ka bynta ka skul jong u bad u la iateh lok ia u Prem Chand ha ka tulop kaba shiphew tyngka shibnai .
Ka kyndon 13A jong ka ain khajna kamai ka ailad ia ki seng sain pyrthei ha kaba iadei bad ka kamai jong ki .
Hynrei ngam kynmaw ia kata .
Kane ka lah ban long tang da kaba thaw ki lad ki lynti ban ioh kam ioh jam .
Ka la don ka jingiadei kaba jan bha hapdeng ki ar tylli ki longiing .
" " " Ka ri baroh kawei ka pyrshah ia kane . " " "
" Ka la ioh ia ka khusnam jong ka Bangladesh National Film Award kum ka aktress ba kyrshan bha na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim " " Biraj Bou " " . "
Tang u angel uba lah ban leh ia kata , lane u kulai . Nga sngewsih hynrei ngam sngewthuh .
Da kaba pynlong ia ka jingiatreilang bad baroh ki Lab jong ka sorkar pdeng , ki kolej sumar jong ki jylla , ki kolej sumar shimet bad ki riew shimet , la pynheh ia ka jinglah ban test ha ka ri .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynkut ia ka MoU ka ban iarap ia baroh ar tylli ki ri ban weng ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng lyngba ki lad ki lynti kiba thymmai .
8 Ngi lah ruh ban buh jingthoh da kaba myntoi ia ka Jingpynpaw ia ki Jingthmu bad ki Daw jong ka Bill jong ka Iingbishar jong ki Shipai Shipai 2005 , kaba thoh kumne : .
Ka Begum ka la shakri arsien kum ka Myntri jong ka Kolshor bad ka Nongai jingmut jong ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Khaleda Zia halor ka jingpule rit bad ka jingpule paidbah .
Phi dei ban iohi ba lyngba ka Facebook bad Twitter katto katne kiwei pat ki myntri ki la lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh jong ki paidbah .
Hynrei ka ong ba kam dei ka jingthoh jong ka hi .
Baroh ki mobile number kin hap ban pyniasoh bad ki nombar Aadhaar .
Ngi tip ba u ithuh ia ka logo , hynrei ngi sngew lyngngoh kumno u la tharai ia ka hok namar ki don kiwei pat ki kali Ford kumjuh .
Nga pyrshang ban wad ia kaei kaba la jia ia uwei u koidi , u Santos .
" " " Khyndiat eh kiba la khmih lynti ba u Vince un mih wat ha ki um ba khriat , khamtam eh ban kylla long u eriong ." " "
Ka sorkar Odisha kan ai ia ki kot pynshisha sha kumba 76 lak ngut ki nongrep ha ka jylla .
Hynrei hato ngi la nangroi shisha kumta ?
Ha ka jingshisha , nga la long tang u nongiarap ha kaei kaba la jia .
Shwa ia kata ka long kaba donkam ban leit dihsha bad ban riam da ki jain kiba khuid .
" " " Wat Kwah Ban Bteng Kum Ka Myntri Rangbah " " Ong ka Mamata Banerjee : Ki Jingkdew Ba kongsan "
Ki jingheh jong ka phone ki long : 152 . 7 x 74. 7 x 7 . 35 mm bad ka jingkhia jong ka ka long 158g .
Ka Sunidhi Chauhan na Madhya Pradesh ka la khur ïa ka takma rnong da kaba kamai 443 ron ha ka phainal . 0 .
Ka jingpynbna kam shym la pynmih .
La buh por ban pyniap ia u ha ka por 7 baje mynstep jong ka 22 tarik u Jymmang ha phatok Tihar .
Ka khynnah Shulam ha ka por jong ka Baibl ka paw shai ba ka tip bha ia ka bor thok jong ki jingsngew ba sngewtynnad .
Ka jingphuh samrkhie ka iarap ban pynbeit ia ka jingkiew jong ka snam .
U Amanullah u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kum ka jingmih na ka jingthmu jong u , u la kylla long shisha u nongsynshar jong kane ka pyrthei , shisha uba pynshitom bein shibun .
Kane ka long kaba pynkulmar jingmut khyndiat .
U shu lah ban sangeh ban sam dur ha ki lad pathai khubor .
Ha ka Mann Ki Baat kaba u sngewtynnad eh , u Modi u la ong ha kawei ka sngi ba na ka bynta ka synshar paidbah kaba im , ki jingkynthoh kiba koit ba khiah ki long kiba kongsan bha .
Mynta baroh la shah na ka bynta kito kiba don pisa , ka kam kaba bha , hynrei ym don ei ei kaba lah na ka bynta kiba bun ki para nongshong shnong jong ngi . '
U Shobha Fadnavis u dei u riew saiñpyrthei jong ka Maharashtria na ka seng Bharatiya Janata Party .
Kynsan kynsan u la pynkylla ia ka sobjek .
ngim dei ban pynlong ia ki ban kwah ia kata .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka la poi sha ka kad liengsuiñ ha Gatwick .
Ia u virus ym lah ban iohi lyngba ka khmat bad kumta phi donkam ban sumar bha ia ki kti jong phi .
Hynrei , u la lait hadien ba u la pynhiar ia ka .
Ngi dang shen ngi la don ka jingthoh ha ka jingialang jong ka web science halor kane .
" U Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee u la ong " " Ka jingduk ka don bun jait ki jingktah . Nalor ba ka ktah ia ka ioh ka kot jong ngi , ka pynsniew ia ka synshar paidbah jong ngi " .
Ki doktor ki la bthah ia u ba un shongthait shibnai .
Bad ki briew ki ong ba phi la shna ia ka da ka khlieh jong uwei pat .
Katba ka Fatima ka ak kum ka Geeta Phogat , ka Suhani pat ka ak kum ka samla Babita Kumari ha katei ka phlim .
U Mithali u la thep shiteng spah snem ha baroh ar tylli ki jingialehkai bad u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ka long kaba khlem jingmut ban ianujor ia ki apple bad ki sohjew , ka ong .
" " " Ka jinglong mynta ka long kaei kaei kaba ym don ba khmih lynti ."
Ka ong tang ba kan sa mih shen .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khaii pateng u la pyllait paidbah ia ka SAFAR Mobile App .
Ka la long ka sngi kaba khatduh jong ka snem .
Ïa une u nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka ïingbishar bad la set ïa u ha Judicial Custody .
Ka Krishnarayapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karur ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ka la ong ba kane ka ain kan ai ia ka nongrim ain na ka bynta ka rukom treikam , kaba pynthikna ia ka jingbiang bam na ka bynta baroh .
Ym dei ban don waitlam ne bom ha iing jong nga .
Ka Purvi ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong da ka Sorkar Gujarat .
Ka DC ka la shah rem ha ka jingiakhun ba mynshwa pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad hynrei ka KKR ka la ialehkai bha pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
Kawei na kiba kongsan tam napdeng kine ka long ka jingpynjot ia ka mariang .
Nga iohi ia kawei ka khynnah kynthei kaba iaid sha madan kaba bat ia ka kti jong ka kmie jong ka .
Ha ka rel , u la shoh ia ka kynhun runar kaba pynmynsaw ia ka kynhun ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Nano ban pan jingiarap ?
Ki jaka rep ki don ka phyllaw , ka phyllaw bad kiwei kiwei ki jingtei kiba iadei bad ka rep riang .
Map ia nga na ka bynta kawei ka sekhon .
Kine ki dur ki la pynlong ruh ia ki briew ban leh ei ei na ka bynta ka mariang .
‘ Ka Ïing Manuk ’ , ka iing syiem kaba heh bad kaba itynnad la tei ha ka jaka kaba jngai na ka .
Katba ia kiba iap pat kim tip ei ei satia . Ekl .
Ka nongrim jong ki niam Islam jong ka Toronto ka dei kawei na ki jaka pynlong jingïalang jong ki niam Islam kaba heh tam bad kaba rim tam ha Canada .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong u Emraan Hashmi , u Neha Sharma bad u Arjan Bajwa .
Ka la kylli ia nga kaei kaba la jia . Ym don ei ei , nga la ong .
Ki symbai umphniang kiba rep ha ki dieng ha baroh ki distrik lait noh tang ki distrik Thiruvallur , Trichy , Ariyalur , Perambalur , Thanjavur , Thiruvarur , Nagapattinam , Kanniyakumari , Chennai bad The Nilgiris .
Nga la kyntait ban ai ia ka .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka seng u P . N .
Ha katei ka jingshah thombor , u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka ED ka la kynnoh ha iingbishar ba u Mallya u la pynkylla ia ka pisa kaba T.430 klur ban thied jaka shabar ri na ka ram IDBI kaba T.950 klur na ka bynta ka liengsuin Kingfisher Airlines jong u.
Ka Congress ka la ong ba u nongïalam ba rangbah jong ka u Ghulam Nabi Azad un sa ïakren bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh bad u President ka ri SPs u Akhilesh Yadav halor kane ka mat .
Ki don , namarkata , ki bynta jong ka membrane kiba la pyniakhlad beit , ki bym don ka jingpynsah .
Haba ai jingkren sha ki parabangeit ki DRDO ha Centre for Airborne Systems , u Raksha Mantri u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong bad sah jingkynmaw haduh katta katta ia u ban pynher ia ki liengsuin iapom ba la shna da ki trai ri trai muluk .
Ka dei ka bynta jong ka Khandwa Lok Sabbha konstitwensi .
Hynrei ki don bun ki kyrtong kiba bit dor .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u dei ruh ban thoh shithi sha ki paralok jong u ha kylleng ka ri ban pan jingiarap , u la bynrap .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kum ka nuksa lada katba phi dang leit jingleit phi shong hajan u briew uba la tymmen phi lah ban ong : Ka kyrteng jong nga ka long .
U VVS Laxman bad u Muttaiah Muralitharan ki la kmen .
Ha ka elekshon Lok Sabbha dang shen , u Jaitley u la kyrshan ia u nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir ban iakhun kyrtong na East Delhi .
Ka jingsynshar jong ki German ia ka ri Grik ka la kut ha u bnai Lber 1944 . Kham hadien , nga la iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingkieng Ghaggar : La pynkylla lynti ia ka leit ka wan , ka jingtrei ban maramot kan sdang lashai ka sngi .
Shuh shuh , katba lah , la pyrkhat ruh ia ka jingphiah ia ki bynta jong ki karkhana katkum ka jingpyndonkam ia ki mar tynrai , ki rukom shna ba la shim bad , ha kajuh ka por , ki jingpynjakhlia kiba la khmih lynti ba kin mih .
Kaba sngewsih ka long ba ki ar tylli ki jingialehkai kiba u la ialehkai ha katei ka lympung , kata pyrshah ia ka Kenya bad ka Argentina ki dei tang ki jingialehkai kiba ka kynhun jong ka Bangladesh ka la jop ha katei ka lympung .
Wont shim biang ia u Chandrababu Naidu ha ka NDA : U Amit Shah u la ther ia u CM ka Andhra ha madan jong u
Ka longïing ka la ai sngewbha ïa ka dohnud , ki snier bad ka sniehdoh jong u Deyaans .
Ka myntri kam pohing ka Nirmala Sitharaman bad u Modi ki la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kumta nga la wan sha phi .
Dei da ka jingsngewsih kaba jur ba nga thoh ia kane .
Ki stad saian ki kynthoh ba ki parrot ki dei napdeng ki jait sim kiba stad tam .
Kane ka dei ka jingdih kaba phylla kaba treikam bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka Libya kaba don ia ka umphniang kaba heh tam ha Africa , ka wad ia ki nongbei tyngka kiba bun nabar ri hadien ba la weng noh ia ki jingpynjari umphniang jong ka US .
Myanmar : Lah ban plie biang ia ka projek dam ba la pynsangeh
Ka jinglong jong uwei na ki la iathuh ba ka long kaba jur bha .
Ki nym pynjot ia ka sngi siew ba khatduh jong ki .
Ha ka jaka kata kin kyntait ia ka jingmane jong ki , bad kin kylla long ki nongshun pyrshah ia ki .
Kito ki nongiathuhlypa ki kynthup ia u khun ksiew jong u Abraham u Jakob .
Katno u kwah ba kito kiba sngewkhia ban jop ia ka jingsngewbha jong u kin iai im !
Lada ngi lah ban khanglad ia ki haduh 200 ngut , kan jin da la long ka jingialehkai kaba bha .
Ym shym la don ba mynsaw namar ba ka dei ka shuti .
Ngam sngewkhia la nga rem ne jop .
U Quinton de Kock u khlem shah rem ha ka 32 ha ka stumps .
Hangne ​​nga shakri ha ka jaka sumar Bethel jong ngi , ha kaba ka jinghikai kaba nga la ioh kum u nongiarap jong u doktor phatok ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun .
Ka kaiphod kaba suk ka biang .
U Virat Kohli u la pynpra ïa ka rekod jong u Javed Miandads.
Ngim shah iano iano ban shim noh ia ka hok jong ngi bad ngin ym shah satia ia ki .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da 43 ngut na ki 50 ngut ki konsilor .
Ka Vodafone , ka Reliance Jio bad ka Airtel ki don shibun ki plan prepaid kiba sngewtynnad kiba ai 2GB ka data ha ka shisngi .
Ki don shibun ki jingeh kiba jur kiba mih man ka por shaphang kiba nga kwah ban iamir jingmut na phi .
Ngam ong ba ka jingim ka la kylla shibun .
Ban pynmih ia ki jingmih na kum kine ki jingtohkit ka lah ban pynthut ia ka jingbishar kaba hok bad kumta kan long kum ka jinglehbein .
Katno katno ruh lah ban iasaid ba kano kano ka jingong ka long kaba shisha ne kaba bakla , ka jingshisha kaba shisha ka don ha kaei kaba la ioh .
Ki pulit hadien ka jingtip ki la ioh kurup ia ka met iap .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka miet jong ka sngi palei , tang hadien ba katei ka khynnah ka la mih na iing na ka bynta ka jingleit kai janmiet jong ka .
Pyndonkam ia ka EMI shwa ban apply .
Ka khuri jong ka umsoh jhur bad jhur ryngkat bad ka spun ha ka .
" Ym shym la don mano mano ba mynsaw " " la ong u heh jong ka tnad pynlip ding ka Delhi .
Kan sa pynshisha ba ka long kaba myntoi ia phi ha ka por kaba jngai .
Ia kane ka rai la shim kum ka jingjop na ka bynta ki Turkey kiba kam ba kane ka pynneh ia ka jingpyniakhlad jong ka Turkey ia ka ri bad ka niam .
U Jehobah U Niewkor ïa la ki Shakri kiba pynrit mynsiem .
Ki ri kiba long ki nongrim kiba khot ia ka jingpynjot jong ngi .
U Birrell u long uba pawnam ha ka histori jong ka ri Canada namar ka jingdonkti jong u ha ki lynti rel bad ka pisa tyngka .
Nangta u la leit sah ha ka shnong Herrera kaba don marjan , ha kaba u Ansu u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong u bad u la sdang ia ka jinghikai phutbol jong u .
Ngan iai don ryngkat bad phi .
U Meteor u don ka jingjngai kaba 150 km .
Kham mynshwa ha ka prokram pynkut , u kpa jong u Humayun Khan u Khizr Khan u la long uwei na ki nongkren .
Ka sorkar ka la pyndep ia ka jingpynkhreh ban thaw ia ka State Property Tax Board ban ialam bad ai jingmut ia ki bor shnong halor ki mat kiba iadei bad ka khajna jaka .
Ki dak ki shin jong ka jingshah lehbein .
Ka jingsynshar ain ha ka ri .
Ban iarap ban jubab ia kata , ngi dei ban pyrkhat ia ka nuksa jong ki apostol U Jisu Khrist .
Ka iasam ia u soh bad u Adam , bad kum ka jingmih la beh noh ia ki briew kiba nyngkong na ka Kper Eden .
Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka jingthmu jong nga .
Ki bor pyniaid jong ka dam ki la pynmih ia ka jingmaham ia ki briew kiba sah harud ka wah Godavari ba kin shim ia ki lad jingiada hapdeng ka jingtuid um kaba jur ha ki jaka ba la bthah .
Ka iohi lypa ban bud ia ki jingpyrshang ban pynduh jait noh ia ki .
Ki la ong ba ki kwah ban pynsah ia ka sain pyrthei na katei ka mat .
Ka kyrshan ia ka jingpyndap stet bad ka jingpyndap stet 2 . 0 ha baroh ar ki jingpynrung wire bad khlem wire .
Ka Jylla Shan , kaba don bun ki jaitbynriew , ka don katto katne ki kynhun shipai jaitbynriew kiba don tiar ialeh .
ka rukom wad bniah kaba kynthup ia ka jingtap ia ka sla jong ka bynta jong ka met ban tip ia ka jinglong jong ki bynta kiba don hapoh .
U nongpynïaid jong ka NRC State u Hitesh Dev Sarma u la pdiang ba ïa ki jingtip la pynlong offline hynrei u la kyntait ïa ka jingkynnoh ba don kano kano ka jingthmu ba sniew ha ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiasngewthuh jingmut jong ki halor kiba bun ki mat jong ka pyrthei bad ka thain , baroh arliang mamla ki la mynjur ban iatreilang ha ki jingialang ba bun liang .
Baroh ki kot ki sla ki la mih shlur ha kaba pynrem ia ka jingpyniap .
Ki kynthei kiba la thep vote ki kham bun ha kane ka kynti ban ia ki por ba mynshuwa .
Ki jingai jingmut jong ka komiti pynkylla ia ka bai kali ki donkam ban pyntreikam .
Ngi dang ialeh mynta ban teh lakam ia ka jingkiew dor , bad haduh katno katno ngi la jop .
2016 La pyntreikam ia ka rukom thep vote kaba thymmai .
Hynrei u la sdang da kaba pynbna ia ka jingbishar ba kynja Blei pyrshah ia ki hynriew tylli ki jaitbynriew kiba don hajan . Kine ki jaitbynriew ki long ka Syria , ka Philistia , ka Tyros , ka Edom , ka Ammon bad ka Moab .
Ka jingiarap markylliang , kynthup ia ka jingpynkylla ia ki riew shemphang .
Ka jingdon skul baroh ha ka nongbah Newark ka long 75,000 ha u snem 2003 .
U Kohli u la ong ba ki nongialehkai phutbol jong ka kynhun ialehkai ka ri ki dei hok ban ioh ia ka jingburom bad jingkyrshan namar ba ki mihkhmat ia ka ri .
" Ka myntri ain barim ka Ashwini Kumar ka la ong ba ka dei " " ka sngi kaba sngewsih ia ka synshar paidbah jong ka ri India . " " "
U Myntri ka tnad Civil Aviation ka jylla u Mahesh Sharma u la ong ba la phah ia ki heh jong ka DGCA sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia ban pynlong ia ka jingtohkit .
Hadien ba ka la iakhlad noh ha ka sien kaba lai , ka Rani ka la shah ktah ha ka jingsngewsih jong ka jinglong marwei .
U la long mynshwa u heh jong ki shipai ha madan jong ka Audi India .
Ka kti jong u Rashed ka don hapoh ka pla kaba mut ba u dei ban bat ia ka stengun .
Haduh mynta ngim pat pynmih ia ki PPE Khadi ha iew ha hat .
Ka por : Ki sngi ba khatduh jong ka thma bah jong ka ri America .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia u Tusshar Kapoor , u Sharad Kelkar bad u Tarun Arora ha ki bynta ba kyrshan .
Ka kynhun wadbniah ka la shah khein kum ka tnad sumar ba nyngkong eh kaba treikam bha ha ka ri ha ka jingkhmih bniah wadbniah kaba khatduh .
Ha u Risaw 2018 la pynbna ba u Bill Condon un dei u nongpyniaid ia kane ka phlim , ha kaba u Ian McKellen bad ka Helen Mirren kin ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka US Fed ka bat ia ka jingsiew bai lutksan . Ki Iew Pyrthei Ki Shong Sngewbha
Hato ka rukom pyndonkam jong phi ia ka jingim ka pyni ba phi sngewnguh ia ka jingshemphang kaba U Jehobah u la ai lyngba ka seng jong u ?
Ia kine ki kit la sam mynta ka sngi ha ka kti jong u Nitin Gadkari .
Ka Election Commission ka la pynjlan ia ka jingthep vote ha Vellore jong ka jylla Tamil Nadu namar ka jingkynnoh bamsap .
Ki dei ban iathuh ia nga ia kaei kaba nga la leh bakla .
Hynrei namar ka jingduwai , nga lah ban iaid shaphrang ha ka jingim kaba man ka sngi da kaba kham duna ki jingkhuslai . Nga tip ba U Jehobah un iarap ia nga ban sumar ia ki .
Kum u Jeremaiah ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem .
Ki jinglum ice ki nang heh nang heh katba ki nang khring ia ka um kaba jyrngam na ki thliew ba don sawdong .
U Joe Biden u la ioh 238 vote bad u Donald Trump u la ioh 213 vote .
Kumta ngi la kyrpad ia u Titos ba kumba u la sdang , kumta ruh un pyndep ha phi ia kata kajuh ka jingaiei ruh .
Ka elekshon kan long ha u bnai Lber 2020 .
" 18 Ka jingthoh u Markos ka ong ba kata ka kynthei ka la " " sheptieng bad khih . " " ".
Bengaluru : U Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la kyntu ia ka Centre ban pyllait ia ki mar ba la shna da ka kti na ka jingthew jong ka khajna ia ki mar ki mata .
Ym shym la lap ia ki tiar ne ki tiar pynbthei ha ki jingkhynra , la ong ki nongmudui .
" " " Ki paidbah ka Delhi ki la mad ia ki jingkulmar paidbah ba la thmu da ka AAP " " la ong u Gupta .
Ka jinghap slap ka long kaba jngai na kaba biang .
Ki briew ki la sdang ban bam doh bad doh bad dih kyiad .
Kumba 70 percent na ki liengsuiñ la pynkyntang sha Saudi Arabia , UAE , Qatar , Kuwait bad Malaysia ha kaba ki nongbylla Pakistan ki sahkut , ong ka khubor .
Katkum ki kyndon jong ka EDS ka jingthew jong u bnai ba jan kan treikam ha ki hynriew sngi khaii ba khatduh jong ka jingkut jong ka jingiateh .
Ka ain jong ka longiing ha ri India ka shim khia ia ki rukom leh niam bad kolshor bad baroh la ithuh mar katjuh .
Haba nga tip ia kaei kaba don ha dukan , ka jingieit kaba thymmai .
Moti Nandy U dei ban tip .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Stanley Tong , u Jackie Chan , u Sonu Sood , u Disha Patani bad ka Amyra Dastur ha ki bynta ba kongsan .
Nga lah ban leh bha ia baroh ar .
Kiba dang pang : 860 ngut , Kiba koit : 1192 ngut , Kiba iap : 48 ngut .
