Ka France kan iarap ruh ban pynroi ia ki nongbah ba stad ha ri India ban ithuh da ka sorkar nongpdiang .
Ki ktien kiba tbit hynrei kiba shai jong u Nathan ki la pynkhih ia ka jingsngew jong u Dabid , bad da ka jingsngewrit u la kam ba u la leh pop pyrshah ia U Blei .
U Dharmendra u paw ha ka bynta kaba lai tylli .
Ki don 17 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka Pakistan kam shym la leh bha ha ka World Cup , hynrei kane ka long kumba ka jingpynshitom kaba tyngeh , la ong u nongpyndonkam Twitter .
Ki katto katne ki iing kiba don hajan kynthup ia ka jaka trei kali ki la shah pynjulor jur ha katei ka jingbthei .
Ka jingmih kam shym la khein ha ka kyrdan ba khatduh jong ka nam lahduh .
Baroh arngut la khmih lynti ba kin iashim bynta ha katei ka jingialang .
Kylli ia ka jingpynthikna haba khang ia ki window kiba don bun tylli ki tab .
Ka jingsangeh ban kylli ia lade kum kine ki jingkylli ka lah ban iarap ia ngi ban kiar na kaba pynmong khlem da thmu ia kiba ngi ieit . Ki Proberb 29 : 11 .
Kumno phi sngew shaphang ka niam ?
Ka Deepika ka dei ka nongak phlim bad ka nongpynmih phlim na India .
Ka Microsoft ka la pynmih ia ka Xbox One X . Ka thmu ban kyntiew ia ki software ialehkai , ki jingshakri .
Ngi la dawa ba ka sorkar ka hap ban kyrshan ia ki nongrep kiba la duh ia ka jingmih namar ka jingjur jong u slap .
Ha ka jingshisha , ka jingkyntiew ia ka jingiadei jong ngi bad ki ri ASEAN ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka sorkar jong ngi .
Nalor kata , u Pant u dei ruh u nongap kol ba nyngkong eh jong ka India ban thep century ha Australia bad kumjuh ruh ha England .
Baroh ki paralok jong nga ki iarap ia nga .
Hadien ba la bthei ka jingïakynad , la pynbna ïa ki siren ha ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka Israel , kaba pyni ba ka lah ban don ka jingbthei rocket na Gaza Strip .
Ka Apple iPhone X , iPhone XS , iPhone XS Max , bad iPhone XR ka kyrshan ia ka Face ID katba ia ka Touch ID lah ban ioh ha kiwei pat ki iPhone model .
Baroh ki don 47 815 ngut ki khynnah kiba la shah sumar ha ki hospital ha u snem 2019 bad na kine 754 ngut ki khynnah ki la khlad noh , la ong u Rathore .
Lada ym sumar bha kan kylla long ka jingpang shini .
Ka ri jong ngi ka long kaba lah , ka ri jong ngi ka khlain , ngi lah ruh ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai jong ka jingroi jingpar .
La ïohi ruh ïa ki nongak phlim Malaika Arora bad Arjun Kapoor ba kin leit sha Melbourne .
Ka jingbuh kyrdan ia ki General Degree College kaba la sdang ha u snem ba la dep , ka la iohi ia ka jingiashim bynta kaba kham bun mynta u snem , ha kaba ki don 1087 tylli ki kolej kiba don ha ka jingiakhun .
bad ngam mut ban ong ba ngim ju kwah ia ka jingkhein lypa hynrei phi donkam katto katne ki jingshisha kiba shisha shwa ba phin lah ban leh ia kata .
Kane ka dei ka jingbun tam ki kynthei secretary ha kine ki por ba la leit noh .
Ka AIMIM ka don hynriew ngut ki MLA .
Ki nongjied ki dei ban long ki nongialehkai kriket barim .
Hadien kata ka la iathuh ia kiba ha iing ha sem jong ka ia katei ka jingjia , hadien kata la pyntip sha ki pulit .
La phah ia ka kynhun pulit kaba kyrpang sha kylleng ka zoo ban wad ia ki mrad kiba iaid kai .
Ka jinglong jingman ka long katto katne kumjuh ha baroh ki bank kiba treikam ha katei ka thain .
Ka jingïakhih Haridasa ka la noh synñiang shibun ha ka thoh ka tar jong ka ri Kannada .
Khamtam eh ba phi dei ban pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong ka lok jong phi .
Ha kane ka rukom la pyndonkam bakla ia ki nongtrei .
Kumba ka long mynta kine ki dei ki nongialehkai ki ban long shi bynta jong ka jinghikai :
Ka phlim ka la kamai bha ha ka ophis jong ka phlim.
Ka Pixel jong ka Google ka pawnam bha na ka bynta ka jingtbit ha ka bynta jong ka camera .
Ki paralok klas jong ka ki la rai ban leh ia ka jingpyrshang da ka Ouija . Ka Sheila ka la mih noh mardor na ka kamra klas , bad kaei kaba ka la iohsngew hadien ka la pynsngewbha ia ka ba ka la leh kumta .
Ka Muzaffarpur ka dei ka thain kaba pynmih bun eh ia ki soh Litchi ha ka ri .
Haba kita ki briew ki la ïohi ïa kata ka kambah kaba U Jisu u la leh ki la ong : “Une u long shisha uta u nongïathuhlypa uba dei ban wan sha ka pyrthei .”
Bad mynta ki nongrep ruh ki ioh jingmyntoi na kata .
Kum ka nuksa , U Jehobah um sngap ia baroh kiba khot ia u .
Ka lah ban leit phai biang sha ka hotel , ki nongthoh khubor ki la ker sawdong ia kata ka jaka .
Ka ri India ka dei ka jaka kaba bun ki Muslim ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei lait noh ka Indonesia bad Pakistan .
Ki active case ha India ki long 9 , 34 , 427 ngut .
Ka Air India ka la kit 3 ton ki marbam sha Colombo ha ka 8 April 2020
U la ioh ruh shibun ki khusnam .
Kata ka dei ka jaka ba nga iahap . . .
Ka Taika Waititi ka la ioh ia ka khusnam kum ka 'Screenplay ba la pynkylla dur bha' ia ka phlim 'Jojo Rabbit' ha ka BAFTA Film Awards .
U Bhuvneshwar u la thep ia ka bol kaba biang bha.
" Lehse kata ka long ka jingmaham jong ka jinglong slem jong u ." " "
Hato ka jingkwah jong phi ban jop ia nga ka la urlong ?
U Cicero u la pynpaw ruh ia ka jingmut kaba sdang bad kaba rit shaphang ki hok , kaba la pynshong nongrim ha ka ain bad ka dustur hyndai .
Ki heh sorkar ki la ïathuh ba ka jingkhang khyrdep kan dang ïai bteng ha ka thaiñ Kashmir ba shathie jong ka Anantnag , Kulgam , Shopian bad Pulwama katba ki jingkhang kin dang treikam ha kiwei pat ki bynta jong ka Valley .
Nga la don ha ka jingsngewsih kaba jur ha kata ka por .
Ka dur kaba rit kam lah ban weng .
U Daniel u la shah pynkylla mynsiem ban iathuhlypa shaphang ki sngi ba khatduh : U Blei jong ki bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot satia . . . .
Ka juk jong ki kali ka la wanrah ia ka jingim kaba thymmai ha ka shnong .
Hadien la pyni ia u ha ka iingbishar ha Rajpura bad la set ia u ha phatok .
Balei ka India kam sngewtynnat ban iakren bad ka Pakistan ?
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali ban tohkit .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba rit jong ka 348 .
Ka Moto G5S ka la mih nyngkong ha India ha u snem ba la dep ha ka dor kaba T.13, 999 .
Mynta katto katne ki kompeni shna kali premium kum ka Ferrari , Lamborghini bad Porsche ki die retail ia ki kali jong ki ha ri India .
Ngi don ha ka por kaba kongsan bha .
La ong ba u la tuh na ki riewspah bad u la ai sha ki baduk .
Ki lain kiba jrong jong ki kali kiba sahkut ha ka jingdheng kali ha kawei ka surok ha Srinagar .
Ha ki jait briew kiba kumno ngi shah khring ? KUMNO phi sngew shaphang ki briew kiba shimkhia shisha ia phi ?
Ka thuk thuk kaba saw kaba ieng hajan kiwei pat ki thuk thuk .
Ka la leit sha ka 9 . 7 na ka shispah tang .
La sakhi ruh ia ka jingdum kaba jem ha ka por mynstep .
Ki don 12 ngut ki briew kiba la iap ha ki jingjia bapher bapher kiba la jia na ka jingjur jong u slap ha Pune .
Ka kham long kum ka paralok jong nga .
Haba ithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u Patel ha kaba tei ia ka jaitbynriew , u Pandit Jawaharlal Nehru u la don kumne ban ong : Ka histori kan khot ia u u nongtei bad nongpynskhem ia ka ri India kaba thymmai .
U Lakhon Singh u nongialam jong ka seng Congress ruh u la don ryngkat bad u .
" " " La buh thong ban pynkut noh ia ka TB ha ka pyrthei ha u snem 2030 ."
ki kynroh jong ka ki iada na ki kuli kiba bthei .
Ha kano kano ka rukom , lada ki la leit noh shisha , ki nong Korinth ki la wan phai noh kloi sha ka thma .
U Vikram u byrngem ia u ba un duh ia ka kam jong u , hynrei um sngewthuh ei ei .
U Vijayvargiya u la kynnoh ba ki heh sorkar ki la leh be-ijot ia ki kynthei bad ia kawei ka longiing kaba dang sah ha katei ka iing .
Ka projek kaba ar ka la wan tang hadien .
La lap sawphew ngut ki nongpang coronavirus ha Haryana bad Andhra Pradesh marwei .
Kumta u Cludio u la sdang ban pule ia ka Ktien U Blei , u la iehnoh ia ki drok bad ki paralok barim jong u , bad u la kylla long u nongtrei Khristan .
Ki daw jong kane ka jingpyrkhat kaba sniew shaphang ka jingai tika ki long kiba jylliew bad ki shong la kumno kumno ha kawei ka bynta ha ki jingmut jingpyrkhat ba mynshuwa kiba la pynwan dur ia ka nongrim jong kine ki kynhun .
Hynrei u dei uei ? Bad kumno ka jingshaniah ha u kan pynmyntoi ia ngi ?
U Juan u dei u paralok samla pule uba ju pan jingiarap na ka Maria teng teng .
" Lada ki nongpeitkai ki ieit ia ka phlim nga sngewkmen ." " "
U Kejriwal u kam ba u don ki sakhi bym lah ban pynrem ba ka BJP ka la pyrshang ban pynlong ia ka jingkylla nongialam hapoh ka AAP bad ban shimti ia ka sorkar Delhi .
Ka jingbishar ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha . La pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ha kaba ki nongthoh khubor ba kongsan jong ki kot khubor , ki radio bad ki telebishon ki la don lang .
Kaei kaba pyni ba u Jakob bad u Ioannis kim shym la ioh pura ia ka jingmut ?
U Chris Gayle u la don ha ka jingshah thombor .
Ka jingpyrkhat jong u Max Delbruck shaphang ka nongrim ba kynja doh jong ka jingim ka la long ka jingktah kaba kongsan ia u Schrodinger .
Na ka bynta ba ka Internet kan treikam ha kylleng ka pyrthei , ngi donkam ban don ka rukom kaba pher ban phah ia ki bit sha ki jaka kiba jngai shisha .
U la ong ba un sa iakynduh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi bad ia ka general secretary jong ka AICC ka Priyanka Gandhi ban khot ia ki na ka bynta ka jingialap elekshon ha kane ka jylla .
Ki jingkyrkhu ba thymmai , ki khubor bad ki jingkynthoh ban iasam ha ki SMS , Whatsapp bad Facebook ha kane ka Deepavali .
Kine ki kynthup ia 17 ngut ha Karnataka , 16 ngut ha Gujarat , 15 ngut ha Maharashtra , 9 ngut ha Tamil Nadu bad 8 ngut ha Uttar Pradesh .
Lada ka dohnud jong ngi ka long kaba skhem , ngin sa shah pynshlur ban pyndep ia ka jingaiti jong ngi ha U Blei .
Ki nongmihkhmat jong ka Indian Coordination Committee of Farmers Movements ki la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad u Shri Sharad Pawar , myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng .
Kumno lada ngi pynbun ia ka jinglong ba jylliew khyndiat bad nangta ngi peit ia ka Lithium ?
" " " Kam dei tang shaphang ka kriket ."
U Allah bad ki angel jong U ki phah jingkyrkhu ia u Nongiathuhlypa : Ah phi kiba ngeit !
Hynrei ka Madagascar ka la iakhlad noh na ka Africa 160 mya bad na ka ri India 90 mya .
Ka jingbym ju jia kloi ha ka jingjia ne jingroi
U la long u briew uba sngewrit . Hynrei u la kwah ba kiwei ruh kin ioh jingmyntoi na ka khubor babha .
Ym don ba lah ban pyllait im ia u PM Modi na ka jingtohkit Rafale : U Rahul Gandhi hadien ka jingbishar jong ka SC ia u director ka CBI
TO ÏEI BAN ÏAID ÏA KA JINGKHOT BAN TREI BAD U JEHOBA !
U Modi um shym la iohi ia ka TV , um shym la shim ia ki call ha ka 16 tarik u Naitung .
Nangne ​​la phah ia u sha ka PGI jong ka Chandigarh .
Ka jingwad jong u ka la poi sha kaba kut .
Ka Laxmmi Bomb ka dei ka phlim ba la ak da u Akshay bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan , ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil Muni 2 : Kanchana .
Kumta , leit iaid kai man ka por mynstep bad janmiet .
Kane ka long u shabi ban iadon bynta lang ki samla jong ngi ha ka kam kaba khraw ban tei ia ka jaitbynriew .
2376 tylli ki nongmuna na ki 2609 tylli ki test ki long Negative .
U nongniah kali u la mynsaw bad la pynthiah ia u ha ka jaka sumar ba kyrpang jong kawei ka hospital ha ka nongbah .
Hiar thma ia ka convoy jong ki MLA ka Congress
U Himesh Reshammiya u la leit sha ki social media ban sam ia ka video ha ka sngi kha jong u .
Ki iew ki hat kim don hapoh ka jinglong kaba bha hapdeng ka thma khaii pateng jong ka US bad ka China .
Ka skul ka la pdiang ia 336 ngut ki khynnah mynta ka sngi ha kaba 237 ngut ki dei ki khynnah kynthei bad 99 ngut ki khynnah shynrang .
Kane ka dei ka tiar ba nyngkong eh jong ka Redmis .
Hato ka Baibl ka iapyrshah ia lade ?
Lada phi tan ia u shapoh , un sa kiew biang .
U la kynnoh ia ka Pakistan na ka bynta ka jingsniew jong ka jingiadei bad ka India .
Ia ka jingiakren baroh kawei hapdeng u nongujor bad u SHO la shon bad bishar bniah ha ophis treikam jong ka CBI hynnin ka miet .
Ki la sngewthuh ia ka jingialeh hapdeng ki briew .
Ha kiwei pat ki ri , ki la don bad ki dang don kiwei pat ki tiar jingmane . Ki million ki aiti ia ka Maria , u Buddha ne kiwei pat ki blei kiba ju pyni da ki bleithaw .
Ngi lah tang ban kyrpad na ka bynta ka hok .
Ki Nonglehkai Hamnet ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba phylla na ki lad pathai khubor ba rim na kane ka rukom shna dur kaba dang mih .
Ka jaka iakynduh kaba don ka dak surok , ka dak iaid kali bad ka jingshai surok .
Hooid kane ka jingïathuhlypa ka la ïoh ïa ka jingpyndep kaba phylla naduh u bnai September 1919 .
U Joseph u la pyrshah ia ki jingkyrpad jong ka tnga jong u Potiphar kaba don ka bor ban siew kylliang bad ban pynmynsaw ia u .
U Sahep Ben Stokes u lah ban long shen .
Hynrei kane kam long kumta ha ki kot .
Ki briew ki kham kwah ia ki hospital shimet ban ia ki hospital sorkar .
Kumta kynsan kynsan lada ka mariang ka la nang dum shibun ban ia kaba ka la long shuwa ba phin lah ban tharai ia kaei kaban sa jia :
Hato phi long shisha kiba khlem pop ? Hato ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dil Raju bad u Sirish hapoh ka lama jong ki jingthaw jong ka Sri Venkateshwara .
Bad kaei kaba ki lap ka long kaba ki .
Ka jingpynbha kyrpang ia ka iing bishar jong ka City Civil Court ha Madras High Court Campus ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 57 Klur ka dang iaid shakhmat .
Teng teng , ka don ka jingieit ha ka por ba la tymmen .
Ka jylla Chandigarh ka la ioh ia ka jingkhein 11 ngut. 1 mm ka jingslap .
Ka jingkiew ka jingdheng kali ka pynlong ia ka jingim jong ki briew kaba jynjar bha .
Ha kane ka Gandhi Jayanti to ngin thied ia ka mar Khadi bad ngin pynmeh ia ka sharak jong ka jingroi jingpar ha ka jingim jong kiba duk .
U samla u la mynsaw na ka jingpluh ding kaba shu jia ryngkhat
Namar ba ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long nyngkong eh na ka bynta ki nongaplai microgrant kiba la dep , la phah nyngkong ia ka jingkhot sha kine ki kynhun , bad baroh ki jaka la pyndap .
Ka Sorkar BJP ha Madhya Pradesh ka la pynkylla ïa ka kyrteng jong ka Bhabhra kum ka kyrteng Chandrashekhar Azad Nagar kum ka jingkynmaw burom ïa une u nongïalam ba la pynkhihwin .
Ki blang bad ki blang kiba bam dohkha bad kiba shong ha ki phlang .
U la don ha ka rta jong u .
La pynkhreh ruh ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Wat la ki iapher hynrei ki iadei ha kiba bun ki liang .
" " " Kane kan jia lada pyntreikam ia ka ain ha Kannur kumba la dawa da ka BJP , RSS . "
Ka jaka shet jingshet kaba don ka fridge , ka jaka sait jain bad ki kamra buh tiar .
Ki jingsngew palat pud ki long lehse ka jingmih na kum kane ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka bor synshar jong ka SLC ka la pan na u Malinga ban hiar shuki kum u kapten jong ka kynhun shwa ka World T20 ha u bnai ba la dep da ka jingsngewsih kaba paw shai .
Ha ka snem 1940 , 1,816 ngut ki nongwan buhai shnong na Sekoslovakia ki la shong ha Baltimore .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar , la iathuh ka tnad pathai khubor .
Hadien kata ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Balei ka jingdonkam ia ka jingbuhrieh ?
U la khot ia ka rai jong ki Centre kum ka jingpynkhih ia ki pisa rit jong ki briew kiba rit bad ym ia ki nongdie jingdie rong saw.
Kata ka long kaba uwei u samla uba kyrteng u Alex u lap .
" Ka Megha Agarwal , ka nonghikai ha katei ka skul ka la ong : " " Ki khynnah skul ki leit sha la iing lada ki sliang ne donkam ban leit sha painkhana namar ba ym don jingpynbiang hangne ​​. "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter bad u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha katei ka jingjia .
" " " Haba ka la leit sha China ka la koit ka khiah bha ."
" Ki jingduwai jong ngi bad ki bahaiing jong ki " " . "
Balei ka Sonia kam shym la mynjur ban long PM ?
Hooid, u dei u khun jong u Bhai Saheb, la pyrkhat uwei pat.
To ngin don katto katne ka prokram ba la pyni da ki khynnah , ki rangbah bad ki tymmen bad kumjuh ruh ka jingai khublei ia u rangbah tam jong ka shnong .
Ka India ka dei ban bat pura ia ka hok jong ka jinglaitluid ha ka niam bad ban iada ia ki jaitbynriew rit paid : US .
Hynrei ki jingjot ki dang don .
Kumta , hapoh ka jingim jong uwei u briew , phi pynbun ar shah ia ka jingbun jong ka lyer carbon dioxide kaba don ha ka suinbneng kaba phi tip kum ka jaitbynriew ngi leh ia kane .
Ka CPM ka thmu ban pynieng ia u P Jayarajan secretary jong ka district Kannur uba shah kynnoh ha ka kam pyniap ia u Kathirur Manoj ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka ieng jngai , ha kiwei pat ki kyntien ka pynneh ia ka jinglong pdeng ha ki kam niam bad ka ai jingiada kaba mar katjuh ia baroh ki niam , ka la kdew .
" Ong , " " Lada ka jaka sah U Blei ha ka pyrthei hadien ka long tang na ka bynta jong phi , ban kyntait ia kiwei pat baroh , te kwah ia ka jingiap , lada phi long kiba shisha . " " "
Ka komiti jong ka iew ka la phah ia ka kaiphod sha ka bor synshar .
T. 30 lak shibnai .
Ka paw ba ngam shym la leit .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingleh thok jong ki jingthok , kam shym la don kano kano ka jingleh thok na ka liang jong ngi .
U la leh shisha kumta haduh ba ki dohnud jong ngi kin sngewhun !
U Joint Commissioner jong ki pulit u Deependra Pathak u la ong ba la pynlong ia kitei ki jingshah kem khnang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa tuh na ki .
Teng teng haba u jingthung u san ha ki katto katne ki jingtei ki bym don jingim , kum ki jingker nar ne katto katne ki jingtei la khein ruh kum ki epiphyte .
U Nongialehkai Pugilist ba sngewrit jong ka Japan u ai jinghikai bad jingkyrmen ia ki nongialehkai boxing kiba duk jong ka Philippines .
U kpa jong u u dei u nongrep bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta , la bynrap biang une u heh sorkar .
U kongsan ha ka jingïalang pynkut un dei u nongpynïaid jong ka phlim ba pawnam ka Bahubali .
U Myntri ka tnad synshar bad pynroi sor u K . T .
Ngi la lum lang katto katne ki dur jong ki hangne ​​.
Na kane ka jaka , nga lah ban iohi sha jngai .
Bad bunsien , kim ju bakla .
Ki nongrep na kane ka thain shatei lam mihngi ki la dawa ia ka jingiarap na ka bynta ka jingkyrduh kaba 40 hajar klur tyngka , ka jingpynlait ia ka ram rep bad ka jingthaw ia ka Cauvery Management Board da ka Centre .
U don ka nam kum u nongpyniaid uba tbit bha .
Kumta , ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor jong ka Russia ka la pynlong shi bynta ïa ka jingduh jingshaniah jong ki paidbah ha ka sorkar bad ka jinghiar stet jong ka jingshah jied jong u president Yeltsin .
Nga la don hangta ruh . Ha kano ka por ?
Katto katne ngut ki samla pule ki la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntu ia u ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka lyer kaba khuid na ka bynta jong ki .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la pynsangeh ia ka thuk thuk jong ki bad leh beijot ia katei ka kynthei hadien ba ki la teh ia u lok jong ka ha u dieng bad buh ia ka gag ha u , la iathuh u ophisar jong ki pulit circle u Sheoraj Singh .
Ia kine ki lehnoh la ialam da u Ranjan Daimari , u Govinda Basumatary , u Dhiren Boro bad u B Saoraigra .
Ki Hindu ki ngeit ba ka Ayodhya ka dei ka jaka kha jong u Ram . ka iingbishar kam dei ban iaid shabar ban iohi ia ka jingmutdur , la iathuh u SC .
U Omkar Prasad Nayyar lane u O P Nayyar la shim ba u dei uwei na ki nongpyniaid jingrwai ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad tam jong ka kam shna phlim Hindi .
Ka jinglehkai ka la mih na ka jingleh niam ban burom ia u Dionysus .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Priyanka .
U CM Captain Amarinder Singh u la ai ka jingkular ba lada donkam yn sa phah shuh shuh ïa ki tiar jingïarap sha Kerala .
Nga dei ban im ne ban iap ?
Ka BBT ka dei ka seng bym donkam kamai , kaba laitluid na ka ISKCON , bad ka ai kot sha ka ISKCON bad sha ka khaii kot ha ka jinglong kyllum .
Haba ka jaka ka ngam jyllop ha ka por slap , ka dor jong ka lieng ka jah noh .
Katba ban iada na ka jingmih shuh shuh ki case , katto katne ki IIT ki la shna ia ki dawai pynkhuid kti bad ki pynlong ia kine ban ioh hapoh ka campus bad kumjuh ruh na ka bynta ki paidbah , khlem jingsiew .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ki skul na ka bynta baroh ki khynnah bad ka jingbha jong ka jingpule .
Haduh katno phi tip ia U Nongthaw ia kiei kiei baroh ?
Ka sorkar phareng ka la seng ia ki jaka sumar , ki jaka ri khunswet bad kiwei kiwei ki jait jaka sumar na ka bynta ki briew kiba pang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Q : Hato phi dei u briew uba riewblei ?
Ka rukom leh jong ngi ia ki para nongmane ka ktah beit ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei . 1 Ioannis 4 : 20 .
U Rahul u la kynnoh ba ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman ka la thok ïa ka jaidbynriew halor ka jingïateh kular rieh bad ka sorkar France .
Kumta , u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Jingwad bniah ba thymmai : Ka jingwad bniah ka lap ba 80 percent ki nongpang Covid ki duna ia ka vitamin D
U heh ka AIMIM uba dei ruh u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi u la kynthoh ia ka sorkar Pakistan bad ong ba ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ka dei ka iingbishar banana ha kaba ki la ai ia ka rai khlem kano kano ka sabut .
Phi dei ban long kiba shlur ban iakynduh ia ki .
La seng ia ka Petersburg State University bad ha ka por la seng ia kiba bun kiwei pat ki jaka pule kiba kham halor .
Da kaba phai shadien u la khot ia nga .
" Ha u bnai Nohprah 2015 , la pynbna ba u Holt u la shah jied ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim comedy ba shimet " " Class Rank " " ba la pynïaid da u Eric Stoltz .
Uwei u bahaïing u la ïalam ïa ka sha kawei ka nongleh jadu kynthei . Ha ka jaka ban iarap , ka la ong ba ka Mamie ne ka kmie jong ka kin iap ha kawei ka sngi .
Ka don ka jingiakren hapdeng ki riew shemphang shaphang ki tarik bad ki tarik ialehkai .
Wat la u long uba janai , hynrei u dang hap ban san naduh ka jinglong khynnah lyngba ka jinglong khynnah bad jinglong samla haduh ka jinglong rangbah , baroh shilynter u dang nang ban nang .
" Ha ka spah snem kaba 21 , bunsien ki steshon telebishon ha ka ri America bad Canada ki shaniah ha ki jingpyrshang ba la seng nabar " " ban buddien ia u Santa , kum ka NORAD ka buddien ia u Santa ."
Ka engine ka pynmih 31bhp bad 24Nm ka jingkhlain kaba heh tam.
Ki la wan phai biang sha ka party ne ki la kut noh marwei .
La pynmih man ka por ia ki jingpynbna pathai khubor bad la pynlong ia ki jingialang pathai khubor .
Balei ngam shim ia ki ?
Ka la sdang ban ialehkai ha ka madan ha ka rta kaba saw snem bad ka la ialehkai ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka rta kaba san snem .
" " " Ka jingdum kam lah ban beh noh ia ka jingdum . tang ka jingshai kaba lah ban leh ia kata ."
Ka skulbah ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingpynmih jong ki kaba hadien kan pyni ia u KV Anand kum u nongpyniaid .
Hadien kane la bud sa ka jingleit jngoh jong ki President ka China .
Hynrei ym shym la lap ia ki tiar kiba lah ban bthei .
Da kaba ngi dang long kiba khuid ha ka akor , ngi pynsngewbha ia Uba ha khlieh duh . Ki Proberb 27 : 11 . Kumno ka iarap ban pynpaw ia ki jinglong akor jong ngi sha kiwei pat ?
Bun ki sngew ba la pynshitom bein bad ki im ha ka jingtieng ban shah beh na ka imlang sahlang ka jingkyrmen kaba shyrkhei ia uta u bym pat ju mad ia ka jingim shabar .
Ka jingpynrung ka long kaba duna bha bad ka jingmih ka long kaba heh bha .
Kaba kham pawnam ka long ba ki bahaiing jong u ki lah ban kren saw ne san tylli ki ktien .
Ka iPhone 7 Plus ka don ia ka camera kaba biang bha .
Uwei u doktor ba rangbah jong ka sniehdoh u la ong ba ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap ka kren shai ba ka don ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh i . e .
Katto katne ki surok la khang na ka bynta ka jingleit jingwan .
Hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar ka NDA kan thaw ia ka Sorkar .
U Akmal uba don ha ka jamin , u dang iakynduh ia ki lai tylli ki jingshah kynnoh pyrshah ia u , kynthup ia ka jingleh be-ijot bad pynpait ia ka jain jong u warden .
Lada ki Muslim ki sngew insecure ha ri India balei da ki phew million ki riewlum na Bangladesh ki wan buhai shnong sha ri India ?
Ha ka 1 tarik u Jylliew ka Croatia kan rung sha ka synjuk Europe .
Ha ka graph G bym don jingpyniaid, ar tylli ki vertex u bad v la khot ba ki iadei lada u G u don ka lynti na u sha u v . Lym kumta la khot ia ki ba la pynduh .
U la ong ba sngewsih ba 28 ngut ki briew na Ludhiana bad 27 ngut na kiwei pat ki district ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Une u samla u la shim ia ka kam ban wad ia ka tynrai jong ka jingjaboh jong ka wah bad u la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongthoh khubor bad ki heh sorkar .
Nga la pyndep ia ka jingkitkhlieh ba la ai ha nga .
Ka dor thymmai kan treikam naduh ka 18 tarik u Jylliew , la ong ka khubor .
Ka mat kaba ar ka long shaphang ka jingdon briew .
Ka Jingiarap Ialade ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynthymmai ia ka shuti ha California .
Ka jingjop jong ka ka don ka jinglah ban pynkylla ia ka jingkyrmen jong ka bor ding jong ka ri India , bad ban noh synniang ruh sha ki jingpyrshang jong ka ri bad kumjuh ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka tnat dewiong ka la ai ia ka jaka dewiong Chandrabila ha Odisha ha ka 24 tarik . 02 . 16 kaba don ka jinglah ban buh kyrpang kaba 550 Million Ton sha ka Tamilnadu pynmih bording bad sam bording Ltd .
Ki long ki dak jong ka bor ba jem jong ka ri India bad ki nongmihkhmat jong ka kolshor bym dei jong ka ri jong ki .
Ka jingkylla kaba mut .
Kawei pat ka jingkyrkhu kaba kordor kaba nga la ïoh ka long ba nga la lah ban leit sha ki jingïalang bah jong ki ri ka pyrthei ha ri America .
Haba kren shaphang ka jingïapher hapdeng u Kohli bad u Kumble , ka Shukla ka la ong , ka BCCI ka la pyrshang katba lah ban pynbeit ïa kane ka jingeh .
Ki banana ki long kiba koit ba khiah bad kiba bang bha .
Namar ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain ngi la hap ban pynsangeh ia kine ki ar tylli ki jaka iakynduh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka la long kumne naduh kata ka por .
" " " Lada ngi kren shaphang ka Chennai te ka Team India ka la tip ia ki jinglong jingman jong ka madan ."
Ia ki la kyrshan da ka bor synshar jylla bad ki bank .
Ka la iehnoh shadien ia uwei u khun shynrang uba kyrteng u Sandeep bad ka khun kynthei kaba kyrteng ka Latika .
Ka LG ka dang shu pynbna lai tylli ki phone thymmai ha ka thup W : W10 , W30 bad W30 Pro .
Ka jingkyrshan ka la kham bun ha ka ri ba shapoh ban ia ka ri ba shapoh .
Ngam ju leit sha ki jaka kiba kum kita .
Ka jingialehkai ka i kumba ka la sdang ban slip na ki kti jong ka Geeta .
Ka Board jong ka pule puthi ha ki skul ha Haryana ka la tyrwa ban pynrung ia ka jinglehkai yoga kaba khraw bha ha ki skul .
Ka dor jong kawei ka bus ka long 23 lak tyngka .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u Taran Adarsh, u la iathuh ia ka jingkhein jong ka phlim 2 ha ka ktien Hindi. 0 .
Ki rah ruh ia ki suloi ba ai bor bad ka jingpynbeit ia ka stun .
Ki ri kum ka Russia bad Brazil ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Utei u briew u la pyniap ialade ne u la shah pyniap ym pat lah ban pynthikna mynta .
Ka don , ha ka jingshisha , ka sakhi kaba pynskhem ba ki jingthoh Hebru bad Grik ha kiba la pynshong nongrim ia ki jingpynkylla jong kane ka juk ki pyni da ka jinglong ba shisha kaba phylla ia ki kyntien jong ki nongthoh tynrai .
U Pompeo u pynduna ia ka jinglah ban ia kynduh bad ka Korea shatei lam mihngi.
Coronavirus : U Kejriwal U Pynlong Ia Ka Jingialang Video Conference Bad Ki MLA Ka Party
Ka liengsuin kaba la kit 12 tylli. 79 lak ngut ki nongleit nongwan katba ka Go Air ka liengsuiñ 8 . 64 lak ngut ki nongleit nongwan , ka Vistara ka liengsuiñ 3 ngut . 34 lak bad ka AirAsia ka kit 3 . 32 lak ngut ki nongleit nongwan
Nga la pyrkhat ia ka la slem bha shwa ban pyrkhat ia kane ka bynta .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u : “ Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshit Ji .”
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban pynkhuid ia ka jingsniew ha ka leit ka wan .
U kpa jong ka u dei u nongdih drok .
U khynnah ba la shah rahbor u la ioh biang , ka kynthei ka la shah bat .
Ka kompeni kit nongleit nongwan jong ka ri ka la sangeh noh ia ka jingshalan nongleit nongwan jong ka naduh ka 22 tarik u Risaw .
" " " Ka jingshem bad u Warne ka long kaba phylla ."
Khnang ban kyntiew ia ki rukom ai AYUSH , ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam bad pyntreikam ia kiba bun ki jingthmu .
Ngi kwah ba kin trei ban pynphai biang ia ka jingsuk .
U Ruhul Amin uba dei u khun jong u nongialeh laitluid ba la shah pyniap u Yunus Ali na Trishal upazila u la mudui ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka Mymensingh Chief Judicial Magistrate court .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ka la pynduna shibun ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka jingmih jong ka elekshon kan mih ha ka 11 tarik u Risaw .
Man la ka sngi ka jingsngewtynnat ka nang kiew .
Ka Vinaya Naidu ha ka Lighthouse Insights ka lum lang ia ki katto katne ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam halor ka jingkut jong ka Orkut :
Ka India ka la mad ïa ka jingeh kaba khraw haba u Rohit Sharma u la shah weng noh na ka jingïalehkai kaba sah jong ka New Zealand .
Hato tang uwei u briew uba la thaw ia ka ?
Mynta ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki nongak phlim kaba bunkam tam ha Bollywood .
Ki nongrep ruh ki iakynduh jingeh kaba khraw .
Hapoh ka G20 ka India bad ka Saudi Arabia ki la iatrei lang ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh .
Kajuh ka long ha kane ka kynti ruh .
bad thew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ngi .
Kumno ki cell cancer sniehdoh ki saphriang ?
" Ka la iaid shaphrang ha baroh ki bynta . " " "
Kdup ia u khun , ba Un ym bitar bad ba phin ym jah noh na ka lynti , namar ka jingbitar jong u ka bthei kloi .
Katkum ka jingong jong ka liang pynngat ka SIT ka la ujor ia ka closure report ha ka iingbishar da kaba ong ba ym shym la lap satia ia ki sakhi sabut pyrshah ia u Som u MLA na Sardhana .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynsuk ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta ki samla pule , u la bynrap .
Ki stock kiba kham rit ki la shah ktah jur bha ha kaba ka Nifty Junior bad ka Midcaps 50 ka la hiar 19 . 9 na ka 100 bad 21 na ka 100 .
U Sunil u la ong shuh shuh ba ka jinglehkai ia ka bynta ka shong ha ka jinglong bad jingngeit jong ki aktor .
Une u Director General ba dang wan u la ïoh ïa ka Master ’ s Degree ha ka Defence Strategic Studies na ka Madras University bad u dei u samla pule barim jong ka Defence Services Staff College ha Wellington .
U Mitchell Starc u don ka jingpang shyieng ha ka kjat kadiang jong u .
Ngi donkam ban don ka jingthmu kaba bniah .
Da ki hajar ngut ki nongthep pisa la ong ba ki la shah thok ha ka jingkynnoh thok .
Hynrei kata kam dei ka daw jong ka jingpyntngen .
Ia katei ka kynthei la pynhap ha ka jaka sumar jong ki shipai ha ka kali jong u lok jong ka da u nongniah kali , ki la iathuh .
U Dr Balwant Singh Dhillon uba dei u heh jong ka tnad pule Guru Nanak jong ka Guru Nanak Dev University ha Amritsar u la ai jingkren .
Ha kata ka khep U Jehobah u la pynlong ia u shakri ban iohi ia ki shipai bneng kiba iada ia u Elisha .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingialeh .
Wat ki karkhana Ahmedabad kiba la nang kiew ki la pynkylla tang khyndiat sha ki jingkhein kiba kham bha .
U nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa u la pynshai ia ka dak jingjop hadien ba u la bam smai kum u myntri rangbah ka Karnataka ha Bengaluru .
JINGMAITPHAH : ym lah ban buh ia ka schema , ka jaka .
Uwei u rangbah balang uba la don ha ka hospital bad u khun jong u Caridad uba dei ruh u Nongsakhi , u la ai jingmut ia u Caridad shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingsoi ia kum kane ka phorm .
Ki jaka jngohkai : Khamtam eh ki hotel bad ki jaka jngohkai .
U la dawa ia ka jingjurip na ka sorkar halor kane ka jingkhein .
" " " Nga sngewsih haduh katta katta ia ka rukom lehbein ia ka Priyanka da ki kynthei pulit ."
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka IATA code : Q .
Ha ka jingkren kaba suk , ia ka jingsynshar ia ka bor la batai kum ka jingpynlong bad jingpynneh ia ki rukom ba iadei jong ki kyntien kum ki kyrteng , ki sobjek , bad ki kyrteng ban pyndonkam kum ki khlieh ha ki kot jingthoh .
Ka Rainer ka la khlad noh ha iing jong ka ha London ha ka 30 tarik u Naiwieng 2014 ha ka rta kaba 104 snem na ka jingpang sniehdoh .
U Khan u la ai khublei ia ki dkhot kiba la pyni ia ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u .
Ha ki par mawshun ba marjan ruh u dang pyniar ia ka jingktah jong u .
Ka Sorkar ka shimkhia ban iada ia baroh ki jingmyntoi jong ki riewlum .
Watch ka trailer jong ka Bajirao Mastani : U Ranveer Singh , ka Deepika Padukone , ka Priyanka Chopras royal saga .
Ka BJP ka la pynlong ia ka elekshon UP
Uwei na ki paralok jong u Jafar u Deepak Kabir ruh u la shah kem ha ki pulit ka UP hadien ba u la leit ban tohkit shaphang jong ka , la ong u Bhasker .
" Haba kren shaphang ka jingthmu bam jong ka Chopra , u pynpaw , " " Ka Pari ka la kylla long ka nongbam dohkha dang shen ."
Ka por ba ka jingtwa ka wan ha ka tyngshop jong ka mar kaba dei bad kata ka dei ka jinglah ban twa .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Ashwin .
Ka jingbun ki briew na baroh ki liang .
U Trai u la leit noh tang shu dep ïakren bad u Abraham , bad u Abraham u la leit phai noh sha la ka jaka .
Ka phlim ka la long ka jingpyrshang ha kiba bun ki liang .
Em , ha ka jingshisha ngam sngewtynnad ban shet jingshet .
Hynrei u nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani u la pynrem ia kitei ki khubor .
Wanphai biang ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress bad u Rahul Gandhi sha India
Re 12 Ka dkhot 12 ka bynrap : Namar kane to sngewbha phi ki bneng bad phi kiba shong ha ki !
Ka Gujarat kan sa sngew ia ka jingduh noh ia u aktor uba la jop ia ka dohnud jong ki nong Gujarat da kaba pynpawnam ia ki phlim Gujarat lyngba ki jinglehkai ba pawnam jong u .
Nga la iaid sha ka wah .
Ka jingeh kam nang hiar , ka nang kiew .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
U myntri ka tnad iing bad ki kam paidbah u engineer u Mosharraf Hossain u la ai ia ka jingkren pdiang burom , katba u principal secretary jong u PM u Kamal Abdul Naser Chowdhury u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban shim ia ka rukom kaba bha .
Ym kum kiwei pat ki nongshna kali , ka MG Motor ka la rai ban pynmih ia ka kali elektrik kum ka jingmih kaba ar da ka jingthmu ban ioh ia ka bhah iew kaba kham heh ha ka bynta .
Ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh ha ka jing ai burom ha Shakti Sthal
U la ai pisa ei ei ia nga .
Ka jingduh ia ka armor , nga kwah ba phin sngew ia kane .
Sdang naduh ki snem 1970 ka jingpyndonkam ia ki stamp khaii ka la sdang ban hiar .
Hadien 6 snem, nga la Sexy Das.
U Martin u dei uwei na ki saw ngut ki nongialehkai Test jong ka New Zealand uba la ioh ban khur 200 tylli ki wiket .
Ki don u nongialam ne ka polisi .
Ka internet kaba pynthut ia ka synshar paidbah , ki kyndon thymmai ha ki 3 bnai : Govt .
Hooid , ka jinglong jong ka longïing kam ai jingmap ïa ka jingshah lehbeiñ jong u briew , hynrei ka lah ban ïarap ban batai shano la bet ïa ki symbai jong ka jinglong ba shyrkhei .
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza ka la paw bha ha ka skirt maxi ba bun rong bad ka jaiñ ba lieh.
Utei u dieng dang shen u la shah pynpra noh namar ka jingjur jong u slap ha Mumbai .
Ka bank ka lah ban pan jingkular shimet na u nongpyniaid ne u nongpynmih ia ka kam .
Nalor kane ki la dep ban ioh palat 40 tylli ki jingthmu ban bei tyngka jong ki kompeni na ki ri kum ka US , UK , Germany , Canada , South Korea bad Japan .
Ka jingmang pisa kaba Rs . 2 , 800 klur la buh na ka bynta ka CRIDP ha kane ka jingkhein jingdiah .
Haduh 3 tylli ki Ground Nil .
u shna jain da kaba pyndonkam ia ki snieh bad ki sla dieng .
Ia kane ym shym la kdew , hynrei .
Hynrei kan ym long kaba suk ban pynkylla ia ka jingpang jong ka China sha ka jingmyntoi jong ka India .
La ia soi ia ka soskular hapdeng ka India bad ka Sweden mynta ka sngi .
Ka India ka la ai ia ka Pakistan ia ki jingtip ba bniah shaphang ki passport Pakistan jong u bad ka la ai jingtip ia ki jaka sah hangta na ka por sha ka por , da kaba kyrpad ia ka ban wad bad aiti ia u ha ka .
Ka Joshi ka la jop lai sien lynter ha ka jingiakop itynnad jong ka pyrthei .
Ka jingkhraw 6 . 6 tylli ki jingkhie jumai ha dong mihngi jong ka Indonesia . 39 ngut kiba mynsaw
Ka Anantapur , Guntur , Nellore , bad West Godavari ki don 9 ngut kiba iap marwei bad hynriew ngut kiba iap ki dei na East Godavari , Kadapa bad Prakasam .
La shah ia baroh ban leit jngoh katkum ka jingai jingmut na u DGP jong ka phatok bad katkum ka jingsngewthuh jong u nongpeit phatok .
Ka la long ka sienjam kaba suk
Bunsien la pynkylla ia ki kyndon bad ki jingbthah .
La ai khusnam ia ki nongiashim bynta ha ki lai tylli ki bynta .
“ Kata ka long kaba kongsan ia ki ,” u la bynrap .”
" Nga don ka jingngeit kaba pura ha ki jinglah jong u ." " "
Wat ju buh ia ki jingbam ha ka NFS NFS .
" " "Hynrei , wat haduh kane ka sngi ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba khraw tam jong ka China ka dei ka Jingker Bah . " " "
Uwei u dei u Rohit Sharma bad uwei pat u dei u Virat Kohli .
Ka Sorkar ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla kaba phra .
Kiwei pat ki nongtrei kiba trei ha katei ka jaka ki la pynbna .
Bun ki riew shemphang ki sngew ba ki dawai ki treikam bha haba la pyniasoh lang bad ka jingsumar kaba pynbeit ia ki jingtieng bad jinglong jong ki phobics .
Ka Kothapeta ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla East Godavari jong ka jylla India .
Hartal : Ki kynthei kiba iakhih ki la ker kut ia ka surok ha Kannur .
Pynthikna ba kan ym long kaba jem .
Ha kawei pat ka liang ka Shiv Sena ka la kynthoh ba kan dang bteng ban long u hynmen rangbah da kaba don 150 tylli ki seat ban iakhun .
Kane ka long namar ka jingpher jong ki jinglong ka suinbneng ha ki aiom bapher bapher .
Ka India ka ong ba ka USCIRF kam don hok ban ai jingmut halor ki hok ba la iada da ka riti synshar jong ki nongshong shnong India .
Tang ha UK , palat 100 tylli ki shnong bad ki nongbah ki la iohi ia ka jingiakhih jong ki khynnah .
Kine ki long ki jingthoh ba shai jong ka baibl , .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka iing ka long ban long kum ka ophis hadien ka ain Municipal jong ka snem 1883 .
Ka jingpang sniehdoh , ka jingpang cancer , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh ki dei ki daw kiba kham bunsien kiba pynlong ia ka Ascites .
Ka tip ba ka dei ban sdang ia la ka jong ka kam ban im .
Katba ngi dang ialeh ban leh katba lah balei ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ka Jakob 3 : 17 ?
" " " Ngi la ieng lain da ki kynta hynrei bunsien ka jingbam ka la kut noh shuwa ba ngin poi ha khmat jong u lain ."
12 , 271 tylli ki snam la ai da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS .
U PM Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind ki mih noh na parliament .
U la ong ba ki samla ki ioh katto katne ki lad kamai lyngba ka Yoga .
U Bhuvneshwar Kumar u la wan phai biang sha ka jingshah thombor .
Khyndiat ngut ki nongthaw ain ki la leit noh bad u Ajit Pawar , hynrei kiba bun na ki ki la wanphai biang sha ka kynhun jong ka NCP .
“Phi don ka kynhun ki briew kiba sniew hangtei shapoh”, la ong u Trump ha ka Pena Nieto, katkum ka jingkynthoh ba la ai sha ka AP.
Ka jingdro maw ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei , kaba la shem ha kiba bun ki thain bapher bapher jong ka pyrthei .
La kem ia u ha kaba ia dei bad kane .
La shem katto katne ki jingdro kiba iadei bad ka angampora ha ki tempi jong ki Buddhist ha Sri Lanka .
Ka lad pathai khubor khamtam ka Television ka jingthmu ba kongsan ka long ban hikai , pyntip bad pynbyrngia ia ki paidbah .
Ka Sorkar ka la pynthymmai beit ia ka tnad pynlip ding da kaba pynrung ia ki tiar kiba thymmai .
Ki la shong ha ki kynhun da ki spah bad da ki sanphew .
Hynrei kaei kaei kaba sngewsih khyndiat ka la jia .
Ha ka jaka kata ka Pakistan ka dei ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar beain jong ka .
Ka sla jong ka Chiranjeevi ha ka ktien Navanish piki .
U Aaron u la bud ia ka rukom ba kynja mynsiem kaba kynthup ia ka jingpule Baibl , ka jingpynkhreh ia ki jingiaseng bad ka jingai jingmut ha ki . U la sdang khamtam ban duwai man ka por .
Ka teknoloji kam lah ban ialeh pyrshah ia ka .
" Ha ki jait jingrwai heavy metal bad hardcore punk , ki rukom rwai ki lah ban kynthup ia ki buit kum ki jingpyrta , ki jingpyrta , bad ki sur ba pher kum ka " " jingsawa jong ka jingiap " " . "
Ki mar kiba la pynmih .
Peit ia ka Jingrwai ' Bhankas ' na ka phlim Hindi ' Baaghi 3 ' ba la ak da u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka jaka ba don ka jingeh bad ka jingkylla dur .
Ka la sdang ban rwai naduh dang rit bha bad ka la lum ia ki jingshem bapher bapher katba ka dang leit sha ki jingrwai bad ki jingrwai ba la shon da ki kmie ki kpa jong ka .
U Bah Lele un long ka jingiatreilang kaba lai jong u aktor Varun Dhawan bad u nongpyniaid u Shashank Khaitan .
Ka dei ka mat jong ka jingsngewtynnat .
Ki nongtrei kontrak jong ka DTC bad ki kompeni sor ki la wan ban buh ia ka jingdawa jong ki ban pynkut noh ia ka rukom treikam ha kine ki met .
Haduh katto katne por kine ki jait phlim kim shym la lah ban shna .
Shisngi hadien ba arngut ki briew ki la shah siat ha bar jong ka Buzz discotheque ha Sector 17 ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia phra ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
bad kano kano ka jingmut kaba shiteng lynti kaba dei hok jong ka jinglong hok .
Ka dei ka phylum kaba rit kaba paw ba ka long tang ka parasit ha ka .
Ka Malkajgiri ka dei ka Lok Sabbha konstitwensi kaba heh tam ha ka ri .
Ki pyrkhat ia u kum u nongialam .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB , kaba lah ban pynheh haduh 32 GB lyngba ka microSD .
160 million ngut ki nong China ki dih kyiad , 26 ngut ki dih drok bad 11 ngut ki dih drok heroin .
Ia ka jingpynbna radio la pynpoi ha kylleng ka pyrthei da ka BBC bad la pynpoi ruh sha ki spah tylli ki jaka pynbna radio ha US .
Ki nongshah pyndik ha India ki social media kin ngat ha ka jingshah set phatok .
Ngim shym la khang ia ki .
U PM u la shim bynta ha ka jingialang jong ka Parliamentary Board jong ka party ha ophis treikam ka BJP .
Hadien la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Sperry Marine .
Bad mynta , na ka bynta ka jingsngewbha ban sngap bad peit jong phi , beit beit na Hollywood , California , ka jingitynnad beatnik jong ngi hi .
Namar u tip kumno u Nongthaw ba ieit jong ngi u sngew shaphang ki nongmane ba iaineh jong U kiba la iap .
Ka Bugatti ka la pynmih ia ka Chiron , ka nongbud jong ka Veyron kaba la jop ia baroh ha ka jingpyni ia ki kali ha Geneva 2016 .
U PM u dei u briew uba donbor tam ha ka ri .
Yn buh ia kawei ka karkhana test , ban sdang , bud sa kiwei pat ki karkhana ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka Lok Sabha kaba 17 ka hap ban thaw shwa ka 3 tarik u Iaiong . Ka jingthep vote ha Lok Sabha kan long mynta u snem .
Baroh shisngi u la kiew halor ki lum bad hiar lyngba ki them , haduh ba ha ka por ba sep ka sngi u la shem ia lade ha tduh jong uwei u lum .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ia ki nongpang ha Delhi ban ioh jingsumar shuh shuh .
Ka jingai sngewbha kaba phylla ia u Chakochan ha ka sngi kha jong u .
Ym don lad shuh na ka bynta jong nga .
Kiwei pat ki nongkitkhlieh ki long u myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar pdeng u Anand Sharma bad u director jong katei ka skul .
U la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia u Amit Shah bad ia u president ka BJP u J P Nadda namar ki la shim ia u hapoh ka iing ka sem bad ki la ai ia ka kyrdan .
Kane ka hap ban iaid beit ha ka por kaba jrong .
ki long ha ka galon , phi lah ban leit shata .
Ka Priyanka Jonas ka pynkhluit ia ka umphniang jhur bad ka pynsleh ia ka sniehdoh jong ka nangta ka sop ia ki shniuh jong ka da ka jain kaba shit .
Katba ka Ladybird ka iathuh ia ki khubor ba la thmu ban pyndonkam da ki tiar ialeh pyrshah ia ka nongbah Sadr :
Kumno kane ka kam ka long kaba la pyndep wat hapdeng ka jingpyrshah .
Ka Sumitra Mahajan ka lah ban pdiang ia ka jingrisain jong ki phra ngut ki dkhot jong ka YSR Congress .
Ki dukan bad ki jaka khaii ki la pynhap ia ki jingkhang ha kiba bun ki jaka .
Kumta la pynlong ia ka jingwad bniah ha katei ka thain .
Baroh ki longïing ki long kiba sniew , shisha .
Ha ka rukom jied keyboard , nion ban mih noh .
Ka kyntien ka suinbneng jong ki khlur ka batai ia ka bynta ba shabar jong u khlur bad ka kynthup ia ka bynta kaba don halor ka suinbneng kaba khlem shai .
Ka phlim Felidae ka dei ka phlim animated kaba rem dor tam kaba la pynmih ha Germany haduh mynta , la iathuh ba ka shongdor haduh 10 million marks .
Shuwa ka RRR jong u SS Rajamouli la ïakynduh ruh ïa u Ajay Devgn ban ak kum u nongïaleh pyrshah ba kongsan ha ka phlim Indian 2 jong u Kamal Haasan bad u la ong ba um pdiang ïa katei ka jingtyrwa .
Ha kajuh ka por ka jinglut jingsep ha Romania ka long la kumno kumno ha kajuh ka kyrdan kum ha ri Europe sepngi .
Ki dkhot jong ka Congress hadien ki la mih noh na ka iing dorbar .
U Shri R K Singh u bishar bniah ïa ki kam lyngba ki jingïalang video conference .
Ki don hok ban leh ia kata , la bynrap shuh shuh u Surendran .
Ha u bnai Jymmang 2013 la sdang ïa ki liengsuiñ kit mar ba man ka por sha Brno .
Ngi sngewtynnad ban tem ia ki jingrwai , kiba ngi sngewtynnad ban sngap , na ka bynta kiwei pat .
Ka long ka khubor kaba sngew shyrkhei ba uwei u nongshong shnong jong ka ri France u la duh noh ia la ka jingim ha kane ka rukom ha Belgrade .
" Ki nongthoh bad ki rangbah lyngdoh mynta ki ithuh ba U Jisu u kren shaphang jong ki bad ki kwah ban pyniap ia u , u nongioh pateng " " uba dei hok " " ".
Arngut ki MLA barim ka Congress ki la iasoh bad ka BJP ha Madhya Pradesh
" Da kaba pynskhem ia ka jingpynshlur ia ka ioh ka kot , ka Banerjee ka la ong " " Kata ka long kaba ka US ka leh , ka Japan ka leh , ka Europe ka leh . "
Dei ban don ka rta shongthait na ka bynta ki nongsynshar .
Mynta ngin sa lait na kita ki jingeh baroh namar ba ka ri baroh kawei kan don ia kajuh ka rukom siew khajna .
Kumta ka jingma ka long ba u Alauddin Husain Shah uba long ruh u nongtei ia ka mosque bara sona u la tei ia ka khyrdop kaba mynta .
U Kajol u ak kum ka tnga jong u ka Savitribai ha kane ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la ong : Ka jingjia ka la pynsngewsih ia nga haduh katta katta .
Ia kane ka jingleh la sngewnguh da ki pulit pyniaid kali .
Nangta la rah noh suki suki ia kito kiba dang sah ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ki sha ki pulit .
U Kamal Haasan u ong ba u Nathuram Godse u dei u lehnoh ba nyngkong jong ka India kaba laitluid , bad u dei u Hindu .
U la iakynduh ia ka jingshah rem hadien ka jingshah rem > hynrei khlem jingtieng u la bteng haduh ba un da jop .
Ki dukan bad ki karkhana ki la khang katba ka jingiakhih ka nang jur .
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH ÏA U CHAITRA SUKLADI , UGADI , GUDI PADAVA , CHETI CHAND , NAVREH BAD U SAJIBU CHEIRAOBA .
Hynrei ym pat lap ia ka jingbatai kaba shai haduh mynta .
Ki dang khot sa kawei pat ka quarter mynta hi , bad ngam pat ioh , te phin pynsted ia ka ?
Ka jingpynbeit ha ka por ba shisha ' ka mut ba ka jingpyniaid ia ka jingsiew kam hap ha kano kano ka por ap .
Ka la trei kum ka nongdie jaka .
Hadien u la phet krad ryngkat bad ka .
U Mahendra Singh Dhoni u la shah weng noh kum u kapten jong ka Rising Pune Supergiants ha kane ka samoi ban wan jong ka Indian Premier League .
To ngin peit kumno kata ka lah ban treikam :
U la pynleit jingmut ha ki phang kum ka jinglong kawei bad ka mariang bad ka jingsuk nongkyndong .
U la long u samla pule ha ka Balliol College ha Oxford ha kaba u la ioh ia ka khusnam Curzon Prize .
" " " Ngi iohi ia kine ki jingeh kum ki lad ki lynti . " " "
Ka jingshahshkor ka dei ka bor jong ka ri India .
Ka jingpynbeit katkum ka por naduh ka jingialehkai kaba khatduh
Ha kane ka sngi u myntri ka pule puthi bad ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab u Brahm Mohindra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka NASA ka shim ia ka jaka hiar jong u Lander
U Netanyahu u la shah kynnoh halor ka jingai pisa tuh , ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah ha kaba iadei bad lai tylli ki mukotduma ba kyrpang da u nongiasaid ain jong ka Israel .
Ka science kam dei ka jingbymlah , tang ki jingpyrshang bad ki jingpyrshang .
Namar ba ka jinglong jingman jong kiwei pat ki arngut ki kynthei ka long kaba eh , la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar sorkar jong ka Vijayawada ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ka Google ka dang trei ia ka jingshna na ka bynta ka web version jong ka Gmail kaba pawnam jong ka.
Hynrei ka Kremlin mynta ka ngeit ba ka jingkut jong ka ka don bad ka Asia .
Lah ban leh aiu shaphang jong ka ?
" Ngam tip kumno pat ban leh ." " "
U la ong ba palat 90 percent na ki nongshong shnong ki shaniah beit bad khlem beit ha ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang ha ka jylla .
Ïa kane ka jingïalang pynkut ïa ka IFFI 2019 la pynïaid da ka Sonali Kulkarni bad u Kunal Kapoor .
Hadien baroh , ka India ka dang shu jop ia ka ODI World Cup .
Hato ka don ka wah kaba shisha hangta ?
12 U Syiem u la shah buh ha ka kyrdan kaba hadien jong u Richey .
U dei ruh u shi bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka Sydney Thunder ha ka jingïalehkai Big Bash League .
Naduh ba la seng ia ka , lai ngut ki riewstad niam Islam kiba pawnam ki la shakri kum ki nongpyniaid jong ka Madrasa .
Jingthep vote ha West Bengal Panchayat : La shah ka HC ban thep kyrteng lyngba ka WhatsApp
Kiba bun na ngi hangne ​​ngi iadei iwei ia iwei pat lyngba kawei ne bun ki jingpynbeit ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain bad kam dei ban long kaba eh ia ngi ban pynkut ia kawei na ka bynta ka BIMSTEC .
Haduh 6 ngut ki shynrang jong ka BJP ki la shah pyniap ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Khlem artatien u Chatrik u la ïoh mynsiem na ka rukom thoh poitri ba jrong jong u Qissa jong ka Punjab ban thoh shaphang ki jingitynnad jong ki mariang .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia u Jeet Singh .
Ka jingsam ia ki lad ki lynti ba ka imlang sahlang kaba kham heh ka lah ban iadon bynta lang bad ki Sur Pyrthei .
Ka jinglong kaba kum kata ka long ha ki jaka buh kyrpang , ka jingpynrung kyrteng beit .
Kata ka dei kawei pat ka bynta kaban sa iohi ia ka jingbei tyngka kaba wan rung.
Im kren shaphang kano kano ka niam , u la bynrap .
U la don shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka kam jong u .
Hynrei hadien ngi la sngewthuh ba u la kylla .
Hynrei ka jingpynbor ia ka Merkel ka nang kiew .
U Nand Kumar Sai , u nongpynïaid jong ka Commission .
Kata ka la long ka jingleh .
Nalor kata , ngi pdiang ia ka jingsbun , jingshlur , jingpyrkhing bad jingshaniah ba la pyni da ki 4 . 5 klur ngut ki briew jong ka Odisha hapoh ka jingïalam ba itynnad jong u Myntri Rangbah ba ieid jong ngi u Sri Naveen Patnaik .
Ka jinglong ba slem jong ka jingpang ka lah ban long . kane ka jingpang ka lah ban mih khlem ka jinglong ba kyrpang jong ka acute phase .
Haba la kylli shaphang ka dur jong ka ba la pyni kum ka nongleh bymman , ka nongleh thmu , ka Honeypreet ka la jubab , Kumno ki pynlong ia nga kum u nongshah kynnoh .
37 tylli ki tank ki dang pynthymmai ha ka Elaka Ramanathapuram bad 1 tylli ki tank yn pynthymmai ha ka Elaka Tiruchirappalli .
" Phi pynlong ia ka jingkylla kaba khraw bad nga sngew sarong ia phi " " u la thoh . "
Hato phi kwah ban phah ia ki jingtip ba la pynthymmai shaphang ki kam sha ki nongiashim bynta ?
Ki samla ki donkam ban tip ia ka balang kaba ka iing ka sem jong phi ka iasyllok . Ban pyndep ia kata , phi kum ki kmie ki kpa phi kwah ban ialam ia ki khun jong phi sha baroh ki jingiaseng Khristan .
Ka jingbam jong U Jisu ka long ban leh ia ka mon U Jehobah . Ka jingim ka long kaba myntoi shibun haba ngi copy ia ka nuksa jong U Jisu !
Ha katei ka jingialang la don lang ruh u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat .
Shisien ba la pynrung bha ia ki jingtip baroh , nion ha u button submit uba rong saw .
Ym don jingmut ban ap haduh ban da slem palat .
Ynda nga la poi ha iing , ka kmie jong nga ka la sngewsih shibun ia nga .
Ki jaka shyiap bad ki jaka um sawdong ki dulir la iada hapoh ka Moreton Bay Marine Park .
" Ka jinglap bad jingsngewthuh ia ka jingpang " " . "
Hynrei nga pule shibun .
Ka jingpang melanoma ka dei ka jait jingpang ba mih na ka sniehdoh .
Ka la long tang ka jingsdang .
Ia kine ar tylli la pyniasoh da ka jingpynbor , kaba la pynmih ia ka sla kot .
Kynsan kynsan la paw kawei ka kti da kaba phylla bad ka la sdang ban thoh ha ka jingkhang jong ka iing syiem .
Bad ka kitab Jingpynpaw jong ka Baibl ka la ïathuhlypa ym tang ïa ki thma ha ka jaka hynrei ïa ki thma ki ban ktah ïa ka pyrthei baroh kawei ha ka por ba kut .
Lah ban pynduna shibun ia ka jinglut ha ka jingkit jingbah lyngba ka jingkit um .
Mar ia tip ia katei ka jingjia ki myntri jong ka Telangana u Harish Rao , u Jagadeeswara Reddy , u Mahendar Reddy bad ka Padma Rao ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang peit ia ki kam ai jingiarap .
Hato phi la iohi ia ki stiker bumper ?
" " " Ha Australia ka thong ka long ban jop ."
Baroh ngi lah ban leh ia kata
10 La set phatok na ka bynta ka jingngeit jong ki .
Ar taiew mynshuwa , nga la sdang ban shim ia ka .
Maniesh Paul : Nga angnud ban leh bun ki phlim shuh shuh .
La khot ruh ia ka kum ka jinglehniam Kumari .
Lane kata ka long kaba shisha tang na ka bynta ka jingbun briew kaba rit ?
" " " Ki paralok America jong ngi ki dei ban sngewthuh ia kane . " " "
Hynrei ka ABVP ka la ong ba ka skulbah ka la ailad ia u Ankiv Baisoya ban rung hadien ba la pynshisha bha ia ki kot ki sla ba la aiti da u .
Kiei ki jingkynthoh kiba pyrshah ia ka ?
Ka Katrina Kaif ka thmu ban shongthait ha ka sngi b .
Ka BSNL ka kyrpad ia ki nongpyndonkam net ban pynkylla ia ka password hadien ba la shah thombor ha ki malware
Da kine ki polisi bad ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiba iadei bad ka jingsynshar thymmai , ka la mih ka jingroi stet jong ka jingbun briew .
" U Kpa u la kren ia ka ha ka Clara, u David bad ka Ruth, da kaba ong : " " Tang khyndiat ka jingkyndit bad ka jingkynduh." " "
Ka jingpang parathyroid ka dei ka jingpang kaba rit ha ka sniehdoh .
Ki jingpyrkhing halor ka jingthep pisa hapdeng u briew uba sah ha India bad u briew uba sah shabar ka Ri India .
Haduh mynta la test 3 500 ngut .
Tang shu mih ki khnai nongtrei kiba nyngkong na kane ka khun , ki leit wad jingbam bad ki shim na ka ia ki jingkitkhlieh baroh ban peit ia ki khun .
Nga la nang ia ka ktien Basque .
Ha ka jingshisha , kawei na ki jingdonkam ba kongsan tam jong u briew ka long ban ioh ia u jingbam ba man ka sngi .
Ka sorkar kam kit ia ka bai buh jingbam .
U Laxman bad ka Tarangini ki i kumba kim sngewkhia satia ia ka jingjah jong u paralok jong ki u Ramu .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang khriat ha baroh kawei ka taiew , ong ka tnad ka suinbneng .
Ka Kong Sadhna Sharma kaba long ka nongpyniaid skul ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ki nongwad bniah , ki nongiashim bynta bad ka kompeni kin ym tip mano ba la buh ha kano ka kynhun .
Ki ai jingmut ia u ban iakynduh ia ki pulit .
Nga long U Trai U Blei jong phi , uba la ialam noh ia phi na ka ri Ijipt . Ki Lebitikos 19:35,36.
Ki jingrakhe ki ju pynlong ha kiba bun ki surok ha Bengaluru .
Ki khlur ki nongak ki kynthup ruh ïa u Manoj Pahwa , u Mukul Dev , u Yograj Singh , u Balraj Syal bad u Hobby Dhaliwal ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingleh donbor kam lah ban ai ki lad ki lynti ia kano kano ka jingeh .
Sumar ia ki khynnah , kiba pang bad kiba duk Ai ia ki , Trai , ia ka jingkyrkhu jong Me kham bun . Bad ia kane nga duwai ha ka kyrteng U Jisu Sumar ia ka iing ka sem jong nga kumjuh . . . Amen .
Baroh ki i kumba ki bha haduh ba ka kali kan poi ha ka jaka iaid rel .
Ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka Ocean Technology yn ai sha u Dr . M . I . U Atmanand , u nongpyniaid jong ka tnat pule puthi jong ka duriaw bah ha Chennai .
Ki heh sorkar ki lap ba ki briew kiba la aplai ia u khaw rashon ki kham bun ha ki 14, 315 tylli ki dukan rashon ha ka jylla .
Ka physics jong ka pyrthei ka pynlong ia ki jingkylla kiba khraw ha ka spah snem kaba 20
Baroh ka la sdang na ka kynhun Dadas bad ngi dang rah ia ka shakhmat .
Yn shna ia ki hynriew tylli ki platform hangne ​​.
Nga dang buh ia ka shabar hangta .
Kine ki kyntien ki ai jingmut ba katba ngim pat rung shapoh ki kam jong kiwei pat ki jaitbynriew , ngi dei ban wad ban tip bad sngewthuh ia ki para jong ngi bad ki jingdonkam jong ki .
Haduh kata ka por , dei ban pynsangeh noh ia ka jingtei kaba kham bniah .
" " "Ah blei jong nga," la pyrta ka Sonam Kapoor haba la tyrwa ia ka ban iathoh bad u Salman Khan ha ka phlim kaba dang wan " " Prem Ratan Dhan Payo " .
Ki jingmyntoi jong ka jingshah pyndem ha ka jingsynshar jong ki Blei ba la thung ia u Syiem bneng , U Khrist Jisu , ki long kiba phylla ban pyrkhat .
Kine ki briew kiba dang ap mynta ban long nongshong shnong India kin long ki nongïoh jingmyntoi mardor .
Lada mynta tang khyndiat lak ngut ki nongrep ki ioh ia ka jingmyntoi , ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi kan nang kiew ar shah ha ki por ban wan .
Ka lah ruh ban ioh ia ka jingpynkiew kaba khlem khmih lynti .
10 : 30 baje mynstep : Delhi : U nongbishar barim jong ka ri India u Ranjan Gogoi u wan poi sha Parliament .
Balei ka jingieit ka kham khraw ban ia ka jingkyrmen ? Balei ba ka dur agape jong ka jingieit ruh ka kham khraw ban ia ka jingkyrmen ?
Ki 6 ngut ki khynnah ki la shah thang ha Badaun
U Mufti Izhar napdeng ki 9 ngut kiba la shah kynnoh
Ym tip lut ia ki daw jong ka jingpang cancer ha ka kpoh , hynrei la don katto katne kiwei pat ki daw kiba pynlong ia kane ka jingpang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka Olympiad lyngba ka online .
Uwei pa uwei u khynnah u don ka hok ba la kha naduh mynnyngkong ban im .
Ka jingpynbeit jong ka browser kam iadei bad ki nongtrei jong ka jingshakri .
Bad nangta phi tip , ka square root jong kaei kaei times .
Ka jingialehkai ka la sdang kham slem shi kynta namar ka jingeh jong ki paidbah .
Kumno ki lah ban pynjah burom ia nga kumta ?
Ka jingpynbna ia ka U . S . Ka komiti jong ka Senate , u nongpyniaid jong ka CIA u Casey u la ong : Ngi don hapdeng ka thma bym pat pynbna . Hynrei ka jingeh ka long ban ithuh ia u nongshun .
Ym don ba peit ia ka phlim haduh mynta .
Ym don mano mano ba don ha ka jinglong jingman .
Ka jingtbit ha ka liang ka saian bad ka teknoloji jong ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh .
Kumta kumno ngin pyrkhat ia kata pat ?
Kane ka dei ka jingpyrshang ban iathuh ia ka .
Nga kyrmen ba ka jingsumar ka la iaid bha .
Katkum ki khubor kiba la ioh ki don kumba 20 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kaei ka party kaba lah ban leh ia kane ?
Kane ka dei ka khubor kaba khraw na ka jingpeit jong ki nongpynbna .
Ki jingmih jong ki khynnah ruh ki lah ban long kiba bha .
" Da kaba jubab da ka jingshlur , u Petros bad kiwei pat ki apostol ki ong : " " Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . " " "
" Kumta nga pyrkhat ba ka Shiv Sena kam dei ban dawa kum kata." " "
Mynta ngan kyrpad ia u myntri kam poh iing ban rah ia ki jingiakren shakhmat .
Phang ding ha MC building .
Type ia ka kyrteng host na ka bynta kane ka jingpynshisha .
U Jephthah u la phet noh na la ki hynmen bad u la shong ha ka ri Tob : bad ki briew kiba khlem jingmyntoi ki la ialum lang ha u Jepthah bad ki la ialeit ryngkat bad u .
" Lada ym don ba kren shaphang jong ngi ngin sa shah pyndik ! " " "
Ia ka phlim Dangerous kaba la pynmih da u Bhushan Patel la pynmih da u Vikram Bhatt bad u Mika Singh .
Ia kawei pa kawei ka scene la trei bniah bha .
Ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP ki la ïakren tyngeh naduh kine ki ar sngi ba la dep halor ka jingthaw ïa ka sorkar ha Maharashtra .
" " " Nga dang wad ia ka jaka ban khot iing " " . "
Ka la don ka jingphuh samrkhie kaba khraw ha ka khmat jong u .
Kawei pat kaba ngan pyndap ka long ba kane kam dei ka jingpeit kaba thymmai .
La thaw ia ka da u S . U Hussain Zaidi bad u Mouni Roy bad u Purab Kohli .
Ia kiba nyngkong la pynduh noh ha ka snem 1845 bad la pynkylla ia ka bor bishar jong ki sha ki nongbishar jong ki iingbishar Zillah .
Ki don haduh 50 ngut ki briew kiba don ha katei ka jaka ophis ha ka por ba jia katei ka jingjia , ki la ong .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba ka Centre ka la weng noh ia ka Article 370 kaba ai hok bad kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Bad u Kambli u la ai burom ia u Tendulkar uba la wanrah biang ia u ha ka madan kriket ym kum u nongialehkai hynrei kum u nonghikai .
Tang ha u snem 1999 la don 1 434 tylli ki jingshah pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka ED ka la dep ban ujor ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
Palat 82 000 ton ki sohjew la kurup na ki nongbuh sohjew , ka dor ka sdang ban hiar .
U skipper ka India u Virat Kohli bad u Shikhar Dhawan nalor kiwei kiwei ki rangïalehkai kriket ki la kitbok kitrwiang ïa baroh ha ki social media .
Pynrung ia u number PNR , number rel bad ka Captcha bad nion ha u ‘ Submit’ .
Nga la sngewsih shibun haba nga la pdiang ia u . Hato um don por wat ban stit ia ki thliew ha ki jain jong u ?
Ka jingpynroi ia ka jaka jngohkai pyrthei ha Kallanai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 4 . 08 klur ha ka Elaka Thanjavur ka la jan dep .
Ka Bastar ka pawnam na ka bynta ka jinglehkmen tynrai jong ka .
UP : Ka nongshah leh beijot ha Fatehpur kaba la shah thang ha ka ding ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Shisien ki shipai ki la wan sha ka jingkhang ba shakhmat bad ki la pyrta . Ngi la sah hangta , ngi la duwai sngap jar ha U Jehobah .
18 Uwei pa uwei na ngi u lah ban pyni ia ka jingbhabriew da kaba shimkhia ia ka jingbha jong kiwei pat .
Baroh kiba tip ia u JRC Sir ki don ka jingiathuhkhana shaphang ba u la ktah ia ka jingim jong ki .
Ka la dep ban iaid la 100 sngi bad ka la pynpra ia ki rekod barim , kaba la pynlong ia ka kum ka phlim Kannada kaba pawnam mynta u snem .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong ki kynthei .
Ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat bad la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ka Arms Act , u la bynrap .
Ka elekshon na ka bynta ki 90 tylli ki jaka jong ka iing dorbar jong ka Chhattisgarh kan long ha ki ar bynta .
" " " Kum ka kynhun shipai ngi smai ban iaineh ha ka Riti Synshar jong ka Ri India . . . Ka hok , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit ba la pynskhem ha ka Riti Synshar ka dei ban ialam ia ngi . "
Hynrei , nga tharai ba ngi la ioh ia ka kynhun kaba bha kumjuh bad ki rang ialehkai ki la ialehkai bha shisha .
La bthah ia ki skul ba kim dei ban shim bai lutksan na ki khynnah skul .
Ia kane la pyndap da ki jingtip ba la lum ha ka por ba thied shimet ia ki nongtrei lyngkha na ka bynta ki tiar ba la pyniaid na ki jaka die marjan da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingai jingmut ban leit jingleit .
La ithuh ia u kum u nongtem sarangi bad kum u nongrwai bad u don katto katne ki album ha ka burom jong u .
Balei ki shakri U Jehobah ki sngewkhia bha shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki , hynrei ia kaei kaba ki tip ?
Palat 800 tylli ki prokram ha kine ki ar bnai ban wan la thmu ha kylleng ka jylla ban rah ia ka khubor ‘ Beti Bachao Beti Padhao ’ lyngba ki nongrwai tynrai .
U Das u la ong ba ka RBI namar ba ka dei ka nongpyniaid ia ka ram na ka bynta ka sorkar , ka la iakren ia ka jingshim ram bad ka tnad pla tyngka wat shwa ka mang tyngka .
Ka Heena ka la don ha ka dur kaba itynnad bha ha ka phainal ha kaba ka la ïakhaid bad ka Mathilde Lamolle ka France ha ka 239 kol. 8 tylli ki point .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka ba la peit da ki pulit jong ka Kotwali .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng , ki pulit ki la kem ia u nongaiktien rangbah jong ka seng Congress ka jylla bad u MLC barim u Ravinder Sharma na ka jaka treikam jong ka seng hangne ​​ban khanglad ia u ban kren sha ki lad pathai khubor .
Hato ka dang long kumta ne ka la nangbha ?
La tei ia ka hapdeng ka spah snem kaba 14 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 15 .
Nga sngewkmen ban leit jngoh ia ka Ri Korea ha ka snem kaba nyngkong jong ka Sorkar jong nga .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki nongshim bynta jong ki kompeni bapher bapher .
Ka Symbian ka don ruh ia ki dur , ki jingthoh bad ki jaka buh jingthoh .
Ha ka jingiakop kynhun u la ioh ia ka takma ksiar .
Don kiba ioh shibun , haba ianujor , katba kiwei pat ki ioh tang khyndiat eh na ka bynta ka kam jong ki : .
Sdang ka sorkar Delhi ban thied 2 000 tylli ki bos thymmai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anurag Kashyap .
Baroh ki 61 ngut ki la shah test .
La pynbna ia ka jingmaham ia ka eriong ha Tamil Nadu namar ka jingkhynñiuh jumai kaba la mih halor ka duriaw bah Bengal .
Yn iohi ia ka Sonakshi ba ka ak kum ka samla pule kolej ha kane ka phlim bad bun na ki action jong ka kin long katkum ka rukom ialehkai jong ka ri India na Kerala .
Ka WhatsApp kaba dei jong ka Facebook , ka dei kawei na ki apps ba pawnam tam ha ka pyrthei kaba don palat ia kawei ka 1 . 5 billion ngut ki nongpyndonkam man u bnai ha kylleng ka pyrthei .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang ha kane ka por ha ri India .
U la long u briew uba khlain hynrei uba sngewrit .
U Tom Hanks bad ka tnga jong u ka Rita Wilson ki la pynbna ha ka taiew ba la dep ba baroh arngut ki la ioh ia katei ka jingpang ha ka por ba ki dang trei ia ka phlim ha Australia .
Hynrei ym shym la leh ia kino kino ki kyndon ain ban pynlong ain ia ka jingshim khun .
Ha ka phlim Naam Shabana , u Akshay Kumar un sa paw kum u Came .
Kumta kan ktah ia ka kam khaii ha ki sor .
Bun ki nongshah kynnoh ki la dep ban shah kem .
Ka don ka pyrthei jong ki dak thoh ha ka jingrwai .
Ha u bnai December 2012 la ujor haduh 78 tylli ki FIR .
Ki nongpynmih phlim u Henry , u Janakiraman , u Kovai Thambi , u K Rajan , u V C Guhanathan , u Amudha Durairaj , u Editor u Mohan , u Sivasakthi Pandian bad bun kiwei pat ki la iashim bynta .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongsynshar Shiv Sena uba la khlad noh u Bal Keshav Thackeray uba la tip ruh kum u Balasaheb Thackeray .
" Ngan ieng na ka bynta ka hok jong ki nong Kashmir kumba ym don mano mano ba leh ha ki por ba la leit noh " " la ong u Khan .
Ki don 304 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha ka Jylla ha kaba 5 ngut ki nongpang ki don ha ka Intensive Care Unit : Ka tnat ka koit ka khiah jong ka Karnataka .
" " " Nga dang don ka jingkwah ban long ka aktress kaba bha , ngan sa long ha ka lawei ruh." " "
Ka long ka jingpeit kaba itynnad , u ong .
Ki jingkylla kim da long kiba dang shen kumba lah ban paw ha ka jingpeit nyngkong .
Ki shipai Pakistan ki la shim ba ki la iap bad ki la don ha ka jingkyndit haba ki la wan biang ban peit bniah .
Ka shong ha ka jaka shong ba shadien jong kawei ka kali .
U la kren ha ki nongthoh khubor halor ka jingthoh kaba la pynmih jingïakynad da ka BJP kaba pynjah burom ïa u Periyar .
U slap u long uba duna ha ka ri khlaw kaba khriat .
Ka sain pyrthei Tamil ka long kaba bun briew .
Ka jylla ka la don hapdeng ka jingkulmar ha ka sain pyrthei namar ka jingbym don u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar bad kiwei kiwei ki myntri .
Tang ha ki briew kiba la san la pynïasoh lang ïa ka bynta ba shakhmat jong ka jingïadei kaba ha khmat jong ka shyntur .
Nga la aiti ia la ka jingim na ka bynta kane ka kynhun , nga la iakhun bad ai ia kaba bha tam jong nga ong u Guardiola .
Ki skul kin ong ba ngi la shah ia ka .
Nga la thied ia ka ha ka taiew kaba shuwa .
" " " Da ka jingburom ngim iahap jingmut bad ka rai jong ka iingbishar bad ngi dang pyrkhat ia ki sienjam kiba hadien jong ngi " " " " la ong ka Kerri Kupec , nongaiktien ka tnad ka ain . " " "
Ha katei ka jingpynbna la kynnoh ba u Chawla u la kdew ia ka bynta jong ki kynhun mafia jong ka pyrthei poh khyndew ha ka jingbamsap kaba la saphriang bha ha ka kriket .
Ki jingpyrkhat ki ialam sha ki kam , bad ki kam sha ki jingmih .
Pynjlan ia ka jingsahkut jong ka Delhi HC ia ki katto katne ki dawai haduh ka 28 tarik u Risaw
Ka jingpynmih ka hiar namar ka jingleit jong ka Phase III jong ka jaka pynmih bor ding .
Ka sorkar kam shym la shim ram ban siew ia ki ram jong ka jylla .
Ki la shoh ia ki bad ki la aiti ia ki sha ki pulit .
Haduh mynta ngi la thaw sorkar ha ki jylla kiba ym pat don sorkar BJP mynshuwa .
Dei na kata ka daw ba nga sngew ba kane ka phlim ka long kum kata ka jingpynpaw .
Ki Ri kiba long dkhot ha ka G20 ki pynskhem biang ia ka jingkular ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka jingpule bad ka jingshngain na ka bynta baroh
Uwei u khynnah skul heh uba la shah pynbaptis u la jied ïa ka kot ba la pynmih da ka Watch Tower .
U la pynmih 39 tylli ki jingrwai ha ka jingim jong u bad u la die palat 100 million tylli ki jingrwai .
Ki jingrwai kiba bha ki lah ban shim ia ka jylla sha ka lynti kaba jngai .
Ha ka jingai jingmut jong u , u Upadhayay u la kdew ia ka kaiphod ba thymmai jong ka seng treimon sngewbha kaba la ong ba ki don 13, 680 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia ki nongmihkhmat ba la jied .
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah ia ki kam jong ki khun .
Bad ka rukom khot ia ki bid bad kiwei kiwei ki mat ba iadei yn sa shim noh shen .
Hangne ​​kaei kaba ki iew bad ki korporat ki khmih lynti na ka mang tyngka :
Ki la iakren ruh halor ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka Amarnath yatra kaba sdang naduh ka 29 tarik u Iaiong .
Ka FIFA World Cup ka pynkylla ia ki khmat jong ki million ngut ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Kaei kawei pat ka lad kaba don ?
Na kine 4 956 ngut ki samla pule ki dei na ki jaka pule sorkar .
U Haris Chowdhury uba dei u political secretary jong ka Khaleda Zia myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh u la kynnoh ba ki sengbhalang kiba la pynlong ia katei ka jingbthei bom .
Ka ophis jong u nongmudui jong ka thaiñ ka la ong ba saw ngut na kiba ïap la ithuh shi bynta bad ki la ïathoh bad ki jingtohkit ba pawnam shaphang ki briew kiba jah .
ban ai ha ngi ba haba la pyllait noh ia ngi na ka kti ki nongshun jong ngi ngin shakri ia u khlem jingsheptieng .
Lada phi pyrkhat man ka sngi ia ki rukom ha kaba U Blei U la pyni ia ka jingieit , bad wad ban bud ia ka nuksa jong u , ki jingpynshlur kiba bha kin nang khlain .
Lah ban pynbeit bha ia ki engine khnang ba ka jingmih na ka lyer kan duna bha .
Ha Gujarat la pynlong ia ki jingialang ban rakhe ia ka jingdap 151 snem jong u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi .
U Vijay Sethupathi un paw ha ka bynta jong u nongialeh pyrshah .
Ka jingkhang jong ka kamra shet kaba plie bad ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Kane ka jait jain ka pyniasoh bha ia ka jingsuk bad ka style .
Ka jingtip ka pynpaw ruh ba ka jingïap ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla ka kham bun haba ïanujor bad ki sor .
Nga pynpaw lypa ia phi ia ka jingsngewnguh kaba khraw bad ka jingai khublei kaba khraw tam .
Phah ia ki jingkhein ba la test jong ka jingkit ba pdeng
Bun ki langbrot ki bam ha ka lyngkha sboh .
Pyrshah ki nonghikai ia ka jingpynlong shimet ia ka pule puthi
Kane ka la long kaba lah haduh katta katta namar ka Sri Aurobindo Ashram kaba ieng kum ka nuksa jong ka jingiatylli ha ka ri bad ka pyrthei .
Ka Sensex ka la ioh 1, 439 ngut. 12 point sha ka jingkiew kaba 29, 030. 07 hadien ba la sdang biang ia ka jingkhaii ha ka sngi Balang .
La teh ia ka bad la bret ia ka ha ka ring khnang ba kiwei pat ki kulai kin hiar thma khnang ba kin nang kham shyrkhei shwa ban ialehkai .
Nga la iathuh ia kane ha ki paralok jong nga ha skul .
Na ka bynta ki shipai , ki don ki kyndon kiba bniah ha kaba iadei bad ka jingrwai ne jingtem ia ka jingrwai ri .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka .
U MS Dhoni u la thmu ban wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket ha ka samoi ban wan jong ka IPL 2020 .
Kumba ka long mynta ka kad liengsuin kaba jan eh sha Itanagar ka don ha Lilabari ha Assam ha ka jingjngai kaba 80 km .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba katei ka jingkynnoh kam don nongrim .
KA DUR KA FAIL : U . S . U President Donald Trump u la ong ba u la jan ban iasoi ia ka jingiateh khaii pateng bad ka China .
Hooid , ki nongdie jingdie ha iew rong saw , em ? Hooid .
Ka um ka la pynngam ia ki katto katne ki jaka kiba rit .
Hynrei u CM u la ong ba kan ym don ka jingiaseng bad yn ym shah palat ia ka 10 ngut ha ka shisien leit ha ki jaka mane blei ha ka jylla .
" Shaphang ka jingsngew jong u shaphang ki nongbud U Khrist , u la phla : " " Nga la sngewsih haduh katta katta ia ki . " " "
Kumjuh ruh , kyrpad ia ki nongwan sah miet ban buh bha ia ki dawai jong ki .
U la ujor sha ka Lokayukta halor ki katto katne ki tender .
" Ka jingkwah kabu ne " " ka jinglong ba shim kabu " " ka dei ka jingmut kaba kongsan ha kum kine ki bynta jong ka jingpule kum ka biology , ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid kam , ka theory ialehkai , ka akor , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei . "
Ka kompeni ka la khmih lynti ba kan pynmih ia ka kali KTM Duke 125 2021 ha kano kano ka por mynta u bnai ha ka iew jong ka ri India .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban bishar na ka dur kaba shabar . Khublei shibun ba U Blei Jehobah u peit shabar jong ka dur kaba shabar .
Nga lah ban sumar ia baroh hangne ​​.
Ym don kano kano ka tnad ne ka tnad kaba don jingthoh katno ngut ki briew ka India ka la pyniap naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki don ia ki jingpynshisha jong ka jingsiew kiba palat ia ka 1 . 3 million ngut ki nongpyndonkam .
Uwei u mrad uba la shoh ia ka India bad uba la donkti ha kaba pyniap ia ki ophisar shipai kiba dang samla bad kiba la tymmen bad ki jawan , la thoh uwei u nongkyrshan Mehndi .
U shim ia ka kum ka nongsynshar ia ka khun ksiew jong u ha ka jaka jong ka .
Ka la shu kyntait ban leit noh .
Kumba la kular , hadien ba u la long Myntri Rangbah ka Jylla , u YS Jagan Mohan Reddy u la pyndep ia ka jingkular jong u bad ia ka rai ban siew ia ki nongshah ktah ha ka AgriGold la shim ha ka jingialang ka kynhun myntri ba nyngkong jong u .
Ngi la iohi ia ka jinglehkai kaba bha ha u snem 2009 bad kata ka la buh ia ka lynti na ka bynta u snem 2010 uba khlain bha bad hadien .
Ka kam pynkylla dur ka la sdang .
Ka Bhatia ka wanrah ia ka jingshemphang kaba jylliew ha ka liang ki jingiatreilang kiba thmu , ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew bad ka jingpyniaid .
Ka long ka kut kaba jan bha .
Ki briew kiba rit paid ki dei ki nongshah shitom .
Ngi , pynban , ngi ioh shibun na kata ka jinghikai mynta . Bad ka jingpynbeit ia ka mat jong ka jingsynshar ka dang iaid bha .
Ka Shraddha Kapoor ruh ka la sam ia ka video bad u kulai ba itynnad jong ka ha ki social media .
N . U Ashequr Rahman u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
" " " Ka jingshah thombor dang shen ha ka karkhana pynmih umphniang kaba heh tam jong ka Saudi Arabia ka la pynlong ia ka dor jong ka umphniang ban kiew stet ."
Ka jingtuid umphniang ka pyni ia ka jingma jong ka ding kaba kloi .
Nga lah ban ong da kaba sngewskhem ba ngam pat ju shah iehnoh ha ka jingkyrduh .
" Ha ka jingialap elekshon ha Madhya Pradesh , u Chouhan u la ther tyngeh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi da kaba kdew ia kawei ka jingrwai Bollywood kaba ong " " Tum to thehre pardesi saath kya nibhaoge " " "
Phin hap ban kit ia la ka jong ka jingbam .
Lada ki Myntri Rangbah ki im da ka jingtieng ba ka jingleit jngoh ia kano kano ka jaka kan shim ia ka kyrdan jong ki te kum kine ki briew kim don hok ban long Myntri Rangbah .
Ka jingsiat ruh ka la sdang lypa !
Kum u hynmen u dei ban leit jngoh ia ka iing jong u Naveen Nayyar kum u hynmen rangbah .
Ka Pakistan ka la pynrem jur ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynkhih ia ka mynsiem jong nga .
Baroh ar tylli ki ri Boer ki bud ia kajuh ka polisi .
Ngim shym la leh eiei .
Nga hap ban kylli na ki kmie ki kpa jong nga , hynrei nga pyrkhat ba kata kan long kaba bha .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Gujarat ha kaba u la plie ia shibun ki projek kiba iaid shaphrang , u PM Narendra Modi u la plie ia ka jaka buh jingthoh ba la aiti sha u Mahatma Gandhi ha Rajkot .
Hynrei don ki motherboard kiba dang kyrshan ia ki processor kiba rim .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah ka long kaba jem bad kaba sngewrit .
Hynriew ngut ki dkhot ki la kyrshan ia kane ka jingthmu bad saw ngut ki la pyrshah .
U long U Trai jong ka mihngi bad ka sepngi , ym don blei hynrei tang ma U , kumta shim ia U kum u Nongsumar jong phi .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba bun tam kiba la koit ha ka shisngi ha kaba ki don 3,782 ngut kiba dang shu koit thymmai . 1, 861 ngut kiba la koit ha West Bengal bud sa 1, 764 ngut ha Chhattisgarh .
U President ka Punjab Congress u Captain Amarinder Singh un ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ai ia u bun ki kyrdan ne ki kyrdan kiba pynpaw ia ka bynta ba kyrpang jong u ha ka jingthmu U Blei .
Ia ki projek yn pyntreikam katkum ka BOT .
Ka jingbishar bniah ka la dep bad ka kam pynkhreh ka dang iaid .
Ka Facial ka iarap ban pynlong ia ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba itynnad .
Ka liengsuiñ kit liengsuiñ ba nyngkong eh jong ki trai ri kan treikam pura ha u snem 2022 , ong u Singh .
" " " Ka jingpule ryntih jong ka skul Yoga ban pynbha ia lade ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ka la ktah ia baroh kiwei pat ki skul jong ka pyrkhat pyrdain India " " "
Ka long kaba eh ban tip thikna haduh katno ki jingjia ha ki sngi kut taiew kin iaid .
Ka aiom kaba ar kam pher .
Ka khynnah kynthei kaba shah lehbein ha ki khynnah shynrang
Ki por kiba dum bad kiba eh ki ap ha khmat .
Wat la katta ruh u intendant um don bor ei ei halor ki shipai .
Haba iadei bad ka jingleh be-ijot , ka ai ia ki hukum . Hynrei ka don ruh ki klient kiba kyrpang .
Ka sorkar ka la pan pisa na ka bynta kane .
Em . Ka dei ka app khubor .
Ha kita ki por , ka jingiadei ka hap ban iada .
Ka sorkar u Modi ka donkam ban jubab ia kine ki jingkylli , la ong u Mr Chidambaram .
Lait na kane ruh ha ki jaka bapher bapher bad ki jylla bapher bapher katto katne ki tamasa la rakhe da ka jingkmen bad bor kaba biang .
Kaba heh tam na ki baroh ka dei ka Tata Power Company kaba don ka pisa kaba T.10 klur tyngka .
" Lada ka command ba la kdew ka dei ban pyniaid ia ki " " cdda " " ki URL " .
Phi tharai phi lah ban iasoh bad ngi ' ?
La kumno kumno , ka jingshem jong ngi ha ki 17 snem ba la leit noh ka pyni ba .
Kumta nga la shu sangeh noh ban shna phlim .
Ka engine ka pynmih 107 ps ka bor bad 140 Nm ka jingkhih .
Ka jingpynurlong ia ka jinglah ba pura jong ka jingiadei jong ngi ka dei ka jingkitkhlieh kaba ngi iasam lang .
La pynbha ruh ia ka rukom ai jingtip .
U BLEI U PYNBNA ÏA KI BRIEW DA KA JINGTIEW .
Ha kane ka por , u dang ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Mirzapur kum ka Kaleen Bhaiya bad ha ka phlim ba thymmai kaba kyrteng ka Ludo .
Ia kane ka kynthei nongap iing la buh ha ka jaka sah jong ki kynthei jong ka skulbah ha Jayanagar .
Ka US ka la dawa ban tohkit la une u khniang jingpang u mih na ka jaka pule jong ka Wuhan .
Ka phlim ka la saphriang hapdeng ka jingleit kaba ar bad kaba lai jong u Gama sha India bad ka thoh ia ki jingjia kiba iadei bad ka jingthmu ban pyniap ia u Vasco da Gama ha ka snem 1524 AD .
Ki pulit ki la register case bad la phah ia ka met jong u ban leh ia ka Postmortem .
Ki nonghikai ki sngewsih ia ka jingbym dei .
Ka jait khlam sim H5N8 kam don histori jong ka jingpang ba la pyntip ha ki briew .
Ia kane ka dur la shon ha Amsterdam ha ka snem 1602 C . E . , bad katto katne ki kopi la pynpoi sha Spain .
Kane , ha ka jingshisha ka la pynjlan ia ka por treikam jong u Shah , kaba la dei ban kut ha u bnai Jymmang .
La iathuh lamler ha ka kot khubor Ultimas Notcias ba uwei u Nongsakhi u la shah batbor bad shah pyniap ha ki lai ngut kiwei pat ki Nongsakhi ha ka jingleh niam soitan !
Hynrei ki jingkhein lypa na ki katto katne ki jaka ba peit ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei ki pyni ia ka jingtlot jong ka jinglong ka La Nina naduh ka aiom tlang shaneng .
Ka dei kaba trei ha Al Hayat National Hospital kaba don ha Abha ha Saudi Arabia .
" " " Ngin pynlong ia ka kaba hok bad kan long kaba khraw na ka bynta jong ngi baroh arngut " " la ong u Trump .
Ngam leit noh na kane ka jaka !
Hynrei nangta ki rat ki la wan .
" " " La slem bha ba ngi ialehkai kriket " .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingpyrshang ka long ban pynjanai ia ka jingsngewthuh shaphang u Bnai , bad da kaba leh kumta katkum ka jingong ka ISRO kan ai jingmyntoi ia ka ri India bad ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ym don kawei ruh na kita ki jingshit dijital .
Wat hapdeng kine kiei kiei baroh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u synshar ha khlieh duh .
Kane ka pulom bad ki dei ban wanphai biang ia ka lynti kaba ki la wan .
Kawei pa kawei ka cell ka long ka jinglong kaba la pynbeit bha kaba don ka jingkitkhlieh ia ka dur bad ka jingtreikam jong u jingthaw ba im .
U Joe Rosario kum u nongpeit pulit
Ha kane ka por ka jingkhlain jong ki ar tylli ki kynhun shipai ka la sdang ban kylla .
Ha ka por ba phin ioh ia kane ka shithi phin sa iohsngew ia ka khubor ba nga la rai ban iasoh bad ka Union of India .
Ki jingtip ba lah ban ioh ha ka dur elektronik
" " " Kumta paralok , nga kyrpad jur ia phi ba phin pule khia ia ka ktien phareng ." " "
Ki shakri jong u syiem ki la phai ban phet noh .
Ka circular ka kren shai ba ym lah ban kyntait ia u nongshah lehbein ha ka jingshah thombor ha ka acid lada shah rah sha kano kano ka hospital da kaba kdew ba ka dei ka kam jong ki pulit .
Ka jingieit ka long ka jingbam na ka bynta ka jingrwai .
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba la pynkhreh wat tang khyndiat ruh na ka bynta kaei kaba la bud .
Palat ar lak ngut ki nongrep ki don ha ka kam rep sohjew ha kine ki distrik .
Mynta ka Mumbai Indians ka la jop haduh saw sien hapoh ka jingïalam jong u Rohit Sharma kaba pynlong ïa u kum u kapten ba jop tam ha ka histori jong ka IPL .
U la hikai ha ki skulbah ba kongsan jong ka Israel bad u la long u nonghikai ba jngoh ha kiba bun ki jaka pule ha kylleng ka pyrthei .
Ki khlem pat lah ban koit .
U la maham ruh ba ka lad ban shah thang ha ka sngi bad shah shah ktah ha ka sngi ka long kaba khraw namar ka jingshit kaba jur .
Ka dei tang shaphang ki bulb LED hynrei ka dei ruh shaphang ka jingmyntoi .
Ka jingshyrkhei Nipah ha Kerala : 86 ngut ki briew hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor
Nalor ba ka ai jingpynksan , ka paw shai ba ka jingthoh parallel ka pynsngewtynnad ia u nongpule ne nongsngap ha ki rukom bapher bapher ruh kumjuh .
Ka China ka kyrshan ia ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Kumjuh ruh ka don sa kawei pat ka jingjia .
Dei ban leh ei ei shaphang kane .
Nga kwah ban iakren bad phi namar ba phi long uba khlem jingmyntoi .
Hynrei ngam lah ban mutdur ba un wanrah ia kaei kaei kaba heh kum kane .
U Paul u la kyntu ia ki parabangeit jong u ban phong ia ka jingda shadem jong ka jingngeit bad ka jingieit .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Hikai ia u khynnah ha ka lynti kaba u dei ban iaid . wat ynda u la tymmen ruh un ym kynriah na ka . Proberb 22 : 6 , ka jingthoh harum .
Wat la ki Koyi Thampuran ki la ioh ia ka burom lyngba ka jingshongkurim bad ki Attingal Rani hynrei ki nongthoh histori ki ong ba la khein ia ki kum kiba kham poh ban ia ki lok bad ki khun syiem jong ki .
ka long , kaei ka thong na ka bynta ka jingroi , .
Ki nongialehkai ki la poi ha Karachi ha ka step jong ka sngi saitjain da ka liengsuin shimet kaba la pyniaid da ki shipai Pakistan .
Bad nga la buh ia phi hangne ​​hapoh u dieng jong ngi .
Ka jingjrong jong u ka long palat 100 ft .
Ka la long ka rai kaba bieit .
Oh Blei jong nga , kane ka long kaba phylla .
Ka jingpyrkhat ba u lah ban bakla ruh ka nang ngam jylliew ha .
LIVE ON : Star Sports 1 : 7 baje janmiet
Ka don ka rong kaba pher ha ka um .
Lada ka China ka lah ban ailad ia ka jingialap paidbah bad paidbah , ki kam niam kin ym kylla s .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh , u myntri kam bar ri u Sushma Swaraj , u myntri rangbah duh ka Tamilnadu u O . U Panneerselvam u la leit sha katei ka jingialang ha Varanasi .
Ngam don jingtip . u ong .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki long u Md Shafiqul Islam Roni , u Md Sagar , u Md Shamim , u Md Alauddin Delwar Hossain , u Md Hanif , u Md Swapon , u Bilkis Akhter bad u Farzana Akhter .
Ka bus kit nongleit nongwan ka kylla tur . palat shispah ngut ki la mynsaw
Ka jingpynrung dur ia ka desktop jong phi , ka bar ba shalor , bad ka jingpeit bniah ia ki kam .
U la shem ia ka jingshngain bad jingstad hapdeng ki briew U Blei .
Ka jingtrei bad u aktor kum ma u ka long ka jingsngewtynnad .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka umphniang .
Shiphew ngut ki nongbishar jong ka SC ki shah ktah ha ka jingpang H1N1 .
ha kano kano ka dur kaba U sngewbha ?
U MLA ka BJP u Vishweshwar Hegde Kageri u thep kyrteng ban long u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ Karnataka
Ka SC kan pynjlan ia ka por ban siew ia ka ram haduh ka 28 tarik u Sep 2019.
Ym tang ban hikai , hynrei ban nang .
Kane ka la wan ban kynthup ia ka jingialap ha ki Jentil , kaba la paw ba ka long ka jingeh .
" U Nitish Kumar u donkam ban pynkhuid ia ka jinglong pyrkhat jong ka party halor ki mat ." " "
Ha kane ka mixed title ki la jop da u Thomas Laybourn bad ka Kamilla Rytter Juhl na Denmark .
Ka lieng ka la kylla ha ka wah Yamuna .
Ia ki jaka ai jinghikai nonghikai jong ka ri Bangladesh lah ban phiah ha ki skul rit bad skul heh katkum ka kyrdan pule .
Ia kawei pa kawei ka jait la shna ha ka rukom kaba pher .
Ka jingshngain , jingshngain bad ka jingpynneh ia ka jinglong ba halor jong ka ain ka long kaba donkam ban kyntiew ia ka jingroi bad ban pynthikna ia ka hok ia kiba shah pyndik .
To ngin pynlong ia kata ka jingshisha .
U Onyechere u kren ia ka ktien Igbo , Swahili , Phareng bad Spain ba tynrai .
La shim ia ka kam maramot .
Hynrei ka Dhiratna kaba stad ka lap ia ka Souraja bad ka pynbna ba ka Souraja kan long ka Devdasi kaba hadien jong ka tempi.
Shwa ba une u briew un leit sha Germany , uwei u para marjan jong u uba long u Nongsakhi u la iakren bad u shaphang ka Baibl bad mynta u la kynmaw ia kita ki jingiakren .
Kiei ki jingshisha kiba pynpaw ia ka jingkhia jong ki jingeh jong u khun bynriew ?
U Shri Vinod Rai u la pyntip sha ki nongwan ba ka Sorkar India ka la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom pyniaid ia ka pisa paidbah ha kine ki snem ba la dep .
U Blei un peit ia kata !
15 tylli ki projek la kyrshan da ka mang tyngka kaba T. . 35 . 00 lak , bad hadien kata yn pyntreikam sa 15 tylli ki projek wadbniah ha ka jinglut kaba Rs . 35 lak tyngka .
Kum ka nuksa , ka leit sha ki jingiaseng Khristan ha ka thuk thuk , ryngkat bad ka tiar pynhiar mynsiem .
Ka jinglong ka long kaba sngewtynnad bad kaba khlem riti .
Ka jingshisha ka long ba ka math ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Ki la don ki lain kiba jyrngam shabar ki bank ban ioh ia ki pisa thymmai bad ban thep ia ki pisa kiba rim .
" " " Ka rel ka ieng ha ka liang Wagah kaba don kumba 110 ngut ki nongleit nongwan bad ka enjin jong ngi ruh ka la mih na Attari ."
Kine baroh kin kyntiew ia ka kam .
Ka Xiaomies Redmi S2 kan pyndonkam da ka MIUI9 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ki don hynriewphew sekhon ha ka minit .
Nga sngewtynnad ia ka jingmut jong ka phlim .
Ka iatreilang bad ka Sorkar India , ka Reserve Bank jong ka Ri India bad ka Securities and Exchange Board jong ka Ri India ha kaba thaw bad pyntreikam ia kum kine ki kyndon .
Ka Amal Clooney ka dei ka kmie jong ki khun marwei .
Kawei pat ka over kaba la pyniap briew kaba la thep da u Bhuvneshwar Kumar .
Ka jingkylla ka dei ban jia .
Ngi donkam kham duna hynrei kham khlain ki bank , u la ong .
Nga la pyrkhat hato phin nym sngewthuh bakla ban jubab ia ki katto katne ki jingkylli kiba nga don . . . shaphang kaei kaba jia hadien ba la kut ka kot .
" " " " Ka dei ka bor pisa jong ki Badal " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Palat shisien u Ray u la mynsaw jur ha ka kamram .
U myntri rangbah barim u Jayalaitha u la ai pisa T.6 lak sha u Muniyamma kum ka jingiarap .
U kpa jong katei ka khynnah u la ujor sha ki pulit .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 30C bad 20C .
" " " Ka jingshah leh beijot , ka jingsngewsih , ki drok bad ki jingpyniap ialade ki pyniap ia ki samla ! ! "
Ka Bal en Blanc ka dei ka jingkhawai sngewbha kaba ju pynlong man la u snem , ha u bnai Risaw ha ka por shuti Easter , ha Montreal .
Kitei ki saw ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Karim Lakhani , u Prashant Naik , u Raju Panche bad u Paresh Bhagat .
Ka tnad Space jong ka Australia ka iaroh ia ka ISRO
Bad ka jingbam ka long kaba pher man la ka sngi .
Palat shispah ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka jingialang .
S . ki kompeni liengsuiñ ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ haduh kaba sdang jong u bnai Nohprah namar ka jingshah pynhap jong ka liengsuiñ 737 MAX .
Ka Adani ka la mynjur ban pynbiang ia ngi ia ki jingtei ba shipor ha kine ki lai bnai ban wan .
U MLA ka BJP u Surendra Singh u la kynnoh ba ka Banerjee ka iada ia ki lehnoh kiba la pyniap da ki hajar ngut ki Hindu .
Ka dei ka phlim jong ka longïing kaba koit ba khiah .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , u Ioannis Nongpynbaptis u la pynbna ia ka jingmih kaba jan jong U Jisu kum u Syiem ba la jied da ki Blei .
Kane ka dei ka karmabhoomi jong ki kpa jong nga , ka dei ka jaka kyntang na ka bynta jong ngi , la thoh ka Priyanka ha ka twitter jong ngi .
Kaba bun na kane ka pisa ka wan na ka tnad ai jingiarap jong ka Japan ka JICA .
Nga tyrwa ban seng ia ka National Centre for Himalaya Studies ha Uttarakhand da ka jingpynlut kaba nyngkong kaba long 100 klur .
Ka la ieng ha ka jingkhang da kaba riam bha ha ka rukom kaba phylla .
Ka don ha ka dukan Apple .
Ka nongbah kam pat long kaba la pynroi pura .
Ia ka iingbishar distrik la pyniaid da u nongbishar distrik ba la thung da u Lat ka jylla da ka jingai jingmut jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong kata ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la sdang ia ka jingpynphriang ia ki briew Cham ha kylleng ka thain Asia shatei lam mihngi .
Kiwei pat ki party kin mih noh na ka UDF .
Jingpynpaw : Kino kino bad baroh ki jingtip ba la ai ha ka jingthoh ki dei tang na ka bynta ka jingpeit bniah bad jingtip .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka la pynduhnong palat Rs .
U Eshinbun Nipponchi u don ka rukom dro dur kaba suk bha bad um shym la pawnam ha kiba bun ki briew .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba la khot ia ka ban iamir jingmut halor ka jingbym iahap jingmut halor ka jingsam ia ki shuki .
Ia kane la pynthikna da ki nongialam jong ki nongtrei bad ki nongialam jong ka BGMEA kumjuh .
Hapoh kane ka MoU yn pynlong ia ki 10 tylli ki prokram ai jinghikai naduh u bnai September 2019 haduh u bnai December 2020 .
Ha ka jaka pule jong ka jingshngain ha ki liengsuin , ki pilot bad kiwei kiwei ki nongniah liengsuin ki shah hikai ha ka por kaba sdang naduh lai haduh shi taiew shaphang ka jingshngain ha ka liengsuin .
Hato phin sa sngap ia nga ?
Phi iohi ia kane kaba jia sawdong jong phi ?
Katba ka jingrakhe Diwali ka la sdang ha US .
Te , nga la leit ban kylli , la kumno kumno .
hynrei ha ka snem 1868 ka don ia ka jingpynkylla kaba khatsaw .
" Ha kata ka por , ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ngi , u Ksuid u don ka jingbitar kaba khraw , " " u tip ba u don ka por kaba lyngkot . " " "
Ki nongkhaii ki sngewsih halor ka jingshim khajna lypa
Ka jingiapher kaba kongsan ka don haba thew ia ki tyrpeng jong ki shynrang na ka bynta kiba bun ki jingthmu ban shna jain .
Wat duwai sha , lait na U Allah , sha kano kano ka bym lah ban iarap ne pynmynsaw ia phi , namar lada phi leh kumta phin sa kylla long u nongleh pynsniew .
Ka India kam pat ju ioh ia ka .
Ha ka por ba ring ia ka phlim ba nyngkong jong nga , namar ba ki briew ha ka jaka ring phlim ki ju khot ia nga Jimmy , ha ki jingiakren bad ki lad pathai khubor ki nongthoh khubor ruh ki sdang ban thoh ia kata ka kyrteng .
Katto katne por mynshuwa u Maharaj Ji u la wan sha nga .
Halor u Kohli , u Wisden u la ong : Katba ka rekod jong u Kohli ha ka kriket T20 hapoh ka ri ka long kaba sniew , ym lah ban ong kumjuh shaphang ki T20Is .
Ki briew ki la iai bteng ban mih shabar na Ahmedabad bad ki la rah ia u khniang jingpang ryngkat bad ki .
Ka lyer bad ka um ki la kham khuid namar ka jingkhang dam , u la ong .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingroi kaba kynthup lang ban thaw ia ka imlang sahlang kaba iatylli ha kaba ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kin ioh ia ka spah ba la thaw .
Ka jinglum ia ka ASF ha kawei ka account jong ka pool kan shakri ia ka jingthmu ban ai jingiarap ia ki kad liengsuin kiba kham rit jong ka AAI .
Pynrung ia ka website jong ka UPSSSC , upsssc . sorkar . hapoh
U nongkren ruh u la kyntait ba ka dei ka jingrung jong ki nongmihkhmat wat la u nongmihkhmat jong ka ri India u J. P. Singh u la don ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang , hynrei u la shong jngai .
Namar kane ka pateng ka la iaid lyngba ki katto katne ki jingjia kiba la dei ban pynkhlain ia ki nerve jong kito baroh ki bym shym la kylla nervous broken da ki .
" Haba U Jisu u la pyrta : " " U Blei jong nga , U Blei jong nga , balei me la iehnoh ia nga ? " " shisha um shym la ngeit ba ma u hi u long U Blei " .
U Myntri Rangbah ba donburom u la long u nongsdang ia ka jingkylla ha ka jingkhuid jingsuba ha ka Jylla lyngba ki jingthmu bapher bapher .
U Ram Charan , u Rajamouli , bad u Jr NTR ki ioh ia ki jingkyrkhu ha kane ka sngi .
Kine ki dei ki jingpule kiba lyngkot por bad ka jinglut baroh kan long kaba la kit da ka University lait noh tang ka bai leit jingleit , u la bynrap .
U la long u nonghikai ba pawnam jong ka niam Buddha Tibet uba ki kam jong u ki la pynlong ia ka jingseng ia ka skul Gelug jong ka niam Buddha Tibet .
Lada donkam , ki tnad pyniaid ki tohkit ia kane ka kam .
Ki dak jong ka jinglong jingman jong ngi ki nang kiew katkum ki jinglong jong ka pyrthei .
Phi lah ban shem ia ki jingjied kum ki dur , ki sur , ki video , bad ki kot ki sla .
U ju sah ha khmat eh .
To ngin leh ia ka kam rel .
Ka lah ban long kaba pher bak-ly-bak na ka jong phi .
Ka dei ka Gandhi , ka long kaba suk bad kaba hok . . . Ka leit sha baroh , na kawei ka shnong sha kawei pat .
Ïa ka leit ka wan na Jalandhar , Nakodar city sha Shahkot Moga yn pynkylla lynti na ki khynnah shynrang jong ka National College Boys sha Shankar Chowk , Nurmahal Chowk , Mehatpur sha Shahkot .
Kumta ki Gorg kim ju pdiang ia ka !
Kumta , ka jingpyniaid kam ka la hap ban sangeh noh .
Kiei kiei kiba dei ban leh ha Bengaluru ha ka taiew ba kut jong ka Sngi Republic
Ka jingmih kaba treikam ha kane ka khep ka pynkylla sha ka 9 . 71 percent ha kane ka por synshar .
Kyrteng ia ka kynhun jong ka England na ka bynta ka jingleit sha ka Bangladesh
Ka kynthei kaba phong da ka skirt jean kaba ieng hajan ka jaka pynlip ding .
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la lah ban ai ha u katto katne ki kopi jong ka Watchtower bad Awake !
U la ong ba ka jingtei ia ka Flyover kan pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka nongbah .
Ka jingdro dur jong ka Google ka dei ka jingiakop ha kaba ki khynnah ki dro ia ka dur bad ka dur jong u nongjop kan paw ha ka Google .
U Umesh Yadav bad u Ishant Sharma ki la ïasam lang ïa ki 9 tylli ki wiket ban hap ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka Bangladesh .
Ha ka snem 1054 . . . u Pope u la pynbna ba ka Balang Orthodox ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingpyniakhlad . . . .
" " " Kumba nga la ong shwa ka GST ka jingdon jong ki karkhana ba la register ka long tang 66 lak . " " "
Ka Rani ka kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka India ka la ïoh ruh ïa ka khusnam pisa kaba T.10 lak namar ka jingjop ïa ka nam lahduh jong ka World Games Athlete of the Year 2019 .
Hooid , ngi sngewthuh ba ngi im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ruh ia ka phlim lyngkot halor ki kam jong ka DBT , u la pyllait paidbah ia ka website ba thymmai jong ka DBT bad pyllait paidbah ruh ia ka kot Coffee Table .
Ka la long ka jinglamler kaba shyrkhei .
U DC u Chander Shekhar Khare bad u SP u Rahul Sharma ruh ki la poi sha katei ka jaka .
La kem ia u ha ka por ba pynlong ia ki jingtohkit .
Ka ngeit ba ka jingiakren ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka science .
Ka Sorkar NDA ka thmu ban poi sha ki nongshong shnong kiba duk tam jong kane ka ri .
Lehse ka dei ka por ban ioh ia ka lyer kaba khuid . Sdang ban pyrkhat ia ki jingtip ba bniah .
U Salman Khan bad U Varun Dhawan ha ka phlim ' Judwaa 2 ' .
Kane ka dei ka unit mobile .
Ki pulit ki phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ki jingbam ba kongsan ki kynthup ia ka nar , ka kloraid , ka potasium , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh bad ka umsoh .
Kum kine ki jingjia lah ban pynbun .
U De Jong u la mih madan haduh 22 sien na ka bynta ki kynhun samla bapher bapher jong ka Netherlands .
Ka dur ha ka Flickr da u Artessano hapoh ka CC da u 2 . 0 ka laisen .
Ngam lah ban kylli ia ki jingkylli kumba kylli ki lad pathai khubor , la ong ka Kareena .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh kan sdang naduh ka 13 tarik u Naiwieng bad kan kut ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Kane ka la kylla long ka mat khamtam haba pynlong ia ki jingialang jong ki kali rim bad ym shym la don ki rukom treikam ba la batai ban pynlong ia ka jingpeit bniah ne ka jingkoit jingkhiah jong ki kali .
Hadien kata u la aiti ia ka shithi bym shaniah shuh ia ka jinglong nongialam jong ka ha ka seng Conservative .
Kumjuh ruh ki jingujor na ki hukum bad ki rai ba tynrai jong ki Iingbishar Distrik bad ki Iingbishar Distrik ba la pyndap ki shong ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ka jingkheiñ ïa ka jingïap ka ïapher hapdeng ki tyllong khubor bapher bapher , ka seng trei mon sngewbha jong ka Israel ka B’ Tselem ka kam ba 1, 203 ngut ki nong Palestine ki la shah pynïap ha kaba kut jong u snem 1993 haba ïanujor bad 179 ngut ki nong Israel .
Kane ka kali batman kaba thymmai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kali Juke Nismo kaba pawnam jong ka Nissan bad kan sa sdang ban die noh ha u bnai Jymmang 2013 .
Ki jingshah kynnoh pyrshah ia kitei ki arngut ki kynthup ia ka jingai pisa ia ki nongthaw ain bad ka jingthmu ban pynhap ia ka sorkar .
Ka jingialang kaban wan jong kane ka komiti kan long ha ka 12 tarik u August 2019.
. Ka jingpynduh noh ia ka jingdonkam ban thep ia ka jingpynbna da ka kompeni shwa ban sdang ia ka kam ne pyndonkam ia ka bor shim ram jong ka bad .
" Da kaba shim ia ka Twitter , u Myntri Rangbahduh u la thoh " " Ym donkam ban tieng ."
Im hangta ban kyrshan ia u kpa jong nga .
U Ashok Chavan myntri rangbah barim ka Maharashtra u la iehnoh ia ka kam namar ka jingshah pynbor namar ka bynta jong u ha kane ka kam thok .
Ka Aurora hi ngi la tan bad ngi la pynlong stet ia ka sha ka tduh jong ngi.
Hynrei ia ka rai kaba khatduh la khmih lynti ba yn shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Mynta to pyrkhat kumno ka Baibl ka kren shaphang jong ki ha kaba iadei bad ka jingiap jong ki .
Ka nongbud jong ka Realme 1 ka la poi ha ka iew jong ka ri India ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Hynrei ka jingthoh jong ka jingmaham !
Ia ki jingpynbha ba dang shen ia kane ka iing la pyndep ha u snem 1985 .
Pyrkhat ia u Adam Smith , u kpa jong ka ioh ka kot jong ka juk mynta .
U Toor u la ong ba u la thoh ia kane ka kot da ka jingthmu ban pynsngewthuh pyrshah ia ka jingdih drok .
Kiba bun ki kali mynta ki dei ki FWD bad ki lah ban pynduna ia ka kali .
Ka Narmada ka la iasoh bad ka wah Kshipra .
Ka long ka jylla kaba sahdien .
U Mulayam u la pynïakhun khlem jop ïa ka tnga jong u Kushwaha ka Shivkanya na Ghazipur ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 da kaba peit ïa ki vote jong u Koeri .
Kumjuh ruh ki nongrep kiba ri langbrot bad blang .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da kane ka jinglong .
Da ka jingïalehkai jong u Patel , u Tait u la kamai 17 ron , katba u Lee u la kamai 24 ron ha ki 12 tylli ki bol ba nyngkong jong u .
U Mandela u dei uwei na ki kynhun ba khatduh jong ki 28 ngut kiba la shah kynnoh ha ka jingbishar marathon kiba la shah pyllait ha ka 29 tarik u Risaw 1961 .
Halor ka jingianujor bad ka Indira Gandhi .
Ngi la dep pynlut bun ka pisa ha kata .
Ia kane ka padyatra la pynlong ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon na ka bynta ka phase 2 jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban long ha ka 1tarik Risaw 2019.
Ngam tip balei ki lad pathai khubor ki pynmih khubor kumne , la ong u Yeddyurappa .
Ka lah ban long kaba dei ha kane ka kyrdan ban leit sha ka Komiti ba la ai jingmut ban pynkylla .
Nion ha ka link jong ka Aplikeshon Online .
Kaei ka kam runar jong ngi , nga la kylli ia u Myntri Rangbahduh , u Mr Singh u la ong .
Na ka bynta ban iaid bad ban drill halor ka lyngkha bad u lum .
" " " Haba ai jingkren sha ki paidbah ha kane ka sngi , u Shri Gadkari u la ong ba ka ri ka la kiew bha ha ka liang ki MSMEs . " " "
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka la pyni ia ka dur ba la pynrit ia ka dur jong ka na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri .
" " " Ngin sa ia kren bad ki nongjied ."
Kata ka jinglong ka la pynkhih ia ka jabieng jong nga .
Pule ruh : Pynkup burom ba ha khlieh duh jong ka Maldives ia u Nishan Izzuddeen ia u PM Modi
Ka la iaid slem palat .
Ngim shym la don kano kano ka jingiakren shaphang u slap .
Ka Jingpyndonkam ia ki Ophis Post kum ka Jingshakri Passport
Delhi : Ka jingkulmar ha Delhi ka la pyniap ia jan 22 ngut katba 120 ngut ki la mynsaw katkum ki khubor ba thymmai .
U samla pule kolej u la pyniap ialade ha hostel .
Ka dei jong u Agamemnon ha ka por mynstep .
Ha ka jingshisha ki case ba la shaniah ki dei ki case ha kaba la jia ki jingkem .
Ka Taapsee Pannu ka la sam ia ki dur ha ka Instagram story jong ka
Ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka ri la pynthymmai ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1951 .
Ka Oktoberfest ha Munich ka dei ka tamasa beer kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba khring ia ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei .
U Oswal u la kam ba ka kompeni jong u kam shym la shim beain ia ka jaka ha kaba ka karkhana jong u ka la treikam ha kine ki 60 snem ba la dep .
Ka iathuh ia ngi shaphang ka jingthmu jong ka jingim , ka daw jong ka jingjynjar jong u briew bad ka lawei jong u khun bynriew .
‘ Lada phi don ka miej , pyndonkam ia ka ’ ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Elyse .
Ka Baibl ka pynshlur ia ki Khristan ban ‘ phong ia lade da ki jingsngewrit ba jem jong ka jingsngewrit ’ bad ban leh ia kiwei kumba ki kwah ba kin leh ia ki .
La khmih lynti ba ka kompeni kan pynbna ia ki lai tylli ki iPhone thymmai jong ka hangne ​​.
Ka jingdon ia ka mynsiem jong U Blei ka wanrah shibun ki jingkyrkhu kiba bha .
Ka la shah pynpra , u la ong .
Hadien ba u la shongthait la thung ia u kum u nonglum ia ki kot tynrai da ka Bangla Academy .
Hadien kata ki pulit ki la sdang ban buddien ia u Jaiswal .
Ha ka sngi pynkut , ka jingiakop mareh kulai bad ka shad kulai ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan .
Kaei ka mat kaba kongsan ban long kiba bit ban ioh ia ki kam ha ka balang ?
Ka lah ban long kano kano ka ri .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki dang iaid na Dungarpur sha Dhoj , la iathuh ki pulit .
Ki don baroh 8 ngut kiba la shah kem ha ka CBI .
Hynrei baroh kata kam shym la ktah .
Ka die ia ki mar ba paw ban iada ia ka jingiateh kular ha ka lawei
Ka Govt ka blink , ban pynkylla ia ka ain RTI .
U Pawar u la ong ba u sngewkhia ruh ia ka ain jong ki marbam ba kongsan ba la pynkylla .
Nga sngewnguh ia ki baroh bad ki paidbah kiba la kyrshan ia ngi , u la bynrap .
U la rung sha ka Dhaka High Court Bar ha ka snem 1951 , bad la thung ia u kum u nongbishar jong ka High Court ha ka snem 1955 .
Ka jingpynwandur ia ki sharak ba la bthei jong ka Benelli 302R ka pynlong ia ka bike ban long kaba kyrpang.
kane ka dei kaba la jer kyrteng da ki nongialam .
Ka hok ban ialeh elekshon ka long ka nongrim bad ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Ka kyndon kaba kum kane ka don ha ka Hukum IIA CPC kaba iadei bad ki kam jong ka iing ka sem .
Ka la ong ba ki khynnah , ki tymmen , ki nongpang shini bad ki nongpang dohnud ki don ha ka kyrdan kaba khraw .
U Rahul u dei tang u nongïalam ka ri bad ka Congress uba lah ban bujli ïa u Narendra Modi .
" Ki Jingrwai Ki Khublei U PM Turkey U Erdogan na Ka Jingmih Bitar Na Ka Ri " " Ka Jingpyni Shi Minit " " "
Ha ki khep kiba eh bha , ka battery kaba la pynkhluit palat ka lah ban bthei .
Ka jingjop jong u Trivedis ka long kaba thikna namar ka jingbun paid kaba khraw kaba ka BJP ka ioh ha ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh .
Ka rukom ba ki riewstad ki shah thombor , ki shah khanglad ban pynpaw ia la ki jingmut .
U Yashpal u tieng ba u khynnah un kylla long ka jingiadei kaba neh hapdeng u Komal bad u Suraj , kumta u thmu ban pyniap ia u khunlung .
Ka jingstet kaba donkam . Ka jinglong kyrpang kaba shaniah .
Ka Pakistan ka la pan jingiarap na ki katto katne ki ri ban mih na ka thup rong saw .
J : Ka sorkar ka hap ban rai .
Ha ka jingkhein kaba man ka taiew , ka jingkhein ia ka BSE ka la hiar da 479 ngut . 29 tylli ki point lane 1 . 92 percent katba ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la rem da 163 percent . 55 tylli ki point lane 2 . 15 na ka shispah .
Kumno ban ithuh ia u mrad uba don jingeh ?
Kumta , ka lah ban don kawei ka klas ha kaba ngi lah ban sngewtynnad ban ithuh ia ki case kiba dei jong kata ka klas kham bun khyndiat .
Haduh mynta kane ka jingkylli kan sa bthei ha ka khlieh jong u .
Ka kot ba la pyndait lang ha katei ka jaka ka la plie ia ka khubor sha ki Muslim India na u Maulana Aasim Umar uba dei u heh jong ka seng Al Qaeda ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka kaiphod jong ka komiti ba ieng ka la wan .
Ki dang tohkit lyngba baroh ki angle .
La pynshlur ia ka rukom treikam kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher bad ki rukom treikam jong ka ki donkam ban trei kloi hapdeng ki dkhot jong ka kynhun DVI .
Na u Fife, u Syiem bakhraw, ha kaba ki lama Norway ki pynher ia ka bneng bad ki pynkhriat ia ki briew jong ngi, ba la iarap da uta u nongshet kylla uba khlem akor tam, u Thane jong u Cawdor.
Ka atiar ri mrad kaba ki nongri mrad ki pyndonkam na ka bynta ka jingialehkai ne ban ioh jingbam .
Ka jingkylla ka la long kaba bha ruh .
Ka katalog ka thoh kyrpang ia ki kum ki Kynthei bad ki Shynrang , hynrei kiba bun na ki ki dei ki khynnah ne ki samla .
Ka tnga bad ka khun jong nga .
Ngan sa peit bniah ia kane ka kam bad yn sa shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti .
U Langah u don ha ka jingshah kem jong ki pulit haduh ka 9 tarik u Lber .
Ka jingpynlong ia ki jingialang treikam ba iatreilang , ka jingpyni ia ka teknoloji , ki jingpyni surok na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingdonkam bad ka jingpule ia ka jinglah ban leh .
U myntri rangbah u la pynkynmaw ba u Karunanidhi u la shim ia ka kam thoh kot kum u khynnah skul bad u la iadon bynta ha ki jingiakhih bapher bapher ha ka imlang sahlang ha ka rta kaba 14 snem .
U la kren shaphang kane ha ka por ba ialeh elekshon .
Hadien kata ki la bret ia u hajan ka Hanuman Chowk hapoh ka jaka jong ki pulit jong ka Bhagwanpur jong ka District .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ka jingshisha ka dang sah kham duna bha ban ia ka jingkiew ha ka jingmih jong ki , u la ong .
Hynrei ka Vietnam ruh ka iakynduh ia ki jingiakajia kham bunsien bad ka Cambodia halor u pud u sam , bad khamtam eh bad ka China , halor ka duriaw South China .
Hynrei uwei u nongbishar uba la sngewsih u la pynsangeh ia u , da kaba maham ba ka kamra bishar kam dei ka ' jaka peit telebishon . '
ban iohsngew ba u Harvey Weinstein u nongpynmih phlim ha Hollywood u la shah kynnoh ba u la leh beijot bad leh beijot ia ki kynthei da ki phew snem .
Ka jingwan jong ka niam Buddhist ha ka ri Indonesia ka la sdang da ka kam khaii pateng , naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba nyngkong , lyngba ka lynti Silk Road ha duriaw hapdeng ka Indonesia bad ka India .
Katkum ka jingujor ba la mudui da ka kmie jong katei ka khynnah , u Anuj bad ki kmie ki kpa jong u ki la iai pyndik ia katei ka khynnah .
Ka India ka la pynliem ia ka Nepal ha ka jingiakhun kaba nyngkong
Ha ka jaka ban ailad ïa ki jingpyrkhat kiba sniew ban pynkhia ïa phi , pyndap ïa ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki jingpyrkhat jong U Jehobah .
Ki sngi ki la iaid bad ha kawei ka sngi katba u monk u dang iaid biang hajan ka kynroh jong ka nongbah u la iohi ia kawei ka kynthei kaba thiah pang bad ba la iehnoh ha madan .
09 : 45 am : Nga sngewlehrain ba hynnin ka sngi uwei na ki dkhot jong ngi ha Lok Sabha uba dei na ka kam ak phlim u la kren pyrshah ia kane .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam bar ri u A.H Mahmood Ali , u secretary ka PMO u Md Abul Kalam Azad bad u myntri kam bar ri u Shahidul Haque .
U Shivraj Patil uba dei u myntri kam poh iing ha katei ka por u la jubab ba : .
Ka don shibun kiei kiei ban tip shaphang jong ki !
Iaroh ia U Jehobah uba thrang ban pynim pat ia kito baroh kiba don ha ka jingkynmaw jong u ! U Job 14: 15.
Ka dorbar jong ka US kam sngewtynnad ia ka jinglong shlur jong ka India
Ki kam kiba kongsan jong ka iing dorbar ki long kiba la pyniasoh bad ka ophis jong u Nongialam jong ka iing dorbar .
Ngi ha india ngi donkam ban rah ia ka 5G sha man la ki bynta jong ka ri india .
Ka jingshisha , pynban , ka la kham pher shuh shuh .
Ha kawei pat ka khep , hadien ka jingpynduh pisa , la lap ba arngut ki nongshim pisa ki thep ia ka pisa ba la pynduh ha ki bank account ba bun ha ka kyrteng jong ki nongtrei jong ki , ki paralok bad kiwei kiwei .
Ia kine la phiah shuh shuh ha ki ar bynta kiba heh .
Hynrei ki la poi da ki hajar ngut , ki khmat jong ki ki la dap da ki jingphuh samrkhie .
Kiei kiei kiba la ju wad bniah da u Choi Kyung Hee ym da u Ji Dong Cheol, hynrei da u nongpyniaid Kim.
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam ban pynlong ia kane ka projek kaba jop , u la bynrap .
Balei ym don ki Myntri Dalit ha Mumbai bad u M . P . ' s ki kabinet ? u la kylli .
Kawei ka tiar jong u nonglum disc ha ka synduk ba la khang , ka DVD ka don ki jingthoh ha ka ktien phareng , ka ktien Portugal , ka ktien Arab bad ka ktien Spain .
U nongïoh jingmyntoi u dei ban long u samla pule ba man ka por , uba pule pura ha ka Skul Sorkar lane ha ka Skul ba la ithuh da ka Sorkar .
Home > National > Ym don jingbishar halor ka jingïakynad ha Ayodhya ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka kynthei ka iehnoh ia ka iing ka sem ba la kha ia ka , ha ka liang ka jaka bad ka ioh ka kot , ynda ka la shongkurim , ka kylla long ha ka jaka jong ka ka dkhot jong ka iing ka sem jong u nongleit kurim .
Ka stock ka la kiew haduh 20 percent ha ka sngi Thohdieng .
Nga la don ki jingpynbyrngia bad ym shym la jia ei ei .
Ia ka umphniang ba kongsan la ioh da kaba pynkhluit ia u sohjew ba la khleh bad la pyndonkam bha ia ka ha ki karkhana shna umphniang bad ki karkhana shna dawai .
Dei ka sur jong phi kaba donkam !
Ki lyer kiba pynmih dewbilat ki lah ban jia bha ha ki bynta jong ka Rajasthan , Gujarat shatei lam mihngi , Uttar Pradesh bad Haryana bad kumjuh ruh ha Delhi .
Ngam lah ban mih na iing jong nga da ki bnai .
Mynjur ka Rajasthan Assembly ia ka resolution ban pyrshah ia ka CAA
La khot nyngkong ia ka ka Mahim Park .
U la sah ha ka iing jong ka tnga kaba ar jong u la katto katne por .
Ha kum kine ki jingialang yn bthah ia ki MP jong ka party ba kin shna ia ka buit treikam jong ki bad ban chalk out ia ki prokram ban ialap elekshon ha Delhi .
Namar baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . bad U Blei u biang kum u nongsumar .
Kine baroh ki dei ki jingtip kiba rit .
Kata ka long lehse ka por ba ngin sa iohi ia kano kano ka jingiakop kaba shisha na ka MundoFox .
Hyderabad : Kawei ka khynnah klas 2 ka la shah kynnoh ba ka la shah leh beijot ha u nongpyniaid skul ha Rajendranagar ha Hyderabad .
Ka tarik rung kam : 31 MAY 2020 11 : 43AM da ka PIB Delhi
Ka la ialam ruh sha ka jingmut jong ka theta point , ka kynhun jong ki jinglong ha kaba lah ban pynlong ia ka jingpyrshang kaba pynlong ia ka jingktah jong ka jingkhluit ba la kyntait ban shah pynduh .
2018 la iohi ba 868 ngut ki nongshong kali bad 1 , 382 ngut ki nongniah thuk thuk ki la duh ia la ka jong ka jingim .
U dei u trai jong ka thain Sepngi bad Shathie Sepngi jong ka Eurasia bad ka thain duriaw bah .
Ka sorkar Delhi ka la pynbeit ha ki skul na ka bynta ki jaka sah , la ong u myntri rangbah .
Ngim dei ki nongsynshar feudal .
Ha ki jaka ba jrong harud surok , ka shim ia ka jaka jong ka ha ka jaka iakynduh surok . . . .
Iathuh ia ngi shaphang ki series ba dang shen kiba phi la leh .
Ki la thied ruh kumba 4 akar ka jaka rep ha Kot Dharam Chand dist Tarn Taran .
Ki nongjop ha kine ki lympung , ki la ïakhun ha ki saw tylli ki jingïakob thaiñ ba la pynlong ha Jaipur , Lucknow , Bangalore bad ha Bhubaneswar .
Ki nongrep Malwa ki iakynduh ia ka jingduna um , jingkyrduh bording .
Kane ka la iarap ia kiba bun ki briew kiba duk , u la bynrap .
Ka jingrwai kan pynlong ia phi .
Nga dang ong ei ei .
Kumno ban leit phai biang sha kata ka jaka kaba jngai ?
Ha ka por jong ka jingkynthoh ia ka jingmut jong u Darwin , ki jingiakren jong u Huxley bad u Owen ki la nang bteng .
Nga ai khublei sa shisien ia ka NABARD kaba la pynlong ia kane ka jingiakren kaba don jingmut halor ka jingai pisa ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
" Ngin sa ujor pyrshah ia ka rai " " la ong ka kyrwoh ."
" Ka BJP kan ioh ym duna ia ka 60 tylli ki seat ha kane ka kynti " " u la kam .
Ka jingsynshar jong ki President la pynjari ha Uttarakhand ha ka Sngi U Blei , katto katne sngi hadien ba hynniew ngut ki nongthaw aiñ jong ka Congress ki la ïakhih pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Harish Rawat .
Ka jaka pynmih umphniang kaba heh tam ha Iraq hapoh ka jingshah thombor jong ka ISIS .
Ki jingrwai pat ki la iaid shaphrang ban long ki jingrwai kiba pawnam shisyndon hapdeng ki nongpeitkai .
Ka thma jong ka jingpynjot ha Punjab ka dang iai bteng .
to isynei ia ka mynsiem jong nga .
Kumta , u la shu iaid beit shapoh ?
Hadien katto katne snem , u la kylla long u nongialehkai spin .
" " " Ym shym la register wat tang kawei ka mukotduma pyrshah ia ki nongialam ka BJP " " " " u la ong " " "
Ban sdang , ka la shim lut ia ki mar ki mata , ki jingkitkhlieh bad ki briew jong kata ka por jong ka seng khaii pateng jong ka Pakistan .
Nga kwah ban iohi biang ia la ka kmie .
U Shiv Sena u dei u paralok jong ka BJP ha Maharashtra bad ha ka Centre .
Ka Madam Jayalalitha ka dang sumar bha ia ka koit ka khiah .
Hynrei ki don ki jingduna ha ka jingpule .
Ha ka snem 1784 u Wilkins u la iarap ia u William Jones ban seng ia ka Asiatic Society of Bengal .
Ka Ministry of Home Affairs ka pyntip ba yn pynjlan sa ar taiew ia ka lockdown kaba sdang naduh ka 4 tarik Naitung 2020.
Kim ju shah shim ha ki baroh .
u la ong kham mynshwa ha ka Twitter .
Kane ka jinghiar ka dei namar ka jingkiew kaba sniew ha baroh ki khajna ba beit bad ki khajna bym beit ba kongsan , lait noh tang ki khajna marbam .
Arngut ki nongtuh kali ki la shah kem ha ki pulit ka Chandigarh .
Ha kane ka rukom , la pyni ba ka BEATM ka ai shisha ia kaba bha tam na baroh ar ki rukom treikam .
Ka Sonia Gandhi ka la rung ha ka lynti ïalap elekshon hadien ka jingïaid lynti kaba ar snem bad ha ka jingïalang jong ka ha Karnataka ka la buh ïa ka jingpyrkhat ban thombor ïa u Narendra Modi .
Ym don ka jingsumar kaba kloi .
La thaw ruh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit bniah ia kane ka kam .
Palat 10 hajar tylli ki trok ki rung man ka sngi .
Utei u briew u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpyllait ia ka tnga jong u na ka jingsumar jong ki kmie ki kpa jong ka .
U Modi u la kyntait ia ki khubor ba ka sorkar BJP ha ka National Captial kan pynhiar ia ka rta shongthait jong ki heh sorkar sha ka 58 snem na ka 60 snem .
Lada slap te kumno ?
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.5 hajar ia utei u nongshah pynngat .
U nongshad Lawrence u la pyrshang ia la ka kti ban ak ha ka jingpynmih kaba ym duna ia ka phlim jong ka Balachander , bad um shym la lah .
U Rajnath u ong ba ka Kashmir kam ju dei jong ka Pakistan .
Pynkhlain ia ka bynta jong ka iing ka sem ha ka jingpyniaid , jingsumar , jingiada , bad jinghikai ia ka jingpang shini .
Ka jingbymlah jong ka na ka liang ki bor synshar .
Hadien ar bnai , u Barak u la ai jingbit ia ka Sharon ban rung shapoh u Lum Tempi , la kyrshan da ka kynhun kaba heh bha kaba don tiar ialeh .
Kaei ka jingkhein kaba biang tam kaba nga dei ban bei tyngka ha kine ki pisa ?
Ki nongbishar kin kynthup ïa u CJI JS Khehar , u nongbishar Chelameswar , u nongbishar Bobde , u nongbishar Chandrachud bad u nongbishar Abdul Nazeer .
U la thep ia ka 100 kol jong u ha katno tylli ki bol da kaba thep 10 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur ha ka jingïakhun jong ki ban poi sha ka phainal .
Hynrei kaba kham kongsan shuh shuh ka long ka jinglong jong kita ki jingiakren .
Jied ia ka tarik bad ka por kaba phi kwah .
Ka long kaba shisha ba wat ka jingpyrkhat kaba stad bad kaba stad kam ju ialam ia ngi katba ngi kwah ban leit .
Ha kane ka sngi la synran lang ia une u MP da ki nongialam ka YSRCP u Routhu Suryaprakasa Rao , u Bommana Raj Kumar bad kiwei kiwei .
San ngut kiwei pat ki briew ruh ki la ioh ia ka jingdih palat ia ka radiation .
U Pedro Garcia Netto u la pyni ia ka dur jong u Vicente .
Baroh arngut ki PM ki dei ban plie ia ka iCreate Centre ha ka shnong Deo Dholera ha Ahmedabad .
ki nong Pakistan ki dang lum ia ki bor ha ki katto katne ki jaka hynrei ka bor ba la pyniasoh lang ka la pynphai ia ki sha uwei pa uwei u dhaka .
Ka jingma jong ka jingjop ka nang rit man la ka sngi , lada ka iew stock ka long kano kano ka jingpyniaid .
Ka la don wat ka jingkynnoh ba u lah ban rung sha ka BJP .
" " " U bha lada u don ryngkat bad ki ."
Hynrei la kem ia u hadien kata .
Kane ka plan kan ai 500MB ia ka data 4G ha ka shisngi .
U Siddaramaiah u la ong ba u Modi um shym la leit jngoh ia ka Karnataka , ha ka jaka kata u la leit jngoh ia ki ri bar ri bad u la leit ban ialap elekshon na ka bynta u President Trump ka US .
Ka dei ka pisa U Blei , ong u Das shaphang ki jinglum jingtip kiba u la shim kum u president jong ka tempi Kolkata , bad balei ngi dei ban ai ia ka jingkhein jong ka sha ka jaka treikam ?
" " " Ngi don ka jingkhang jong ka lad ban leh ."
Ki kynhun BSP ki la trei shitom ban pynkhih ia ki nongkyrshan jong ki ban jied ia ki kyrtong SP .
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Karnataka ka la buh ïa ka rukom kaba jrong da kaba wanrah ïa ki aiñ bapher bapher kiba ïaid shaphrang .
Ki slap ki la lynshop ia ka nongbah hadien ka eriong dewbilat kaba la pynjahthait na ka jingshit kaba jur .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 27 tarik u Naitung .
Ngim dei ki riewstad ain .
Ka bank ka bud ryntih ia ki jingbthah jong ka RBI .
Ha kiwei pat ki kyntien , man la ka meter kaba u photon u iaid sha ka liang kadiang ne sha ka liang kamon ka donkam kumba 3 . 3 nanosekon jong ka por .
" La pynioh biang ia ka jingpyniasoh surok ha baroh ki block hapoh ka distrik Gajapati ", la ong u Sethi .
" " " Ngi la dep pynsngew sha ka US ba ka Pakistan kam lah ban iaid palat ia kaei kaba ka la dep leh " " " " la ong u heh shipai " " ".
Ka jingpynbeit ia ki lynnong ha ka kot ka long . ka jingpynbeit ia ki dak thoh da ki kyrteng jong ki jingthung .
Ki bor pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Ka la wan shajan jong ngi .
Ngi dei ban pyrshang tyngeh ban kyntiew ia ka jinglong jong ki samla pule jong ngi .
U Cristiano Ronaldo u la wanphai biang sha ka jinghikai .
U Rohit u hynmen jong utei uba mynsaw u la ong ba ka sorkar ka la ai ia ka cheque kaba T.50 hajar kum ka jingsiew bai lutksan , hynrei namar ka jingbym don ka bank account ka longiing kam shym la lah ban sei ia kajuh .
Ka bynta ka ai ia ka jingpynshitom da kaba set phatok ha ka por kaba ym duna ia ka hynriew snem hynrei kaba lah ban pynjlan haduh ka jingshah set phatok shi jingim .
U Dabid u la phiah ia ki ha ki kynhun kat kum ki khun shynrang jong u Lebi , ki long u Gershon , u Kohat bad u Merari .
Ha katei ka jingiakynad ki la iap 8 ngut ki pulit kynthup ia u ophisar jong ka circle u Devendra Mishra .
Ka bench jong ki Justice S Ravindra Bhat bad ka Deepa Sharma ki la ong ba ki nonghikai ba wan na Kashmir ki dei hok ban ioh ia baroh ki jingmyntoi ba la ai sha kiwei pat ki nonghikai ba man ka por .
Ha kajuh ka por ki nongialam liangpyrshah ki la ther ruh ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman halor ka jingkren jong ka .
Ka tnad die tiket jong ka Indian Railways kan sdang ïa ka jingtreikam kaba nyngkong eh jong ka ha ka Navratris , la ïathuh ki tyllong khubor ha ka Zee Media .
Ïa une u rangbah la pynkit noh sha Rajindra Hospital ha Patiala ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw .
La thung dieng harud surok , bad la tih ia ki thliew um ha kiba bun ki jaka .
U la ong ba ka rukom treikam jong ka GST ka la treikam bha ha Australia ha kine ki 15 snem ba la dep bad ka la ioh ia ka jingkiew kaba 1 . 5 percent ha ka GDP .
Haba iathuh biang ia kawei ka jingjia shwa ka por ba un long myntri rangbah ka Gujarat , u PM Modi u la ong : Ka don kane kawei ka jingjia kaba la jia ha ka por ba ngam pat long wat u myntri rangbah ka Gujarat .
Ka Gajanur ka pawnam bha na ka bynta ka dam ba la tei sha shiliang wah .
Ka US ka la weng noh ia ka jingkhang 13snem . Ka ISRO ka la wanphai biang bad ka suinbneng
Ha ki khyndiat snem ba nyngkong jong ka jingsynshar phareng , ka jingpynlut beit beit jong ka sorkar na ka bynta ka leit ka wan ka long khamtam eh ha ki surok bah .
Ka Reliance Industries Limited , ka ICICI Bank , ka Kotak Mahindra Bank bad ka Infosys ki dei kiba la ioh ia ka jingiohnong .
Ki liengsuiñ jong ka Air India bad ka Alliance Air ki pyndep ïa baroh ki kam pynbiang marbam ha kylleng ka ri India .
