Kane ka dei ka jingkhein ia ka jaka ha ka disk kaba yn shah na ka bynta ka trash , kaba heh tam .
Ka Nannu ka la shongkurim ia ka Shahana Hossain .
Ka long ka jingai kaba kordor ia nga na ka liang jong u , kata ka jingai ka long ka spah shimet kaba kordor na ka bynta jong nga bad nga ainguh ruh ia u na ka bynta kane ka kam .
" U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ruh u la thombor ia ka sorkar AAP , da kaba ong ba ka jingpyrshang jong ki paidbah ka la kylla long kaba " " rem dor bha namar ka jingsynshar kam dei ka jingthmu sain pyrthei jong ki " " . "
U Myntri Rangbah u la pynbna ba ka Sorkar ka la thaw ïa ka Help Desk , ryngkat ka jingïatreilang bad ka WhatsApp ban wad ïa ki jingtip kiba thikna halor ka jingpang Coronavirus .
Tip shaphang u jingthung Tulsi bad ka jingdonkam jong u .
Hadien la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang u police commissioner u bah RN Dhoke , u DCP , u ADCP bad ki ophisar ba don kyrdan ACP .
" " " Ha kajuh ka por , kan ym don kano kano ka jingpynbha mardor ha ki jingkhein jingdiah jong ki namar baroh ki don ki jinglong ba tlot bha jong ka jinglah ban siew ." " "
Ha ka por ba bun ki mar rep , ka dor model jong u sohjew ha ki katto katne ki mandi jong ka Andhra ka la long hapdeng 30 tyngka bad 2 tyngka shi kg .
Hynrei ka jingdheng kali ka long kaba palat ha ki por .
Phi donkam ia ka laisen niah kali ban niah kali ha surok .
Hynrei ka kper kaba itynnad ka donkam ban sumar bha lada kan dang iai long kum ka paradais .
Ka jingdie ia ki smartphone baroh ka la hiar da 16 percent ha ka lai bnai kaba ar , ong ka IDC .
Hynrei nyngkong ngin ia peit ia ki kyndon .
Ka shithi ba la thoh ha ka 6 tarik u Naiwieng 1989 .
Ym don uwei ruh na ki uba la lah ban ioh ia ka Oscar , watla .
Ka Rao ka la ong ba ka pateng jong ka ka iakynduh ia kiba bun ki jingeh kiba kim pat ju iohi mynno mynno ruh .
Haba ki iohi ia ka kmie bad u kpa ba ki sngap jar jar , ka tei ia ka jingburom jong ki iwei ia iwei pat bad ia lade . U Richard , ka ri Bilat .
" Bad ngi la ong , " " Hooid , ka don kawei pat ka lad ."
Ka Jinglehkai Ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Kaei ka jingma ha ka jingleh flirt ?
Ki lieng jong ka tnat iada ri 1 Ki lieng TS ki wan jngoh ia ka nongbah Penang ha Malaysia Ki lieng Tir , Sujata , Sudarshini , Shardul bad ICGS Sarathi ki dang wan jngoh ia ka Penang ha Malaysia naduh ka 08 haduh ka 12 tarik u Lber 17 .
U Krishna Mohan u secretary ka tnad pule puthi ka Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Aksharmugh : Ka tiar kaba pyndonkam online ban pynkylla ia ka jingthoh jong ki jingthoh India hyndai kum ka Devanagari bad baroh kiwei pat ki jingthoh ba la nang .
Hapoh ka jingpynshlur jong ka , ki jingialehkai , ki jingpule , bad ki jingiakop hikai ki la kylla long ka bynta jong ka jinghikai ia ki samla shynrang .
Ioh ia ka jingthiah kaba biang
Ia kane la pyni da ka jingiathuhkhana shaphang u Ralph Waldo Emerson .
Ia ka jingpynbna Waste to Wealth la pyntreikam ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh kamai shuh shuh na ki jingthung ba sahkut na ka lyngkha jong ki .
Ha ka kper Eden , u Soitan u la khot ia U Blei u nonglamler uba khang ia ka jingbha na ki jingthaw jong u .
Kane ka la plie lad ia ki katto katne kiwei pat .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong baroh arngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Nga lah ban shim tang ba kane ka dei ka jingmih na ka jingbam kaba sniew .
Lute u agent jong ka commission 24 lak tyngka.
Ngi kwah tang ia ka jingtohkit kaba hok bad ka hok , la ong u khun jong u Yadavs .
Une u Satellite u khia kumba 420 kg .
La jied nyngkong ia u ha ka 20 tarik u Iaiong 2013 .
Ka IPL 2020 kan long ' Purna Swadeshi ' ?
To ngin leh ia ka ha ka liang hangne ​​.
Ki politishian jong ka Haryana kynthup ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar , ki la leh jemnud ha kaba nyngkong bad hadien pat da kaba tyngeh ha ka jingpyrshang ban jop ïa ki nongïaleh pyrshah .
Kaba sngewsih ka long ba kam kynthup ia ki nongrep ba shong wai bad ki nongtrei bym don jaka .
Ki nongtrei sewer kin sangeh treikam naduh ka 11tarik Feb 2019
ban map 120 000 kilomitar ki surok , .
" " " Ngi don ha ka bynta ba khatduh jong ka show bad u nongjop un sa paw thikna ha ka phlim ."
Ym don jingkhang ia ki nongtong dohkha ban leit sha duriaw ha kylleng ka rud duriaw Kerala .
16 Ha ka jingiap jong u , U Jisu u la aiti noh ia la ka jingim briew na ka bynta ki por baroh .
U khniang jingpang Coronavirus u la sdang na China na Wuhan lab : U Trump .
Kumta nga pyrkhat ba ha ka jingshisha ka sienjam kaba ar , kaba nga la khot ka sienjam khyndiat por mynshuwa , kam dei ka sienjam satia .
Nga la rkhie bein ia ka khlieh jong nga shaphang kata bad ki reactor kiba la don lypa namar ki reactor jong ngi , la kumno kumno ha u snem 2008 .
Hynrei , ym pat don kawei ruh ka rai kaba khatduh halor ki jingtohkit haduh mynta .
Katto katne kiwei pat ki jaka ki la ioh ia u slap uba rit .
Mynta 1 u dei tang u cosin ba la pynskhem halor u cosin ba la pynskhem .
Ka khynnah ka la pynpra ia ka jingkhang .
" Ha ka por ba pawnam jong ka jingtrei jong u u John D. Rockefeller u la ong ba " " ka jinglah ban iadei bad ki briew ka long ka mar kaba lah ban thied kum ka shini ne ka kophi ." " " "
U Ali Riaz u dei u nonghikai ba pawnam jong ka tnad sorkar bad ka sain pyrthei ha ka skulbah jong ka Illinois State University ha US .
U artatien hato u Obama un ioh ia ka jingkiew ha ka hok longbriew manbriew ne ha ka thain Mihngi :
Ka stupa Buddhist ka dei ka jingdon jingem kaba kordor tam ha ka jaka pyni dur .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah bad u Nongïalam jong ka Congress Legislature Party .
Haba la buh ia kaei kaei shadien jong ki lens ba la buh layer ka i kumba ka jah noh .
Bad kumno shaphang ki Khristan ?
Ka pisa kaba donkam ka long T.3 lak .
Kaei kaba la pynsngewtynnad ia ki ia ka jingshisha ?
Ha ka jingpyni bor kaba phylla , U Jehobah un pynduh noh ia baroh kiba pyrshah ia u , bad un pyllait im ia ki briew jong u sha ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka hok kan shong .
66 sngi bad shi million ki jingkynmaw .
Ka Bangladesh ka la ioh pateng ia ka rukom ai ram kaba pura ha u snem 1971 kaba don tang 1,130 tylli ki tnad jong ki 12 tylli ki bank khaii .
Ha Etmadpur ha Agra , arngut ki briew ki la iap haba ka tnum iing jong ki ka la twa .
Hadien ka Bakhtiyar . dei hapoh jong u ba ki jaka Muslim ki la nang heh bha .
Na kine tang 616 ngut la ai ia ka bai lutksan .
ia ka draft jong ka Food Security Bill yn sa pynbeit ha ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong , 2020 .
To ngin bud ia ki jingmut kiba iadei bad kane ka tamasa ban kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingiatylli , ka jingiatylli bad ka jinglong babha ha ka jingim jong ngi .
Ka India ka don ha ka Pool C ryngkat bad ka New Zealand , Australia bad Russia .
Ha katei ka jingujor, la kdew kyrteng ia u Bineesh, uba dei u nongniah kali barim, uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar.
Ka jingkhang ia ka surok ka la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan bad ki khynnah skul .
Ym pat don kano kano ka sienjam kaba bha haduh mynta , ki la ong .
Lada phi don ha ka Instagram , phi lah ban tip mano ba dei u Surrey Memes .
Mano ba batai ia ka akor bad ka akor ?
Ki don 10 ngut kiwei pat ki nongialehkai .
Baroh ki kamra ki long kiba jylliew bad ki kynroh jong ki ki don ki jingker lamp kiba rit ha ki .
U nongpeit bniah ia ka jinglong jingman u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka Twitter ia ka jingpynbna jong ka phlim .
Ka sorkar ka la kdew shuh shuh ba ka pisa ban pynroi ia ki jingtei jong ki mrad , kaba la pynlut haduh T.15, 000 klur , ka la don ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki jingbam mrad na ka bynta ki mrad .
U la kyntu ia ki briew ban bud ryntih ia ki kyndon pyniaid kali .
Ngam shym la kylli ia kata .
Nga pynlong ia lade ban sngap jar jar bad shibun kiei kiei kiba pher bapher .
Hynrei kata kam shym la long baroh . Naduh ka spah snem kaba 19 ter ter ki nongialam jong ki balang Khristan ki la sdang ban pynpaw ia ka jingartatien shaphang kiba bun ki bynta jong ka Baibl .
Hadien ba nga la dep pule , nga la shongkurim noh mardor .
La pynbna ruh ia ka TV Campaign na ka bynta ka Sprite ha kaba ki don lai ngut ki nongialehkai ka KKR u Sourav Ganguly , u Ajit Agarkar bad u Murli Karthik nalor u Shah Rukh .
Kaei kaba ka la leh ka la treikam .
Ki nongialehkai ki ban iashim bynta ha kane ka lympung :
Baroh ki nongleit nongwan ki dei ban deng ia ki mask ha ka por ba ki leit jingleit .
Ki jingslap ki ktah ia ki jingshakri rel ha ka thain ruh kumjuh .
Byk Hmy at GEOnet Names Server .
Hynrei ym shym la lah ban tip la la sdang ia kano kano ka jingleh ain pyrshah ia u ne em .
Ka Nongbah Colombo ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Sri Lanka .
Ki nongpyniaid jong ki kolej sorkar bapher bapher jong ka jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Na ka bynta ka jingshngain , la dei ban don ar tylli ki jingshim na ka bynta kata ka scene kaba khatduh .
Haba ki briew jong ka Gibeon ki la iasuk bad ki Israel , san ngut ki syiem Amor ki la pynbna thma ia ki nong Gibeon .
Kane ka phlim ka don ki khlur ba pawnam kum u Salman Khan , Anil Kapoor , Bobby Deol , Jacqueline Fernandez , Daisy Shah bad kiwei kiwei .
Kine ki saw ngut ki MP ki long u TG Venkatesh , u YS Chowdary , u GM Rao bad u CM Ramesh .
Ki ong ba nga la sngewsih ia ka kynhun jong nga namar ba nga la bam ja miet ha shuwa jong nga hynrei nga la wan ha kajuh ka liengsuin .
Bun na phi phi kwah ban tip kumno ngi shna ia ki video jong ngi , kumta ngi la shna ia ka video shaphang kata .
Ka treikam ha ka kyrdan ba shapoh .
Bad mynta ka miet , kaba phylla , u shabi ban shem ia u Grail Bakhuid u la iaid beit lyngba ka jingkhang ba shakhmat jong u .
Ka Naxalism ka long ka jingeh kaba khraw ia ka jingshngain hapoh jong ngi .
Kine ki kynthup ïa u Rishabh Pant , u Prithvi Shaw , u Kuldeep Yadav , u Hanuma Vihari bad u Washinton Sundar .
" " " Kum ka nuksa , ka hok ban iada ia ka jingim , " " " .
Kumta kumno ka Uninor ka thmu ban iaid shaphrang ha ka iew kaba sniew ?
Ka UN ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka ain shongkha khynnah
Kaba nyngkong ka long ka jingpynbeit bad jingpynkylla ia ki katto katne ki sur . . . ha kata ka rukom ba ka jingbuddien jong ki kan pynsngewbha ia ka shkor .
" Nga la leh bakla hynrei ki briew jong ka Karnataka kin ym leh ia kata , namar ki la sngewthuh bha ia ka sorkar u Siddaramaiah " " u la ong .
Ka jingshah rem jong ka Bengaluru ka mut ba ka la duh noh ia ka kabu ban kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej iakhein point .
Nga ieit ia kane ka rukom kit jingkit .
U marmot uba husiar bha ha ka jaka jngohkai pyrthei ha France .
La pyntreikam da ka Snapdragon 845 Processor bad ka treikam ha ka OxygenOS , kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
Hynrei ki la bat ia ka hok ban pyndonkam ia ka jingai jong ka mon laitluid .
Da kaba shim ia ki khubor ba nyngkong , ki heh sorkar ki la iathuh ba palat 150 tylli ki iing sah bad kiwei kiwei ki jingtei ki la shah pynjulor namar ka jinghap slap .
Ka Punjab haduh mynta ka la ioh 61 tylli ki takma kynthup 20 tylli ki takma ksiar bad 16 tylli ki takma rupa ha kane ka jingiakop .
Kam long kaba donkam ban pdiang ia ki baroh ruh .
Mynta , shim 2 pong ka aloe vera gel , 1 pong ka um sohjew , 2 pong ka umphniang castor bad 2 pong ka ngap , khleh lang bad khleh lang .
Ka don ka jingthew jong ka screen bad ka met kaba 91 . 6 na ka shispah .
" Ha kaba kut , u Gatty u la kyrshan ia " " ka jingleit jingwan ba kynja mariang " " ha ka kot jong u Ka mariang ka long ka jingpyniaid jong phi kaba la pynmih ha ka snem 1958 ."
Ka jinglong magnet ka kylla man ka por .
Ia kane ka kam yn pyndep ha kaba kut jong u bnai December .
Hynrei ka BJP ka la pynjah burom ia katei ka khubor halor katei ka jingjia .
Wat na ka liang u Kejriwal ruh kam shym la don kano kano ka jingiakren ha kane ka bynta .
Ym ba u Onesimos un lait na ka jinglong mraw .
U SP un iakhun ia ka UP assembly bypolls ha ka jingiatreilang bad ka BSP
Baroh ar ki bud ia ki policy kiba iadei dur .
Nga lah ban sngew ia ka dohnud jong u .
Hynrei ka jingkmen , ka jingsngewrit bad ka jingjop kumjuh ki pynmih ia ki ummat ba kynja mynsiem ha kane ka khep , ki ummat jong ka jingkmen . Ki ummat ruh ki lah ban saphriang .
Ki nongsynshar jong ka jylla ki kit ia ka kyrteng ‘ Thakur Sahib ’ .
Ka pynmih palat ia ka 110 ka bor kulai bad 108 . 47 Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Ka la ong ruh ba ka jinghap slap ba saphriang ruh ka lah ban jia ha ka 7 bad 8 tarik u Nohprah ha Delhi , Punjab , Haryana , bad Rajasthan .
Ka Kerala ka jylla kaba itynnad bha ka dei kawei na ki jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki nong India bad kumjuh ruh ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ban leit jngohkai pyrthei.
Nga dap da ka jingkmen ba ngi lah ban pynrung ïa u Shannon sha ka kynhun ïalehkai Test ong u Roger Harper u nongjied ba hakhmat eh ka West Indies .
Ka dei ruh ka nongialam jong ka seng Congress .
Ka jingbei tyngka kaba duna eh ka long Rs 500 . Kane ka pisa ka dei na ka bynta kito kiba peit ia ki pisa ba heh .
U Papa u la wan phai na ka kam hadien janmiet .
Kane ka jingpynher khlem jingbakla ka pyni ia ka jinglah jong ka India ha ka jingpynher Geosynchronous Satellite .
Ki kiar ruh na kaba ïadei parabangeit bad ki briew kiba don ka jingsngew shyrkhei , ki jied ha ka jaka kata ban ïakynduh bad kito kiba , kum ma ki , ki kwah eh ïa ka pyrthei thymmai kaba suk jong U Jehobah . Hooid , kaei ka jingiada kaba ka jingstad blei ka ai !
U Kohli u la ong shuh shuh ba lait na u , kiwei pat ki nongialehkai ki la ioh jinghikai shibun na u Shastri .
" U la ong ba ki jingduhnong kiba khraw " " ki la jia ha ki lehnoh bad kito kiba ai jingkyrshan ia ki ha ki jingshah thombor surgery . "
Nangta kin sa don ki jingïakhaid kiba 140 bad 170 pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Colombo .
Ki briew ki leit sha ki nongpeit khlur bad ki kylli lano kin iapoikha .
Nalor u Lt . U Col Purohit , u Sadhvi Pragya ruh u dei u nongshah kynnoh ha katei ka kam pynbthei bom ha Malegaon .
Ka jingpynwandur jong ki mynta ka long halor ka jingkynrum kynram shaphang ka ktien Hindustan .
Namar ka jaka ba kongsan jong ka bad ka jingdon jong ki jaka ba marjan kiba don jingmyntoi sawdong , ka kad liengsuiñ ka long ka pdeng jong ka jingkit lieng hapdeng ki dulir na ka bynta ka thaiñ Mihngi jong ka Indonesia .
Ka jingburom ia ki pulit
Utei u nongialehkai kriket barim ka England u la ai jingmut ba u MS Dhoni u lah ban leit shakhmat ban ialehkai ia ka World Cup 2023 .
Ki nongshong shnong hangta ki trei shitom .
Pyrkhat ia kane : Khlem artatien ngin sngewnguh shibun lada u para u ai katto katne ki jingiarap ha ki tiar ki tar ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba kyrkieh .
Haba iakren bad u dkhot barim jong ka JKCA u la ong ba ka long kaba sngewsih shisha ba kum kane ka jingjia ka jia ha ka jingdon lang ki nongpyniaid ha ka seng .
Kumta , ngi pyrshang ban pynsngewbha ia baroh , u la ong .
Kan ai shibun ki jingshakri ia ki nongthied .
Ka Riti Synshar ka la long kaba khia ha ka liang jong ki county .
U Standing Counsel na ka bynta ka Jylla bad u Sri Hemant Kumar Mishra
Kam dei tang shaphang ka jingmih watla .
Uwei u doktor u la ong ia u ha ka por mynstep ba un ai dawai .
Ha ka jingïohi ïa ka jinghiar ha ka kam karkhana , kane ka la long kaba donkam ban ai burom .
Phi kwah ban iathuh ia ka kmie shaphang kaei kaba la jia ia u Emilio ?
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha ka 6 tarik u Nailur ban pynbeit ia ka jingeh ha khappud kaba la mih ha u bnai Naitung .
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingbym don jingsuk ha ka jingim shongkha shongman jong ki kynthei naduh ki por hyndai ka long ka jingdon jong kiwei pat ki tnga ha kajuh ka iing .
Mano ba leh kumta shuh ?
" " " Ka long kaba bha ban don ia kata ."
Mar ia iohsngew ia kane ka khubor na ka liang jong u general secretary ka AIADMK u Sasikala u la pynpaw ia ka jingkyndit bad sngewlem ia kiba ha iing ha sem jong une u rangbah .
Hynrei kane ka dei ka projek kaba rem dor .
Kaba long pyrshah ban buh ia kaei kaei ha iew ha ka jingbun .
U Dr . U Ambedkar u la pynkhreh ban iehnoh ia ka kam .
La pynkup burom ia u Shri Mallesham da ka Padma Shri na ka bynta kane ka jingpynmih jong u bad la shna ruh ia ka phlim halor kane ka jingiaid lynti bad ka jingjop jong u .
Kata kam pher , ngi lah ban ia kren hadien , nyngkong eh mih noh na kane ka jaka .
Ha ka sngi kaba bud ka la don ka jingthoh ha ka kot khubor .
Ia une u dieng la thung hajan ka ben nar kaba la shna naduh ki snem 1800 .
Kane ka la jia ha ka sien kaba lai ha ka Test kaba hynriew ha The Oval .
" " " U la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka dei ban sngewthuh ba kane ka dei ka mat kaba ktah ia ka longbriew manbriew bad tang kumta ngin sa lah ban jop ia ki kam lehnoh . " " "
U briew uba khatduh u dei u nongkren .
Ka don hajan ka surok bah 34 ha Bahadurpur ha u lain KrishnanagarLalgola ha Nadia ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U Ravi u ieit ia ka Radha , hynrei , kam mynjur .
Hynrei bun ki briew ki ai burom ia u da kaba pynkhih jur ia ki ain kiba la pynshlur ia ka jingsaphriang jong ka internet .
Ka don ka jingeh um kaba neh ha ka thain .
Ka dur da u Anisur Rahman bad la pyndonkam hapoh ka Wikimedia Commons
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ki kynhun
Hynrei kam shym la don ka jingpynbor .
Pyrkhat ia u Syiem Asa jong ka Judah .
Ngim shym la pyntip ia kane ha kano kano ka por .
Kumta ka projek ka la hap ban sahkut noh .
" " " Ngam pat ong ei ei shaphang ka jingiakhun elekshon ."
U la aiti noh ha ka set kaba ar .
Halor ka jingshngain jong ki mar ki mata bad ki hok ngi la dep ban thaw ia ka ain ban pynsted ia ki jingbishar .
Ka jingdheng kali ka la iaid suki bha .
G College sorkar , Chennai Kilpauk Medical .
Kane kam dei ka rukom kaba khlem jingmut .
Ka la long baroh kaba u la sngewtynnad .
Batai ba ia ki jingkylli ha kaba sdang jong ka lynnong la jubab ha ki paragraph kiba bud .
Ka ri America , ka ri Bilat , ka ri France , ka ri Germany bad ka ri India ki la kyrshan ia kane ka kyrteng .
U Manju Sharma uba dei u additional commissioner jong ka tnad synshar sor u la ong : Ia kane ka hukum la pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong une u bnai .
Ha ka snem 1946 u Jinnah u la wan jngoh ia ka Bengal ha kaba u Amin u la iarap ia u .
Ha ka jinglong jingman kaba la pynmih da ki jingiakhih pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ki jingiakhih pyrshah thma , ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei kaba la pynlong da ka sorkar US ka la pynkhih ia ki pateng thymmai jong ki nongtrei bad ki samla .
" " ", la ong u bah Chakravarti.
Ka Hukum u Moses ka pynpaw shai ba ka jingim ka sdang ym naduh ba kha , hynrei kham mynshuwa .
" Ha ka por ba u long President , u George W. Bush u la kdew ia ka Korea shatei kum ka bynta jong ka " " Axis jong ka jingsniew " " namar ka jingma jong ka jinglah ban shna nuclear jong ka ."
2G case : U ED u pynngat ia ka HC pyrshah ia ka jingpyllait ia u Raja , Kanimozhi .
Katkum ka jingong u Sharma ka jingthep vote ha Uttar Pradesh ka dang rai katkum ka jaitbynriew .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bad kim shym la ailad ia kano kano ka kali ban iaid lyngba ia ka surok .
Nga tharai ba tang ma phi uba don ka por kaba bha .
Ka jingsngewtynnat jong ngi ka shong ha ka jingkwah ban pynbeit da ka jingsuk ia ki jingialeh bad ki jingdawa kiba ialeh pyrshah ha kata ka thain , u la ong .
Dei ban pynthikna ia ki lad jingiada ba kyrpang na ka bynta ki kynthei khamtam ha ki jaka ba ki kham leit .
Nga lah ban donkam ia ka jingiarap jong phi .
Balei phi shun ia kane ka jinglong ?
Ia kane ka jingtei la ithuh da ki nongshong shnong kum ka jingtep , watla mynta ym pat don jingtep ne jingtep hapoh jong ka .
Ka kolej ka la leit sha ka jaka thymmai jong ka ha u bnai Jylliew 1941 .
To Ngeit ha ki Jingkular U Jehobah .
" " " Ka sorkar ka i kumba ka peit ia uwei pa uwei u nongkynthoh , kynthup ia ki nongtrei iing kiba donnam , kum shi bynta jong katto katne ka jingthmu kaba heh ban pynhap ia ka , ha ka jaka jong ki seng kiba don jingsngewtynnad shisha ban pynbha ia ka ri , " " la ong . "
Ka la jia bad shibun ki phlim .
Hadien kata u Kirodi Lal u la pyniasoh ialade bad ka BJP kaba la pynieng ia u sha ka Rajya Sabha .
U Dhoni um shym la dump , um shym la qualify namar ba um shym la lah ban ialehkai : ki tyllong khubor na ka BCCI .
Ym shym la don ba kem haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Nga la sdang ban sngewtynnad ia ka rukom ak .
Nalor kata , u don hynriew tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u .
43 ngut ki briew ki la iap bad 133 ngut ki la jah rngai hadien ka jingtwa khyndew kaba jur bad ka jingshlei um ha ka thain Kegalle .
Ia kane ka kali dang hap ban pynmih ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jinglong rit mynsiem kan pynlah ia phi ban iakynduh ia ki jingeh bad ban iaishah , kumba u Job u la leh .
Lada peit da kumwei pat , ka jingshah shitom ka ailad ia ki bank kiba duna pisa ban treikam khlem da pynmih pisa .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng ki la ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng ka Mahashivaratri .
U Badal u la kynnoh ba ki Punjabi kin nym map da lei lei ruh ïa ka Congress halor ka jinghiar thma ïa ka Darbar Sahib bad ka jingpynïap ïa ki Sikh ki bym don pop ha ka jingkulmar ha u snem 1984 .
Ia ki dur jong u Ravana , u Kumbhakaran bad u Meghnad yn thang ban rakhe ia kane ka tamasa ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
Ha ka jingïapher , U Jisu bad ki apostol kim shym la pynshong nongrim ïa ka jingim jong ki ha kaba pynsngewbha ïa lade .
Ka UP kan rai mano ban wan ha ka bor ha ka Centre bad mano ban long u Myntri Rangbahduh .
Hadien ba la poi ha ka shnong ba la khot prayog, u la iakynduh ia u Muni Bahratwaj.
Hynrei kam long kaba suk ban don ha ka jaka kaba thymmai .
U la pyni ia ka jingim jong ka Dhaka barim da kaba itynnad ha ki jingiathuhkhana jong u .
Nga sngewkmen shibun ia kaei kaba ngi la ioh .
14 Ki kynthei ki dei ban shah burom .
Baroh arngut ki nongïalam ki la ïakynduh ïa ki jingkhublei Navroz da kaba kdew ba kane ka tamasa ka dei ka dak jong ka jingïadei pateng bad ka kolshor ba ïasam lang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nalor kata , ka don ka jingpynhiar dor kaba 5 percent ha ki kard ai ram jong ka Axis Bank Buzz ruh kumjuh .
Hadien kane , dang shen la iohi ia ka ha ka phlim lyngkot jong ka Netflix kaba kyrteng ki khanatang jong ki ksuid .
1 , 100 ngut ki samla pule kolej bad ki nonghikai ki la don bynta shitrhem ha kaba pynlong ia ka jingpyni .
Ka jingphet noh na kane ka nongrim ha ki por ba la leit noh ka la pynmih ia ka jingiakren bad ka la ktah ia ka dur jong ka kam jong u Nongbishar Rangbah .
U la sngewbha ban pynkylla biang ia ka jingmyntoi jong ka Amazon sha ka kompeni ha ka jaka ban sam ia ka hapdeng ki nongshim bynta ha ka dur jong ki bhah .
Em , ngim dei shaphang ki tiar .
Ki Hindu , ki Khristan , ki Ahmedi , ki Shia , ki Baloch ki dang iai bteng ban shah pyndik ha ki riew lehnoh niam kiba treikam khlem jingpynshitom jong ka sorkar .
Hynrei na ka bynta ki briew shimet kiba ka jingmih jong ki ka long hapoh T.2,50,000 mynta u snem kim donkam ban siew khajna .
Ka jingkhawai shongkurim ka la sdang ha ka por mynstep .
U la ong ba kam don jingkylli ia ka jingpyniasoh jong u sha ka TDP .
Ka jingpynjot ia ka jinglong thylli kan long kaba lah ban long lada ka pyrthei jong ngi ka don ia ka jinglong thylli kaba bakla ha ka jaka ba nyngkong , ka mat kaba long kaba jylliew bha bad kaba jngai ban pynbeit ha ka snem 1982 .
Ka Pakistan ka dang peitngor bha ïa ka jingïateh kular um jong ka Indus , ong ka Dawn , kaba la sot ïa ka jingkren jong u nongaiktien jong ka ophis bar ri u Nafees Zakaria .
Nangta ka Ambika ka la leit kylleng ka ri Bilat ban nang ia ki buit ialehkai bad ki buit rah khia bapher bapher .
" Ngi dawa na ka Pakistan ba dei ban pyndam noh ia kane ka rai " " "
La khot ia u kum u nongsynshar ba pawnam tam jong ka Iraq .
Hato phi pyrkhat ia nga kum u lok jong phi ?
Ka jain cotton ne snieh langbrot kaba jem bha kaba ju lap ha ka rong saw kaba la pyndonkam khamtam ban tap ia ki miej ialehkai .
Kawei ka kompeni jong ka sorkar kaba kyrteng ka VISL ka dang pyntreikam ia ki kam ba nyngkong .
Hynrei ka Israel ka long ka jingshisha .
Ka Board kan pynbna ia ka jingmih jong baroh 10 tylli ki thain jong ka ha kajuh ka por .
Ka la iaid bha .
Bad noh synniang sha ka imlang sahlang jong ngi .
Ba U Jehobah u kynmaw ba ngi long ka dewbilat ka long ka jingpynpaw ia ka jingbhabriew jong u .
" " " Ki nongkyrshan ki hap ban long kiba iaishah ."
Ki lad kamai kiba thymmai ki lah ban plie kaba kan pynkiew ia ka pisa ha ka bank jong phi .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba kane ka dei ka jingwan kaba phra jong u sha ka Jylla hapoh shisnem .
Hadien 50 snem ka jinglaitluid , ngi donkam ia ka jingkylla kaba thymmai bad ka jingmyntoi kaba thymmai ban kham jop kum ka jaitbynriew .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka ktien Hindi bad Marathi .
Ia kane la bei tyngka baroh kawei da ka Sorkar bad ia ka jingbei tyngka la iasam hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla katkum ki kyndon ba mynta jong ka tnad pla tyngka .
Ka bor jong ka duriaw .
Ka Shiv Sena kan nym sngap jar halor kane ka mat .
Ka India ka dang iaid sha ka jingjop ha kane ka por .
U symbud myntri rangbah ka seng u Alok Mehta u la ong ba ia ki MLA la beh kam halor ka jingbthah jong u Lalu Prasad president jong ki seng.
Hynrei ia kane ym shym la leh .
Ka jingshongkha tang kawei ka tnga ka ju don ka jingiadei kaba jan bha bad ki rukom pyniakhlad .
Ia ka jingkhein ia ka jingshit jingkhriat la pyndonkam da ki kompeni pyndonkam ban antad ia ka jingdawa ha ki sngi ban wan .
Ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba dang rit .
Ka jingong : Ai noh ha nga ia ki mraw jong U Allah . Halor ! Nga long u nonglam khubor uba iaineh ha phi .
Kane ka dei ka jaka iakynduh jong ki duriaw bapher bapher ka duriaw bah India bad ka duriaw bah Pacific .
Kane ka long khnang ba ngan lah ban iasam ia ki jingshem jong nga bad kiwei pat .
Hadien la pynlong ia ka Plenary session halor ka jingtrei kam ha India ha kaba la iakren ia ki kam Sorkar , ki polisi , ki jingpynkylla bad ki kam khajna .
Ka Nursing College , Thiruvanathpuram bad ka Govt .
Ka Ophis Post barim jong ka North Canal , mynta ka dei ka Ophis Pulit ba marjan jong ka North Canal .
Ka jingiasiat suloi ka la jia hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Pulwama district mynta ka step ong ka khubor .
Kata ka info kaba nga ioh na ka , phi donkam ban phai bad leit phai biang .
Bunsien ka rukom kaba dei bad kaba bakla ban leh ia kaei kaei ka shong tang ha ka jaka ba ngi shong .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki santal bad ki oraon ki dei na kane ka upazila .
Ka jinglong jingman ka la pynlong ia u uba sniew .
La khot ruh ia ka kum ka Fort Londsa .
Ki nongjop barim ka Deccan Chargers kin ïakhun ïa ka jingïakhun kaba jur bha ha kaba kin ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders kaba shlur bha hangne ​​lashai ka sngi .
U Langdon um shym la sngap . Ka lynti jong ka jingshai ka la buh , ka jingtynjuh kaba kyntang .
Ka daw kaba phi lah ban iohi ia nga ba nga ieng hangne ​​ka long namar ba .
Uwei u la iap , saw ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong u cylinder .
Ka Hebron ka kynthup ia ka jaka kyntang kaba la tip da ki Muslim kum ka mosque Ibrahimi bad da ki Jiw kum ka jingtep jong ki kpa tymmen .
Ngam lah ban ong ba ka IPL 2020 kan long ne em kaba khatduh jong nga : Harbhajan Singh .
Nga la shna ia ka jaka shong ban shong hajan jong ka bad ha kaba nga lah ban iohi ia ka bad peit ia ka , u la ong .
Ia ka tarik thymmai ym pat lah ban pynbna .
Ki um ki wah Ki wah ba kongsan : Baleshwari , Swarupkati , katcha , Kaliganga . Ka Chatar Beel bad ka wah Jujkhola ki long kiba pawnam .
U Modi u dei ban ioh ia ka jingsniew kaba tyngeh jong ka synshar paidbah : Mamata
U la ioh ia ki khusnam bapher bapher na ka ri bad na ka pyrthei .
Ki soh jong u ki long kiba lah ban bam wat la ki pynsniew ia ka shyntur , bad ia ki sla bad ia ka umsoh jong u la pyndonkam ha ki dawai kynbat .
Ka kad liengsuin kam pat treikam .
to Lano la kha ia U Jisu ?
" Kane ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka synshar paidbah jong ka ri India bad ka seng Congress , na ka bynta jong ka ngi la trei shitom da ka sniehdoh bad ka snam ", la ong ki myntri ha ka kyrwoh . "
Ka long kaba biang bha na ka bynta jong phi , te phi dang ap aiu Barry ?
Ka jingialehkai ka la iaid sha jngai kumta ym shym la rai ia u nongjop katkum ki kyndon pyni ia ka jingialehkai Kickboxing .
Ki tyllong khubor na ka liang ka rel ki la iathuh ba ki nongpyniaid rel jong ki katto katne ki bynta ki la pyntip sha ka tnad shaphang ka jingwan hapoh ka jingpynbor na ki nongtrei ban ailad ia ki ban iaid ha ki rake kiba thylli .
Ha kine ki jingshah siat ki don 34 ngut kiba la iap bad 265 ngut ki la mynsaw .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia uwei u NRI bad saw ngut ki nongpyniaid pdeng namar ba ki la leh thok ia ka jingujor jong kawei ka khynnah kynthei bad ki kmie ki kpa jong ka .
" " " U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la ong ba ka long ka kam kaba donbok shibun , ba u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u don hangne ​​mynta ka sngi . " " "
Ia kane ka jingialang kaba man la u snem la pynlong lang da ki samla pule jong ka skulbah kam khaii bad ka skul bah Harvard .
PYNBNA SHUH : Ka Miss India ka Manushi Chhillar ka la ioh ia ka pansngiat kum ka Miss World
Ka jingmih na ka jingpyrshang kan sa mih shen , la ong ka kompeni .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV na katei ka jaka ban ithuh ia ki briew .
U Nakul u ia khun na Chhindwara konstitwensi ha kaba u iakhun pyrshah ia u Nathan Shah ka BJP uba dei u nongialam riewlum bad u MLA barim .
Baroh ngi la ialong paralok kloi bha .
Hangno nga leit shajan jong ki ?
Ia kane ka jinglong gas lah ban pyndonkam bha lada phi don ia u sohjew uba jyrngam ne u sohjew uba eh .
U la bynrap ruh ba ynda la thoh ia ka histori jong ka jingpynduh pisa , yn sa thoh ia ka lynnong halor ka SPMCIL .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kumno phi lah ban iada na ka jingpang fungus :
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ba kum kane kan ym jia ia kano kano ka khynnah kynthei ne kynthei .
Ka Mahi kaba dei ka bynta jong ka ri India ka Puducherry ka ïasam ïa u pud u sam bad ka Kerala .
Hyderabad : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana ka kham lah ban long shwa ka elekshon ha ki saw tylli kiwei pat ki jylla .
Ka nar ka la long ka nar kaba kongsan eh na ka bynta ka jingdro dur jong ka , katba u maw pat u dei u mar uba bud tam uba la pyndonkam bha .
U 'm dei ban pyndep ia lade ha kata .
Ka jingpluh jong ka karkhana ha Peeragarhi jong ka Delhi : Ki nongleit im , kiwei pat ki sahkut hadien ba ki jingtei ki la twa .
U Kumar uba dei u nongtrei ba ha khlieh duh jong ka tnad pynphriang khubor jong ka RSS u la ong ba um tip mano ba dei u Chandravat .
Ka jingkhein baroh kaba la bet haduh ka 24 tarik u Iaiong , katkum ki kaiphod ba la ioh na ki Jylla , ka long 124 tylli . 94 lak hektar haba ianujor bad ka 164 . 10 lak hektar ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Ha ka jaka kata mynta la hikai ia ki khynnah ba ka histori jong ka Pakistan ka sdang naduh ka sngi ba u Muslim ba nyngkong eh u buh kjat ha India .
U Jehobah u la ai ruh ïa ki ïa ki kam ba kyrpang .
Ha kajuh ka janmiet u la leit sha Washington katba u dang rai ban nym sah ha kawei ka hotel .
Ka bus ar mala kaba saw kaba ieng hajan kawei ka iing nar
Nga sngewbha ia ka sngi .
Ki pulit ki la kylli hato u la iakren ne iakynduh ia u Dileep ha ka sngi ba la thombor ia katei ka aktress ne hadien katei ka jingjia .
U la ong ba kane ka centre kan sdang treikam ha u bnai Jylliew .
Mynta don ki briew kiba pynleit jingmut ha ka jingshim pisa ha ka dur jong ka jingieit ri .
Teng teng kum kine ki jingjia ruh ki ju jia , namar kata ka jingduhnong ha ka jingim ne ka mar ka mata ka mih .
“ “ “Phi lah ban ialam ia u sha ka jaka tep mynta,” u la ong.”
La khmih lynti ban pynmih : Lber 2017 Ka dor ba la khmih lynti : Rs 25 haduh 30 lak tyngka
Kumta to nang ban im da kaba suk katkum ka jinglah jong phi . Peit ia ka synduk kaba don sha ka liang kadiang .
Ka tnad ai jingkhein jong ka pyrthei ka Standard and Poors ka la pynskhem ia ka jingkhein jingdiah jong ka ri India da ka jingkyrmen kaba skhem.
Bun na ki khynnah kynthei ki phong da ki jain rong .
Ki Democrat ki shah thung na kajuh ka jingsynshar pisa kum ki Republican .
Nga la bud ryntih ïa baroh ki kyndon COVID bad ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat ha ki lum Himalaya , hynrei nga la ïoh ïa ka jingpang coronavirus , ong ka Uma Bharti ha ka jingthoh ha ka Twitter .
U Sivasankar u la mih noh na Thiruvananthapuram Medical College Hospital , ha kaba u dang shah sumar .
" Nalor ba u long uba tbit haduh katta katta u long uba jemnud bad uba sngewtynnat haduh katta katta " " " " . "
Ka phlim Sarkar 3 kan iohi ia u Big B ba un pyni biang ia ka bynta jong u kum u Subhash Nagre .
Nalor ka Ragini bad ka Sanjana la kem bad set phatok ia 20 ngut ki nongkhaii drok , ki nongpyniaid party bad ki paralok jong ki katba dang ap ia ka jingtohkit .
Wat ia ki kot ki sla na ki ophis jong u Satyams ruh ym shym la iasam bad ka SFIO .
Baroh ar tylli ki team ki don ha ka jingïakhun .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka la kiew sha ka 50, 826 ngut .
Ha ka mukotduma jong ka Karnataka State Financial Corporation pyrshah ia u N Narasimhaiah , ka iingbishar ka la iakren ia ka jingkitkhlieh jong ki director jong kawei ka kompeni kiba la ieng kum ki nongpynskhem ia ki ram ba la shim da ka karkhana jong ki .
Ha kine ki thain la tip ba ki briew ki im haduh 120 snem !
Ka don shibun kiei kiei ban tip bad ban lap .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn ai khublei ia ki nongpyllait im ia ki 45 ngut kiba la ngat ha ka jingshlei um ha ka District Shivpuri .
Pynsangeh ia ka . Ki ksuid ki don ! Ym napdeng kine !
La pynkit mar mar ia u Manish sha ka jaka sumar ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka donkam ia ki mashin . Ka donkam ia ki kali . Ka jingdonkam ia ki kali . Bad , kumno shaphang ka jinglong jingman ?
Yn kdup ia kiwei pat ki jingthmu bapher bapher kum ka jingbishar bniah ia ka jingtest online bad ka eksamin rung online ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu .
Nga don shibun ki jingkylli hynrei ym don jubab kiba suk .
Ka tyllong khubor ka ong ba ka Esha bad u Hardik ki kwah ban kiar na ka jingshah peit bniah jong ki paidbah .
Ka dang pynmih biang sa shisien ia ka mat jong ka tempi Ram .
Nga tharai ba u Umesh u la thep bha ia ki lain .
U Kejriwal u dei u briew uba thrang bha .
February 14 U nongthaw jingmut na Scotland bad u Elisha Grey u nongshna bording na America ki la file uwei pa uwei ia ka patent na ka bynta kane ka telephone , kaba la sdang ia ka jingialeh pyrshah ia ka telephone .
Ka Deepika ka la phong da ka saree ksiar bad rong jyrngam , ka la paw kum ka nongleitkurim jong ka ri India South na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka ri Konkani .
Nga shisha ngam kwah ban iohsngew ia ka .
Hadien kata la buh ia ka tarik bad ka jaka eksamin bad la phah ia ki shithi khot sha ki kandidet kiba dei hok shibnai shwa ka tarik eksamin .
To phai noh na kaba sniew bad to leh ia kaba bha , bad kumta to sah junom . . . .
U la ong ba kane ka sorkar kam dei kaba la pyniaid da u Manmohan Singhji .
" " " Da kaba kdew ia ki jingpule jong ka Singapore bad Malaysia , ki la maham ruh ia ki nongshong shnong ha ki jaka ba shit ban kiar na ki rukom " " " " pynkhriat palat " " " " namar ba ka jingtuid jong ka lyer kaba tyrkhong hapoh iing kan " " " " kyntiew ruh ia ka jinglah ban im na u COVID . " " "
Ki iew jong ki mar ki mata ki la khang ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei namar ka ‘ Mahavir Jayanti’ bad ‘ Good Friday ’ .
Ki pulit ki dang tohkit mynta ia u lyngdoh madrasa hadien ba ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la dawa ban tohkit halor ka jingkynnoh ba u donkti ha katei ka kam .
Ngi dang peit ia ki lad ki lynti baroh ban thaw ia ka sorkar .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Jimmy Neesham u la shah weng ha ka Test ba nyngkong ha Kanpur .
La shim ia ka sienjam pyrshah ia kito ki bym shym la thep khajna .
Ka jinglong kaba paw bha ka long ka jingtbit jong ki nongsiat khnam na South Korea , kiba la jop 23 na ki 34 tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai naduh u snem 1984 .
Utei u briew u la ujor sha ki pulit halor kane .
Ka jingmih ha u bnai Jylliew , 2018 ka long 96 , 483 klur bad ka jingmih ha u bnai Jylliew , 2019 ka long ka jingkiew kaba 5 . 80 halor ka jingmih ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ka miej poiñ jong ka World Cup 2019
Ka la long kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei Muslim kiba la iashim bynta ha ka jingiakhih , kaba pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang jong ki kynthei .
U Simranjit Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew .
Ka jingialehkai badminton ha ka pyrthei , 2019 : P . V . U Sindhu u la khur ïa ka takma ksiar ha ka BWF World Championship 2019 kaba la long naduh ka 19 haduh ka 25 tarik August , 2019 ha St .
U Mohammed Shami bad u Umesh ki la don hangne ​​ha u snem 2014 ruh kumjuh .
Ka Gadal ka la ong ba shisien ka la iohsngew ia ki shynrang ha madan ba ki ong ba ki kynthei kiba ialehkai ia katei ka jingialehkai ka long kaba haram , lane kaba la khang da ka niam , bad ki nongialehkai ki dei kiba don ha iing .
Ngi kyrpad ia ki nongshong shnong ban pyndonkam hok ia ka um , la ong u heh sorkar .
Ka jinghap slap kaba duna ka wanrah ia ka jingkyrduh katba ka jinghap slap kaba palat ka wanrah ia ka jingshlei um .
Hynrei ngim shym la pyrkhat ba kane ka ' Sngi jong ki Kynthei ' kan plie ia ka jingkylla .
Ki don ki painkhana paidbah ha ki jaka ieng kali jong ka Krishna Mutt bad ka KSRTC , ki jaka ieng kali jong ki service bad ki jaka ieng kali jong ka sor .
Yn peit bniah ia uwei pa uwei u nongleit nongwan .
Kumta , kita ki ar tylli ki jingkyrmen kim shym la urlong .
Nga la tieng bad sngewkhia shibun eh ia kata .
Ki skul rit , skul pdeng bad ki skul heh ki don ha kajuh ka shnong .
Kumjuh ruh haba la rakhe ia ka Make in India Week hangne ​​ha u bnai February 2016 la iasoi ia ki jingiateh ba shongdor haduh saw lak klur tyngka hapoh ka bynta jong ka kam karkhana .
" " " Ka klas Charm kam iarap ia kane ka jinglong ." " "
Tang hadien ka Khristmas , ka la dei ka por jong ki nongdie marbam .
Hapoh ka kyndon V jong ka snem 1831 la pynkylla katto katne ki jingkylla kiba kongsan .
U blei jong nga , kaei kaba hadien , paralok ?
Pynban , katto katne ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah ha ki por jong ka Baibl ki long kiba duk shibun .
kaba pyni ia ki jingsawa jong ki jingsawa kiba don hapoh ka jingsngap ba thikna jong u briew
" Ngi sngewkmen ban ioh biang ia u ban ai ia ka jingkren kynmaw burom ba nyngkong ia u Sukumar Sen " ", la bynrap biang u Sh Arora . "
Kane ka lah ban jia tang haba ngi pynshlur ia ka jingshim rai kaba shlur bad kaba thymmai .
Ka dak jong ka por .
Nga la pynkhreh shibun na ka bynta ka phlim .
Ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh kaba la pdiang da ka Dorbar Thawaiñ ha ka 4 tarik u Naiwieng 1972 ka kdew ïa ka thma pyllaitluid jong ka kum ka thma histori bad ka seng ïa ka Riti Synshar ba laitluid jong ka ri Bangladesh .
Ha Austria , 25 na ka shispah ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pyniap , shah shoh haduh ban da iap , ne ki la iap na ka jingpang ne ka jingtlot ha ki jaka sah jong ki Nazi .
4 Ka jingim jong ngi ka don ka jingmut bad jingthmu bashisha .
U Ganta u la kren shai ba u hynmen jong ka Chiranjeevi bad u khlur jong ka bor u Pawan Kalyan u la bujli ia ka Chiranjeevi ha ki jaka paidbah .
" " " Kaba lai , ka bynta kaba khraw jong ka jingot ka jah noh shuwa ba kan poi sha u nongbam . " " "
Ki samla pule ki la kylli ia u Myntri Rangbahduh kumno ban pynlong ia ka jingpule kaba kham sngewtynnad , bad kumno ki eksamin ki lah ban pynbha ia ka jinglong jong u briew .
ka jingpynlong . Ka jinglong luna !
Ka jinglap ia ki jingthoh ia ka jingthoh nar bad katto katne ki jingthoh maw ka la iarap ia ngi ban tip ia ka jinglong jong ki por bapher bapher .
Mynta ka Gujarat ka don ha ka radar .
Nga la iaid shajan ka jingkhang bad nga la peit lyngba ka jingkhang peit .
Wat hapdeng ki jingma kiba nabar ki nang kiew , ka ioh ka kot hapoh ka ri ka long kaba lah ban ieng namar ka ram nabar ri ka long tang 19 . 7 percent na ka GDP , la ong u Das da ka PTI .
Kumno phi lah ban tip ei ei shaphang jong ka ?
" " " Nga la ong ia u Myntri Rangbahduh . . ."
Ka Baibl ka don shibun ki jingkdew ba la iathuhlypa bad ba la pyni nuksa shaphang ki langbrot .
Ka NMC kan pynlong ia ki klas na ka bynta lai tylli ki sobjek ka ktien phareng , ka jingkhein bad ka saian .
Rs. 35 , 000 na ka bynta ki jylla ka thain shatei lam mihngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la ujor da u kpa , ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh bad phah sha ka iingbishar jong ki khynnah .
Nga la dei ban rai ban leh ei ei .
Phi lah ban sngewbha ban sangeh noh ia ka jingkren ?
Wat thung ia u bleithaw Asherah na uno uno u jait dieng hajan ka duwan U Trai U Blei jong phi ia kaba phi thaw na ka bynta lade .
U nongbishar ba ha khlieh duh u Amiruddin Zakaria u la ong ba u Akbar u la shah pynshisha bad pynbna ba u la pynsniew ia ka jingshaniah jong ka sorkar , u la pyndonkam bakla ia ka nongrim jong ka niam Islam bad u la wanrah ia ka jingjynjar ia kiba duk.
Dei ban khang ia ki FDC ki bym pat mynjur bad pynkynriah ia ki nongpang sha ki dawai ba marwei kiba iadei .
Pynsngewthuh ia ka khaii pateng bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri shaphang ki jingdonkam jong ki nongthied , khamtam eh ia ki lad ki lynti kiba pher bad ki bym long riti ban pynbeit ia ki jingujor jong ki bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ki koidi ki shah pynkynriah sha ki jaka bapher bapher namar ba ka Jammu and Kashmir ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur hadien ka rai jong ka sorkar ban pynkylla ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka .
U la ai khublei ia ki bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka kam kaba itynnad ha khmat .
Kane ka dei ka rai kaba kongsan bha .
Kane ka Nongbah ka la don lypa ha ka thup jingtip .
U la long u Myntri kam pohiing .
U Djokovic u la shah rem ar set sha kawei .
Kane ka pyni nuksa ia ka jinglong bashisha kaba u briew un don ha U Jisu bad ka jingngeit kaba u briew un don ha ka jingtip jong u ia ka pyrthei bad kumno ban pyniaid ia ka .
U la kylla long uwei na ki briew kiba donbor bha ha ka jingïaid lynti jong ka Group Theatre .
Lym kumta ngin sa iohi ia phi hadien saw snem .
Nga la pyrkhat ba u Constantine u dei u Khristan .
Ha kane ka jingialang yn pyni ia ki jingwad bniah na Europe , USA bad Asia , ia kaba yn pynlong da ka IIT Hyderabad .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
" Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la sam ia ka dur jong ka khun jong ka ha ka Twitter bad ka la thoh “ “ Ka lah ban ong shibun bad kham bun shaphang ki khun kynthei .”
Nga la sngewthuh ia ki jingeh kiba rit bha kiba iadei bad ka jingsynshar .
Ka jaka buh jingthoh jong ki doll ka la sahkut .
Na ki arngut kiba la shah pyniap , uwei u la shah siat iap ha ka jingshai sngi ha kawei ka iew Jharia .
U President u Ram Nath Kovind u buh syntiew ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
" " " Nga dang rung suki suki shapoh jong ka ."
Ia ka GDP jong uwei pa uwei u briew lah ban pynkiew da kaba shna thok lada ia ka GDP baroh kawei la ot noh da ka jingbun briew kaba kham duna .
La ngeit ba ka jingjia ka lah ban iadei bad ka Anonymous .
Hynrei ngam kwah ban long !
Ka jingkwah brai Ka jingkwah brai ka dei ka jingkwah brai ban iohi ia u briew u bym don .
Uwei pat u briew u Ramesh u la leit ryngkat bad u nongshah kynnoh .
Hynrei ka India kam shym la palat ia ka 0 . 9 na ka shispah .
Kum kane ka sain pyrthei kam long shuh kaba donbor .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Simranjit Singh bad ki paralok jong u kiba ym lah ban tip .
Ki buit bad ki mar pyntuid um jong ki Israel ki long kiba la pyndonkam bha ha India .
Ngin sa ngam shapoh ka um kaba khriat kaba rkhiang , bad nangta ngin sa iap na ka jingngam jyllop .
Phi kum u khlieh jong ka tnad jong ki ri phi tip ia ki jingmut jong nga bad ngam donkam ban pynlut por ia phi ban pynjlan shuh shuh ia kine ki mat .
" Da ki klur ngut ki kynthei Muslim ki la dawa naduh mynshuwa ba dei ban khang ia ka talaq lai sien , namar ba la khang wat ha ki ri Islam ruh " ", u la ong.
Haba kdew ba ka jingmut jong ka Onam ka pyni ïa ka jingïaryngkat , u CM Vijayan u la ong ba ïa ka Mahabali la kheiñ kum ka dak jong ka jingangnud jong ki Malaya ïa ka rukom imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingïaryngkat .
Ha kane ka thup jong ki nongbah ki kynthup ia ka Dibrugarh , Guwahati , Jorhat bad Silchar ha Assam bad ka Bhagalpur , Darbhanga , Gaya , Muzaffarpur , Patna bad Vaishali ha Bihar .
" U Jehobah hi u la ong shaphang U Jisu : " " Une u long U Khun jong nga uba ieit eh ."
Ki don ar ngut ki khun u Virajveer bad ka Varushka ka khun kynthei .
U la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ïa kane ka jingïakhun jong ka UDF la ïalam da u Myntri Rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy .
Hadien ba ka la pule doktor ha ka skulbah Stanford , ka la pyndep ia ka kam doktor jong ka ha ka jaka sumar khynnah ha Boston bad ka skul doktor ha Harvard .
Hato kam dei ka sngi kaba sngewtynnad ?
Ki tarik ba khatduh ban siew ia ka subsidy premium .
Ka jingsngewthuh kaba mynta shaphang ka bor tynrai ka long katkum ka jingmut ba kyllum jong u Albert Einstein shaphang ka jingïadei kaba la shna hapoh ka phang jong ka physics ba rim .
Kane kam dei tang shaphang jong nga .
Ia kane ka projek baroh kawei yn long kaba la pynkhreh ha u bnai September 2010 .
Shwa ka elekshon u la phet krad na kine ki jingkylli .
Ki nongap ki don ka rukom kylli jingkylli kaba kyrpang .
Ki pulit ki la leit jngoh ia ka jaka jong u ryngkat bad ka kynhun kulai bad sdang ia ka jingtohkit .
Mynta , nga kwah ban jer harum katto katne ki kam ba kyrpang kiba iadei bad ka jinglum khajna : .
Ha kata ka por ka jingim ruh ka long kaba suk bha .
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh ka 4 tarik u Risaw 2018 haduh ka 15 tarik u Risaw 2018 .
" Ka aktress kaba trei shitom na ka bynta ban pynbha pat ia ki nongshah lehbein bad ki khynnah kiba shah leh beijot ka sngew ba ka khubor ka long kaba " pynduh mynsiem ia ki kynthei jong ka ri " " . "
Ka plasma ka dei ka bynta kaba jylliew jong ka snam .
La ithuh ia u kum u Maulana Mohammad Mufti Naeem Kazmi bad u Imam Maulana Anwarul Haq .
Ki la iakynduh ha Algeria bad ki la iakynduh biang ha France .
U nongseng jong ka kompeni liengsuiñ u Naresh Goyal , ka kompeni liengsuiñ jong ka UAE ka Etihad Airways , ka Air Canada bad ka fund bei tyngka jong ka ri bad kiwei kiwei ki la aiti ïa ki jingthew , ong ki lad pathai khubor .
U myntri pla tyngka u Ajoy Kumar Sinha u la pynthikna ba ka tnad Excise bad Taxation ka dang trei halor kane ka jingtyrwa .
Ngi dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah shuh shuh .
Ka jingwad bniah jong ngi ka la long halor kane ka jinglong , lada ka bteng ha kane ka rukom .
Hynrei kam dei ka mat jong ka mosque .
To ong ia u syiem bad ia ka mahadei , To pynrit ia lade , to shong : namar ki jingsynshar jong phi kin hiar , wat ka pansngiat jong ka burom jong phi .
U nongbishar ba kyrpang jong ka NIA u Anil Kumar Singh u la bthah ruh ïa ka liang pynngat ban wanrah ïa ki sakhi naduh ka 19 tarik u Nailar shaneng .
" " " Hynrei nga dang ialeh ban siew biang ia ka ram bad namarkata , nga la hap ban ong ia ka Renu ba kan wan iarap ia nga ha ka jaka ban pule ," " " " la ong u Mangala .
Shuh shuh la phiah ia ki kam ha ki 8 tylli ki package katkum ki hukum ba la pynmih ha ka 17 tarik . 7 . 2015 .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ia ka Sangli bad Kolhapur .
U rai ban pan ia ka jingshakri jong ka bad u siew ia ka pisa jong ka .
Kaei kaba sngewtynnad shaphang kane ka long ba ka jinglum dur ka lah ban wan na ki dur tyngshop jong phi .
Ka jingkiew jong ka rep ka riang jong ngi ka long 18 percent ha u snem ba la dep , u la ong namar kata ka GDP jong ka jylla ka la kiew haduh 12 percent .
Ka Jylla Lai Chu ka dei ka Jylla kaba duna bha ki briew ha Vietnam , bad ka don ha khappud bad ka China .
Bad u Modi um lah ban pyniaid ia ka ri marwei .
Shisien ba ka kali ka la iaid lyngba ia ka PUC test kaba jop , la ai ia ka kot pynshisha sha u trai kali .
Ka Mayawati ka dei ka myntri rangbah jong ka Uttar Pradesh ha ki saw sien .
Ia kine ki arngut la kem ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka shah pyndik ha ki jingeh .
Wat la katta ruh da ka jingiarap jong ka mynsiem U Jehobah ngi lah ban jop ia kine !
Bun ki kyrshan ia lade da ki jingtuh kiba rit .
Wat khuslai . . . ka jingleit sha .
U David , u khun jong u rangbah Khristan , u pynpaw ia lade kumne : Teng teng nga sngewsih bad shisha ngam tip kumno nga sngew .
Ki khynnah shynrang ki la ioh aiu
Ki ong ba ki blang ki dei ki nongleit khwai marwei kiba bam ia ki mrad kiba im , ym ia ki met iap .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingshah pyniap jong ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi bad ki nongpyniap jong ka .
Ka dei ka jingialehkai kaba un ym klet noh shen :
Ka GK ka iaid sha ka jingtei ia ka jaka sumar cancer da kaba pynleit jingmut kham bun na ka bynta ki briew kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Na ka bynta ki jaka sor la pynlong 15 tylli ki Prokram Pynroi Khynnah ba la pyniasoh lang .
Ka jingwad bniah kaba shisha bad kaba khlem liang ka long kaba donkam ban sei madan ia ka jingshisha .
Haba ki ar tylli ki don marjan , ka sniehdoh jong ka kompas ka shah pynbakla .
Ka tnad ka dang tohkit ia ka ram kaba la ai sha ka Kingfisher Airlines kaba T.900 klur tyngka da ka IDBI Bank kaba ka kompeni ka la pyndam noh ia ka ram .
" Ka India ka dang shim biang ia ka jaka jong ka kum ka nongialam ha ka roi ka par hadien ka jinghiar kaba lyngkot " " la ong ka IMF kum u Lipton . "
U nongpyniaid u Sandeep Vanga u rakhe ia ka jingjop jong ka phlim ‘ Kabir Singh ’ bad kane ka phlim ka dang pynmih ia ka eriong ha ka jaka kamai pisa .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba ka tnga jong u . . .
Ka jingpynlong shimet kan pynkhlain ia ka kam liengsuin paidbah : Hardeep Singh Puri .
Ka la bthei ha kylleng ka ri .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki briew na ki bynta bapher bapher bad ki nongialam sain pyrthei na ki seng bapher bapher .
Ki nongtrei ki la iap na ka daw ka lyer bih ha ki um jakhlia
U la leit ban pynmynsaw ia lade .
Kaei kaei kaba la pynlong ia phi ban shah pynthut , thikna ba ym dei U Jehobah uba la pynlong ia phi ban shah pynthut .
Une u rangbah u dang shah sumar ha JP Hospital .
Dei kine ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan kiba pyntip ia ka polisi kolshor jong ka Sorkar .
" " " Mynta , nga dang sngewbha ia ka jingim katba ka nang iaid shaphrang " " ka ong ."
Ki nongkhaii ki ong ba ka jingwanrah dewiong nabar ka la kiew bha namar ka jingkhanglad ban pyndonkam ia u dewiong , uba kham jakhlia ban ia u dewiong , ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Hato ngam dei ban sngewbha , sngewhun bad sngewbha lait noh tang haba nga pyrkhat ia ka Hanneli bad kito kiba shah shitom ryngkat bad ka ?
Balei ka long kaba pait ?
Ki la ia poi kha ha ki snem 1950 hadien ba ka Hamilton ka la ioh ia ka kyrdan pule jong ka .
Uwei u shipai duriaw jong ka Russia u la ïap ruh haba ka liengsuiñ pynlait im kaba don ha ka mishon ban sei ïa ki nongñiah liengsuiñ ka la shah pynjulor ha ka jingshah siat suloi , la ong ka khubor .
Ai Khublei U PM ia ki Scientist halor ka jingpynmih ia ka PSLV
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka pyrthei baroh kawei na ka jingpang ka la kiew sha ka 4 , 71 , 554 ngut .
Ka jingpynkylla palat ka pynkiew ia ka jinglut .
Baroh ki jingialehkai league jong ka Indian Premier League ban sdang ha ka 23 tarik u Risaw kin sdang ha ka por ba ju long ha ka por 8 baje mynmiet , la ong u heh ka COA u Vinod Rai ha ka sngi Thohdieng .
Kham hadien ka jingsmai baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la phah ia ka jingai khublei lyngba ka twitter .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u DSP Sukhwinder Singh bad u SHO Sukhbir Singh ki la poi sha katei ka jaka .
" Nga kwah ban buh rieh ia ka ." " "
Ka Congress kam don ktem ha ki Jylla kum ka Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal , Tamil Nadu bad Andhra Pradesh .
Hato u la shoh ia ka khlieh jong u ruh ?
Ngi don shibun ki jingiakynduh ha America .
Ka jingsngewthuh jong ki nongthied ia ka broadband ka nang riewspah da kaba pyniasoh lang ia ki jingpynbyrngia bad ki mar broadband jong ngi .
La pynlong ia ka kum ka bnai kaba ar kaba kyntang tam hadien u Ramadan .
Ha ka jingïapher , ki iing ophis jong ki kompeni ki buh ïa ka nongrim jong ki ha ka nongbah .
U Williamson um lah ban ïalehkai ha ka jingïalehkai Twenty20 kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England hadien ba ka jingmynsaw kaba ju jia biang ha ka tyrpeng ka la bthei .
Ka press ka la pynkylla bakla ia nga .
Bad ka khynnah kynthei kaba don ha ka liang kadiang jong ka , .
Nga la shim biang ia ka kot Jingshisha jong nga bad nga la ong , Nga dang shiteng na ka kot , hynrei ka thikna ba ka long kumta !
Ka khusnam kaba nyngkong ka long T.70 lak bad kaba ar bad kaba lai ka long T.5 lak bad T.2 lak .
Ka thmu ruh ban ai ïa ki prokram pynroi jingtbit ha ka kam ri jingri bad ri syiar sha ki 5000 ngut ki briew kiba kynthup ïa baroh ki distrik jong ka Tamil Nadu hapoh ka rukom ïatreilang jong ki riew shimet bad ki paidbah .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka helmet bad ka kuli 315 bore ba la pyndonkam najan katei ka jaka .
Hapoh kane ka Scheme , ki nongdie ki lah ban ioh ia ka ram treikam haduh 10 hajar tyngka , kaba dei ban siew biang man la u bnai ha ka por ba shisnem .
Kiba duk ki shah pynduh ia ka hok jong ki bad ki briew kiba pdeng ki shah pyndonkam bakla .
U Tom Sims uba dei u nongseng jong ka Sims Snowboards u la pynlong ïa kane ka jingïalang da ka jingïarap jong u Mike Chantry uba dei u nonghikai snowboard ha Soda Springs .
Hynrei katei ka kynthei ka la kam ba u Patel u la khot ia ka sha ka iing sah jong u ha ka 3 tarik u Risaw bad u la leh beijot ia ka .
Ia ka kyrdan kaba ar la ioh da u Shrikant Koram .
Ki synran ki la iai bteng ban dap da ka jingkmen bad ka mynsiem bakhuid .
Ka projek ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingpyntreikam .
Katei ka kynhun ka ong ba ar tylli ki lieng rubber ki la mih na rud duriaw jong ka Libya kiba kit ïa ki nongwan buhai shnong na Sudan , Mali , Nigeria , Cameroon , Ghana , Libya , Algeria bad Egypt .
Uwei u nongbat Depot ha Haryana u Santosh Kumar u la ong ba la ai khaw rashon ia kito ki bym don card rashon .
Hynrei ym khlem jingmaham .
Ka jingthaw bad jingsumar ia ki jingtei la shim por shibun ban pynduna ia ka jingduhnong hadien ba la dep ot , kaba iarap ia ki nongrep ban kiar na ka jingdie jingdie ha ka jingeh .
Kam mut ba kam shym la don kano kano ka jingleh thok .
Ka khynnah kynthei kaba bat ia ka jingbam ba la shna da ki cake barit ha ka dur jong ki kali rel .
J : Kane ka dei ka jingsngew kaba bakla .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka ri India .
Kum ka nuksa , hato phi pynshitom ia ki khmat jong phi ban ym peit ia ki jingthoh kiba khlem akor ne ia ki shkor jong phi ban ym sngap ia ki jingrwai ne ki jingkren kiba pynjah burom ?
Ki ai pisa , kyrdan , kam myntri .
Ka India ka iatreilang ruh bad ka America bad ka Japan ban kyrshan ia ka roi ka par ha Africa .
Hynrei kata ka long kaba la pynshlur ia nga .
Ka shong ha ka jylla New York .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih , pyndonkam bad shalan ia u sohjew ha ka pyrthei .
Ka kynthei kaba la tieng ka la phet noh namar kam tip kaei kaba la pynmih ia ka jingsawa .
Hynrei ka jingpyrshah ia ka projek ka la bteng .
Hynrei namar ba ngam lah ban iarap ei ei wat ban pynkut noh ia ka jingleh niam jong phi , ngam tip kaei pat kaba nga dei ban leh .
Ka kompeni shna kali elektrik , ka Tesla ruh ka la paw ha ka thup jong ki 10 ngut ha ka kyrdan kaba phra bad tang ha jrong jong ka Maruti Suzuki .
Elahi , K Moudud Professor ka Geography and Environment ha Jahangirnagar University .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong ki nongpang kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ha ka jingshisha u Cactus u la iohsngew ba ka seng Anschutz ka wad ban bei tyngka ha ka prokram ban iada na ka jingpyniap ialade .
Da kaba kylla jingmut , u Ballu u paw ban hiar thma ia ka iingbishar , hynrei nangta u aiti noh ia lade bad u smai ba ka Ganga kam don pop , da kaba pynphai biang ia ka nam jong ka bad pyniasuk ia ka bad u Ram .
Ha Madhya Pradesh ka BJP ka la shim ar tylli ki seat bad ka Congress kawei .
Katkum ka jingpule , ka jingbym iahap ha ka CDRS ha kylleng ki jylla ka pynpaw ia lai tylli ki jinglap kiba kongsan ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad u briew shimet .
Lait noh ka Srinagar , ym don kawei pat ka mukotduma ha kaba iadei bad ka jingai NOC ia ka jaka iada ri kaba la poi ha ka jingtip jong ka Sorkar ha kine ki saw snem ba la dep .
Watla ka dei ka kali kaba la die bha ha kylleng ka pyrthei hynrei ka Fiat Uno ka la die bha ha ka ri .
U kyrtong ka NDA u Harivansh Narayan Singh u la ioh 125 vote katba u BK Hariprasad ka UPA u la ioh 105 vote .
U la ialehkai palat 200 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka India .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka halor kane ka mat ha ki jingialang jong ki arliang mamla .
U lah ban pyrkhat ia ka jingpynkylla dur .
Pyrkhat bha bad da ka jingshai .
Balei lah ban khot ia u Adam bad ka Im ki nongpop mon sngewbha bad kumno ka jinglong jong ngi ka iapher na ka jong ki ? Kane ka long kaba dei .
MYNTA YM DONKAM BAN ÏOH ÏOH .
Hynrei tang hadien ar tylli ki jingialehkai Test la pynduh noh ia u na ka kynhun .
Ia kane ka skul la shim ba ka long kaba kyrpang tam ha Thailand .
Hadien kata ka High Court ka la kyntait ia katei ka jingujor ha ka 20 tarik u August .
Bad bun tylli ki komiti kynthup ia kawei kaba la khlieh da u Lat barim ka Reserve Bank u Raghuram Rajan , ki la kyrshan ia katei ka jingmut .
Nga tharai ba ngi la jan bha sha ka jingiateh kaba khatduh , u la ong .
U Nongsakhi u pyni ba u la pynlong ïa ka jingshisha kum ka jong u da kaba ai jingkynthoh ha ki jingïalang Khristan .
Hato ka kham bun ne kham duna ka jingiap .
Ka jingkhang ka dei ka bor kaba khuid .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat ha ka por ba la tymmen , kumba ka kyrteng hi ka pyni , ka dei ka jingsniew jong ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat ha ka por ba la tymmen .
Hynnin ka sngi haba nga la iakynduh ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain , ka la ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ban tip shaphang ki riti dustur jong phi ha ka iing dorbar thawain .
U la ai 33 ron ha ki 4 over bad um shym la lah ban khur wiket .
Ka dei ka upazila kaba shaphang shathie tam jong ka elaka Rangpur .
U la khlad kynsan ha London ha ka rta kaba 44 snem .
Kumba shihajar tylli ki jaka pynkylla kam kynthup ïa ki 200 tylli ki jaka ai kam ha kylleng ka ri la pynïasoh bad ka NCS .
Hynrei ka por ka la jan bha na ka bynta ban pyntreikam ia kita ki nongrim ha ka jingshai jong ki jingjia bad ki jingjia kiba dang shen .
Hynrei ka Hindustan Times kam shym la lah ban pynshisha ia kane .
Ha ka thup, ka kyrteng jong u nongaiktien jong ka Dera, u Aditya Insans, ka don ha ka kyrdan kaba 2.
Ha ka 14 tarik u April u myntri rangbah u la pynbna ba yn pynjlan ia ka lockdown haduh ka 3 tarik u May 2020 .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki kpa ka long kaba khlain haduh katta katta ba ka khynnah kynthei kam don ktien ei ei ha kaba shim rai .
Ngi kwah ban pule bha ia ki .
" Kane ka phlim kaba dei ka bynta kaba lai jong ka phlim " " Dabangg " " la pyniaid da ka Prabhudeva bad la pynmih hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films bad ka Arbaaz Khan Production ."
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki la ioh ia ka um kaba la jakhlia .
" " " Nga la sngew pop shibun eh namar ba nga la pyrshang ban shakri ha kane ka kyrdan bad ngam shym la neh wat shisnem pura , " " ka ong . "
U Paul u sawa kum uba sngewskhem , uba sngewskhem ! Kan long kaba suk ban shim ba ka jingim jong u ka long kaba itynnad haba u thoh ia kine ki kyntien hynrei ym kumta .
San tylli ki jingiakop ki la don ha ka jingiakhun .
" " " Da ka jingburom kaba khraw ia phi Rahul Gandhiji kine ki long ki dkhot kiba sngew sarong jong ka kynhun shipai India bad ki noh synniang sha ka jingshngain jong ka jaitbynriew jong ngi . "
Ka um ka nang kiew ha baroh ki wahduid jong ka Brahmaputra kaba pynshlei ia ki jaka kiba kham thymmai .
Dubai : Ka Dubai ka la sdang biang ban ai visa sha ki nong India .
Hynrei ym don ei ei ban sngewkhia .
172 ron na ki 25 ober .
U symbud myntri rangbah ka AICC bad ka tnga jong u ka Priyanka Gandhi ki la synran lang ia ki sha ka ophis jong ka ED .
Ngim ju kren eiei shaphang ki khubor ha iew .
La rah ia u sha hospital namar ba u la mynsaw ha ka por ba ia siat bad ki pulit .
Ngam lah ban pynmatlah ia ka .
Kane ka Kashari ha ka nongbah Delhi
Ka jingong jong u President ka long kaba kongsan namar u la pynlut ia ka snem kaba kongsan jong ka jingim jong u la slem ha kane ka kam .
" " " Ka la don ka jingiadei hapdeng u shynrang bad ka kynthei hapdeng saw tylli ki kynroh ."
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pynshai ba U Jisu Khrist U long Uba shong halor uta u kulai balieh ?
Hynrei baroh ki la kylla long kiba thikna .
La ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingthung bad jingpynkiew kyrdan ia ki ophisar bishar .
To ai ba ka duriaw kan pyrta bad ka jingdap jong ka . ka pyrthei bad kita kiba shong ha ka .
" Ka Lindsay Anderson ka la kynthoh hadien ka jingpyni ha Cannes ba u Pather Panchali u don " " ka jinglong jong ka jingshem kaba kut kaba ym lah ban klet " " .
Ka khajna kaba 28 percent ka dei kaba heh tam hapoh ka GST kumba la buh da ka Council .
" Thik shwa ba ngan thiah nga hap ban buh ia ka phone jong nga ha ka charge ha kamra shet lane nga charge ia ka ha hall jong kawei pat ka kamra ." " "
Kano kano ka jingpynkylla biang ia kum kane ka jingjia kan pynmih ia ka jingsngewthuh bakla shabar ri shaphang ka jingpyniaid ia ka kad liengsuin jong ka Bangladesh .
Tang shu iap , ka don ka thma hapdeng ka met bad ka mynsiem jong u .
Ka Panjab University mynta ka sngi ka la pyllait paidbah ia ki phorm online na ka bynta ka test rung skul kaban sa wan .
Hynrei kan shim por shibun ka pisa .
Bad ngi kiba khot ia lade ki briew ngin sah bad iada ia ka shnong jong ngi .
Hynrei ym don ba kren shaphang kata .
Ka bank ka la ong ba ka la kamai T.424 klur katba ka la kiew na ka jingduhnong ha ki ar bnai ba la dep .
Ka la saphriang bha ha ka WhatsApp bad ha ki Social Media tang hadien ba la ai ia ka .
Ngi ai khublei ia ka jingpynlong ia ka tamasa phlim jong ka BRICS kaba lai bad ngi ithuh ia ka jingdonkam ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Ka Realme ka la pynbna ba kan sa pynmih ar tylli ki smartphone thymmai ha India ha ka taiew ban wan .
U aktor dang shen u la iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim .
U iarap ia u kpa jong nga teng teng .
Ki Israel ki pyndonkam ia kijuh ki jain bad ki juti kiba ki la sdang , ka lah ban long ba ki la pynphai sha kiwei pat katba ki khynnah ki nang san bad ki rangbah ki nang iap .
Pynthung ia u dieng banana ha ka liang mihngi jong ka iing .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ki suba lehnoh hadien la kynnoh ba ki la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
Hynrei ha kaba kut , tang uwei un leit sha ka histori .
Ki don kumba 5 ngut . 77 klur ki nongseng kam rit bad ki nongseng kam rit ha ka ri ki bym don lad ban ioh ia ka ram na ki tnat treikam .
Ka jingiap na ka eriong Mozambique ka kiew sha ka 417 ngut : Ka sorkar
5 Klur na ka bynta ki DG Naduh Rs . 1 Klur haduh Rs .
Ia ki jaka shna tiar la pynsaphriang kylleng ka ri India ha Maharahstra , West Bengal , Kerala , Bihar , Uttar Pradesh , Gujarat bad Tamil Nadu .
Hato phi iohi ia ka jingdonkam ban pynkylla ha kaba iadei bad ka jingpeit TV ha iing jong phi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba dang ialap elekshon ha Karnataka u la thombor ia ka Congress halor ka jingshim ia kum kine ki buit ban jop ia ka elekshon .
Kane ka jaka kaba la ker sawdong da ki lum kiba jrong tam ha ka pyrthei ka la ioh bun ki them kiba jylliew
Yn pynbeit ia ka bad yn sa pyntreikam noh shen .
Ka jingkhlad noh jong u Samir Sharma ka la pynhap ia ka kam ha ka jingsngewsih .
Ka jinglehkai man ka sngi ka iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jinglum ia ki shini ha ka met katba ka pynkiew ia ka jingkhlain jong ki shyieng .
Hynrei ym shym la iohi ia ki dak jingmynsaw ha ka met .
Ka jingiakren ka dang iaid ruh bad ki nongialam ka JD u Laloo Prasad Yadav bad u Sharad Yadav .
Kane ka dei ka pateng jong ka Congress .
Ka Sunada ka kmie jong ka Shilpa Shetty Kundra ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim LoveYatri .
Ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri ki dang sahkut haduh ka 3 tarik u Naitung 2019.
" U Modi u la ong ba ka Sorkar India ka dang pyrkhat ban buh ia ka jaka buh jingthoh jong ka " " " Ka jingkhaii pisa " " ha ka jaka shna pisa jong ka sorkar India ha Kolkata . "
Ka dei , ka dak China kaba pawnam na ka bynta ka jaka piknik .
La rah ia u sha thanat jong ka Kotwali .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw jur .
Ka Julia . . . ngi leh aiu hangne ​​?
Namarkata ka paw ba ki don katto katne ka jinglong jaitbynriew ne kiwei kiwei .
Kine ki jingtrei ba nyngkong ki pynskhem ba ki briew ki pyndonkam ia ki jingtip ba sngewthuh ha kaba pynbeit bad pynsuk ia ki jingtip , kaba ialam sha ka jingsngewpher ha ka jingsngewthuh .
Ka Sri Anandpur Sahib ka long kaba jylliew bha ha ka histori .
Hadien kata u la ujor ejahar ha thanat Banashankari .
U AR Antulay u la lah ban ioh T.5 klur na ka bynta ka Indira Gandhi Pratibha Pratishthan jong u tang hapoh shibnai naduh ba la pynmih ia ka shi bynta na ka pisa ba la buh da ka sugar cooperative cash .
Ka kalendar jong ki jingjia , kaba buh ia ki por ba thymmai yn sa pynmih ha ka website jong ka AICTE ha ka por kaba biang .
Ka Kristina Vogel na Germany ka la pynliem ïa ka Rebecca James ka thei ïalehkai jong ka ri Bilat ban rah ïa ka nam lahduh ha ka jingïamareh mareh jong ki kynthei .
Kham mynshwa u myntri ka tnad pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith u la plie ia ka VAT Online System .
Ka la thaw ruh ia ka jingrwai na ka bynta ka ' Asian Muse ' , ka album ba don jingmut jong ki nong Japan , kaba kynthup ia ki kynthei nongrwai na ki thain bapher bapher jong ka Asia .
Hynrei ym baroh kiba leh kumjuh .
Kumno ki nong Korinth kin leh ia ka jingai jingmut jong u Paul ?
Ka jingpynthikna ia ka jingpule kaba bha , ka koit ka khiah bad ka jingshngain na ka bynta jong ki .
Ka tnad jngohkai pyrthei bad ka jingleit jingwan jong ka ri India , .
Ka Delhi Commission for Women ka la bthah ia ki pulit ban ujor mukotduma pyrshah ia kito kiba pynmih ia ki jingbyrngem leh beijot ia ka Gurmehar Kaur .
Ka jingkhein dor jong kine ki tiar ka long T. 477 klur .
La kyrpad ia ki nongtrei ba kin shong ha la ki jong ki jaka , ka Indian Railway kan ialam ia ki sha ka jaka ba ki kwah , la thoh u Goyal ha ka twitter jong ki ha ka ktien Hindi .
La ai ia ka ha ki synduk kiba don 20 tylli ki sigar .
Ka Pakistan kan hap ban sangeh ban siat , mynta ka sngi ne lashai : Rajnath Singh .
Katba ia u pud u sam ym pat khang hynrei baroh ki kali kiba rung sha ka nongbah jong ka ri ki dang shah talasi ha ki pulit .
Te kane ka long mar katjuh bad tang 2 . Kata ka long 2 plus ia lade shisien .
La set ia u ha phatok haduh ka por mynstep .
Uwei na ki nongjngohkai pyrthei u la shim dur ia ki shipai bad u la ujor sha ki pulit halor ka jingshah lehbein ha ki shipai , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka jingshakri kaba thymmai kan ailad ia ki nongthied ban thied jingthied da kaba pyndonkam ia u Aadhaar number jong ki ba la pyniasoh bad ka bank account jong ki .
Kane ka ri Haryana ka dei jong ki Veda , ki Upnishad , ki Geeta .
Ki ri ki lah ban pyndep ia ki jingpynhiar ba donkam jong ki ha ka jingpynmih lyer da kaba pyndap ia katto katne na kita ki jingpynmih lyer da kumwei pat ka rukom .
Mynshwa ka Pakistan ka la jop ia ka Asia Cup ha u snem 2000 bad 2012 .
Ia katei ka kynthei la pynngat ha ki kyndon ain 302 jong ka ain India .
Katto katne ki nongtrei ki trei hajan ki lynti rel .
Lehse phi la ioh ia u doktor uba pyndonkam da u nar reflex ban tap ia ka sniehdoh kaba don tang hapoh ka kjat jong phi .
Haba sdang ia kane ka jingiatai halor kane ka bill , u dkhot ka BJP na Bihar u Dr Sanjay Jaiswal u la ong ba kane ka bill ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki riew paidbah .
Hadien ha ka snem u Cao Pi u la pynbna ia lade kum u syiem jong u Cao Wei .
Ka kam jong ngi kum ki mishoneri ka la long kumba la kut noh .
La rakhe ia ka sngi laitluid ha Christian Medical College and Hospital da ka mynsiem ieid ri .
Ka jingiateh kan ai katto katne ki hok sain pyrthei ia ki riewlum Bodo kiba sah ha Assam bad katto katne ka ioh ka kot na ka bynta ka imlang sahlang , la ong uwei u heh ophisar .
U dei u khun ba nyngkong jong nga .
Ka sorkar ka don ka jingsynshar halor ka kyrdan ba nyngkong , hynrei ki kyrdan ba ar bad ki kyrdan ba kham heh ki iaid khlem akor .
Ki shipai pdeng ki la buh ruh katto katne ki jaka pynkyrpang ha kylleng ka ri bad ki la sam ïa ki tiar ba donkam sha ki briew kiba donkam jingïarap .
Baroh ki ngeit ia kaei kaba phi ngeit .
Nangta u la leit sha ka telephone kaba don ha ka jingkhang ha ka jaka bam bad u la phone ia u nongpyniaid , da kaba kylli kaei ka jingeh .
" " " Hynrei kane kam mut ba kumno kumno ngi kwah ban pynjngai ialade ne ban pynsniew shuh shuh ia ka jingiadei kaba la nang sniew lypa hapdeng ka Moscow bad ka Brussels ."
Ki nongshim bynta ki lah ban ioh ia kane ka skhim lyngba ka plan kaba T.198 bad T.299 .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka dorbar Lok Sabha u la pynthikna ban pynphai biang ïa ka jinglong jylla ha Jammu and Kashmir ynda la wan biang ïa ka jinglong tynrai bad la pynduh jait ïa ki kam lehnoh .
Ka tnad Biotechnology ka rakhe ia ka sngi seng kaba 33 :
Katei ka komiti kaba la khlieh da u MLA ka Congress u Sukhbinder Singh Sarkaria ka la wanrah ia ka kaiphod hapoh ka iing dorbar ha ka sngi ba khatduh jong ka dorbar mang tyngka ha ka sngi thohdieng .
Katba sa lai tylli ki liengsuin kin wan mynta ka miet na Gulf ha ka Vande Bharat 2 . 0 .
Haba ka Leah ka la ïohi ba ka la sangeh ban kha khun , ka la shim ïa ka Silpah ka shakri jong ka bad ka la ai ïa ka ha u Jakob kum ka tnga jong ka . Bad ka Silpah ka shakri jong ka Leah ka la kha khun shynrang ia u Jakob .
731 : Ki shipai Arab jong ka Khurasani ki la mad ia ki jingduhnong kiba shyrkhei ha ka thma jong ka Defile pyrshah ia ki Turgesh .
Ka sorkar ka pynmih ia ka hukum ban plie ia ki jaka trei kali ha ka sngi Thohdieng , sngi U Blei .
Nga thied dud la jan man la ka sngi .
Baroh ar tylli ki tnad ki pynlong ia ki jingialang ha ki thain na ka bynta ban kyntiew ia ki kam seng kam seng jam ha ka liang ka AYUSH bad ka tnad MSME ka la shna ia ki skhim thymmai na ka bynta ki karkhana AYUSH ban ioh ia ki jingmyntoi na ka SIDBI .
Ka jingkynmaw ia u Balasaheb Thackeray ka dang wan ha ka iing jong u Mayors kaba don shadien jong ka Shivaji Park .
Ki la iasam ia ka jingiatreilang kaba 83 ron .
Ki jingkylla stet ha ki ain .
Ki la shah thep bun tylli ki kol .
Hato kane ka formula ka lah ban treikam ha ka rukom kaba neh ?
Ngi dawa ba ka sorkar Punjab ka dei ban pyntreikam mardor ia ka , la bynrap biang u Kejriwal .
Shwa ia kane kiwei pat ki mosque ha ka thain Detroit ki la pyndonkam da ki jingpynsawa ban pynbna ia ki jingkhot duwai jong ki khlem jingjia .
U PM Modi u la ai ia ka jinglaitluid kaba pura ia ki shipai .
Balei ki briew ki dang iakynduh jingeh ?
Ha kawei pat ka liang , ka lah ban long ba phi ieit ia ki jinglong jong U Blei hynrei phim shaniah ha lade ban lah ban im katkum ki .
Kumta u apostol Paul u la thoh : Wat dih wain ha kaba don ka jingleh be-ijot , hynrei to pyndap ia phi da ka mynsiem .
Ka Sambhar ka dei ka pung umsoh kaba heh tam ha ka ri India .
Ka Deepika Padukone , ka Ananya Panday bad ka Anushka Sharma .
Ha kine ki san snem ba la dep ka ri ka la iaid lyngba ka ' Super Emergency ' .
U la pynpaw ba ki jingshakri jong ki nongtrei sorkar ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla bad jingroi kaba ka ri ka la sakhi ha kine ki snem .
Nga ai biang ia ka ha ki .
Ka BJP ka la pynkhreh ban rung sha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong .
" Kane ka jingbei tyngka kaba jrong kan pynkhih ia ka jingthaw kam thaw jam ." " "
Ka phlim ka dei na ka bynta ki briew ha baroh ki rta
Na ka bynta kane ka biopic , u nongpyniaid ia ki nongiashim bynta u Mukesh Chabbra u dang wad ia ki nongialehkai kiba lah ban ak kum ki samla pule jong u Hrithiks ha kane ka phlim .
U lah ban long uwei na kine .
" Ka la ong : " " Nga la buh ia ka jingkyrpad na ka bynta ka khun jong nga namar ngam pat ju iohi ia ka Iraida ba kan sngewkmen kumne ia kano kano ka kam ." " "
Hynrei , ka pdeng ka la kyntait ia ka jingkyrpad .
Ha kane ka rukom nga nang kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ka kali kit nongpang bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka koit ka khiah ruh ki don ha ka jaka jong ki .
Ki nongpang ki iakynduh ia ka jingjynjar kaba khraw namar ka jingiakhih .
Ki la iaroh ruh ia ka jingstet bad jingkhih kaba u Myntri Rangbahduh u Modi u la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka liang ka bor ding .
Ka jaka pule paidbah jong ka Leominster ka dei ka jaka pule kot paidbah ba kongsan jong ka nongbah .
U slap u la lynshop ruh ha ki bynta jong ka Tiruvallur .
La ai ia ki jingburom kiba heh ia u ha ka por jong ka jingleit phai noh jong u .
Ym lah ban ailad ia ka jingjied ban iaid lait ia ki pud jong ka ain , hynrei ki pud jong ka ain kim lah ban pynkhih ne pynduna ia ka hok ba la kha ha u briew shimet katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
Kaei kaba ka jingpyniaid ia ka iing ka lah ban long na ka bynta u rangbah ?
Kynmaw , ka jingmut jong ka kyrteng U Jehobah ka hikai ia ngi ba u pynlong ia lade ban long katba u mon khnang ban pyndep ia ki jingthmu jong u .
PNB thok : La kurup ia ki mar ki mata kiba shongdor T.218 cr jong u Mehul Choksi , kiwei pat ki nongshah kynnoh la kurup .
Kumba la ai jingmut da u Sharad Pawar u dei ban leit kylleng ka ri India .
U Balmurli u dei u riew shemphang shaphang ka jinglong briew ha William Paterson University ha New Jersey ha USA .
Don ki briew kiba la thombor wat ia ki pulit , kumta ngi la hap ban pyndonkam da ka bor kaba jem .
Katto katne ki samla ki la shah shim ban shah kylli jingkylli .
Ki paidbah jong ka ri India ki khein kor ia ka jingnoh synniang jong phi ha kaba tei ia ka ri India kaba mynta .
Mynta ngi lah ban tan ia ka um kaba bun wat na ki jaka kiba jylliew bha .
U Shri Amit Shah u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka KVIC ha kaba ai ia ki lad ioh kam ioh jam kiba neh sha ki bynta kiba kham tlot lyngba ki skhim jong ka .
Ki la long kiba shlur shibun shaphang kata .
Ki skul shabar ri ki long kiba pyrkhing bha ia ki kyndon , ka jingkhuid bad ka jingdon .
Ka long kaba duna tam ha Bihar kaba long T.1, 238 tyngka.
Kumba 8 million ngut ki briew ha ka ri ki la shah ktah haba kane ka um ka la tuid shapoh lyngba ki thain shatei bad pdeng jong ka Bangladesh sha ka duriaw bah Bengal .
Ngam lah ban ong lano kane kan sdang , namar ngam kwah ba ka jingiakop jong nga kan tip ia ka por jong nga .
U la pynlong ia ka ktien Sinhala tang kawei ka ktien sorkar .
Ki briew kiba dei na baroh ki niam ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
Katba ki dang iohthiah , ki signal bar ha ki mobile phone ki la jah noh bad la pynlip noh ia ka internet .
Ki nongpynkhih ki la ong ba kin ym shah ban rah shabar jong ka jylla ia ka umphniang , ki mar umphniang , u dewiong , ki mar khlaw bad u mawshun ba la pynmih hapoh ka jylla .
Nga sngewkmen ba ha kane ka projek , na ka bynta kane ka kad liengsuiñ kaba heh la ïoh tang 4 tylli ki jaka na ki nongrep .
Lah ban ong kumjuh shaphang kito kiba pyndonkam ia ka rukom kaba la rim bha kaba ai ia ka shiphew . U Mathaios 10 : 8 .
Ym slem ki la sdang ban ïathuh ha kiwei shaphang U Jehobah bad ka Ktien jong u . Khyndiat sngi shuwa ban sdang ka thma Persian Gulf , ki la pynpaw ia ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah .
U Harbhajan Singh u la kynthoh halor ka jingduna ka dur jong u Kuldeep Yadavs
U la wad ia kiei kiei baroh sha U Blei .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka AIR , ka radio kaba heh tam jong ka ri kan pynbna beit ia ka prokram ba kyrpang halor ki jingmih elekshon haduh 40 kynta .
U Ajay Devgn bad ka Kareena Kapoor ha ka jaka shna ia ka phlim 'Singham 2' .
Ia kane ka drone la pyndap da ka jingstad thymmai ban lap ia ki paralok bad ki nongshun bad ka lah ban leh katkum kata .
Te ka Rebekka bad ki shakri kynthei jong ka ki la ieng bad ki la shong halor ki ut bad ki la bud ia uta u briew : bad uta u shakri u la shim ia ka Rebekka bad u la leit noh .
8 ngut ki nonghikai ki shah kem namar ba ki la ' pynbor ' ia ki khynnah skul Dalit ban pynkhuid ia ki painkhana .
Ka sorkar Qatar ka la khang ia ki liengsuin kiba wan na India ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Tagging ïa ki nongïalehkai badminton , ka Saina Nehwal , u PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth u la ong kumne :
Nyngkong eh sait ia ki shniuh da ka shampoo kaba duna bha .
Lada pyndap ruh ia ki nombar jong u bnai Iaiong , 60 percent na ka jaka jong ka ri ka la ioh slap duna ban ia kaba ju hap haduh ka 13 tarik u Jylliew .
Ki jingrakhe jong ka ha kylleng ka ri ki paw da ka jinglong kaba duna ha ki pateng bynriew .
Ia ka met jong ka la rah sha ka jaka tep iap jong ka Osmania General Hospital bad la pynphai biang sha ki kmie ki kpa hadien ba la dep ban leh ia ka met iap , la iathuh ki pulit .
Ka jingtrei kaba heh bha ban pynkhuid surok la shim ha kane ka axis .
Ka UCC da kaba tied nyngkong ka la kamai 112 ron bad hap noh 9 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Ki ar tylli ki jingiakhun ba khatduh jong ka ki long pyrshah ia ka Villarreal kaba iakhun ban ioh ia ka jaka ha ka Champions League bad ka Legans kaba iakhun ban lait na ka jingshah pynhap kyrdan .
La ai ia u Qays ia ka kynhun shipai kaba don palat 10,000 ngut ki briew .
Ka Russia ka la pyndonkam ia ki social media kum ka lad ban tuklar ha ka elekshon president jong ka US ha u snem 2016 .
Hadien ka jingshah kem jong ka la bud sa ki jingïakhih na ka BJP bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam social media .
Nga lah ban mynjur kloi ia kawei pa kawei ka sentens . Phi leh ia ki kynthei da ka jingieit kaba khraw , bad kane ka pynskhem ia nga ba ia kane ka seng la pyndonkam da U Jehobah .
Ha ryngkat bad ki 50 ngut ki shipai suin bad 60 ngut ki shipai pahara jong ka tnad iada ri , u la shna thymmai ia ka kad liengsuin jong ki shipai suin India da ka jingiarap jong ki 300 ngut ki kynthei na kawei ka shnong kaba don marjan .
" " " Haba ka sorkar ka trei da ka jingstet bad ka jingthew , ka pyni shai . " " "
Hynrei ym bun na ka bynta ki hadien .
Ka por ba la buh jong ngi kaba lai sngi ka kut noh nangta .
" " " U John Bailey , u President jong ka Academy of Motion Pictures Arts and Sciences u la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong u na ka bynta kane ka snem IFFI .
Katkum ka jingong u Raja la leh ia ka post mortem ia ki hynriew tylli ki met iap na ki 13 ngut kiba la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ia poi kha , hangne ​​ki don ki dur ba nyngkong na ka jingkhawai shongkurim .
Ki agency bapher bapher kiba kynthup ia ki shipai , ki shipai um , ki Coast Guard , ki NDRF , ki pulit , ki volunteer bad ki nongri dohkha ki don bynta ha ki kam pynlait im ha ki jaka bapher bapher .
Hadien ba nga la pass ia ka jingpeit bniah kaba khatduh . . Nga sangeh khyndiat por ban peit kumno la leh ia baroh ha ka jaka jurip .
Nalor ka rai ba khatduh halor ka test rung skul , ka jingialang ha ka sngi Balang ka lah ruh ban buh ia ka tarik kaba lah ban long na ka bynta ka test rung skul .
La pynlut haduh 174 klur tyngka na ka bynta ka projek pynpoi bording baroh kawei .
Kawei na kine ki sensor ka lah ban don ka lens kaba 12MP .
Na ki , 15 klur ki shaniah ha ka jingsiew kaba man ka sngi lyngba ka jingtrei kti .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la rai ba baroh ki 949 ngut ki briew kiba la ioh jaka ha u snem 2009 na ka bynta ar tylli ki projek ha Ludhiana ki dei hok ban ioh ia ki jaka katkum ka polisi ba la weng kam .
Ha kata ka por u Pawar u dei u nongpyniaid jong ka bank .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka la pyllait ia 14 ngut bad pynrem ia 17 ngut ha katei ka mukotduma .
Ka China ka dei ban burom ia ki jingsngewrit jong ka India : Krishna .
Ngi kyrpad ban nym thaw ia kum kane ka jinglong jingman , ka la bynrap .
Kane ka Commission ka la pynlong ia ka jingjied ia ki bor pyniaid jong ki seng treilang ha baroh lai tylli ki kyrdan ha u snem 2013 .
U heh pulit jong ka Limas u la ong ba ki nongtohkit ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong ka jingpluh ha ka sngi Thohdieng ha kawei ka jaka peit phlim ha ka jaka die jingdie ha Larcomar .
Ha ka sienjam kaba nyngkong , la pynkhuid ia ka um jakhlia bad la weng ia ki tdem ba jem bad ki sboh .
Ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka Mi TV ba thymmai ha India ha ka 7 tarik u Risaw .
Em , ngam ju ong kumta .
Ka CCB ka la ai ia ka jingpynbna sha katei ka aktress ha ka sngi thohdieng , da kaba kyrpad ia ka ban weng noh ia ka kam ha khmat jong ki ha ka sngi Thohdieng , hynrei ka la phah ia ka kynhun ki nongiasaid ain ban pan por haduh ka sngi Nyngkong .
Kata ka jait khmat kaba nga shna .
Ka Sorkar ka la sdang ia ki sienjam ha kane ka bynta .
Mynta ka sngi ka GM ka la khang , ka Alitalia bad ka Lufthansa ki la khang ia ki liengsuin jong ki . . . hynrei la kha ia ka PetroPalestain ! !
U Yogi u la ong ba ki tnad ba dei peit ki dei ban pynphriang ia ka jingtip sha ki nongrep ha kaba iadei bad katei ka mat .
Ka Nagaland ka long kaba riewspah ha ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka la iehnoh ia ka Bollywood hadien ba ka la shongkurim bad ka la shong la sah ha Australia .
Hynrei u Mahbubur Rahaman u la kam ba u bat ia kine ki kam namar ka jingduna ki briew kiba tbit .
Ka sngap ia kiba bun ki jait jingrwai .
Kan iasam ia ka jaka set ba shipor ha ka phyllaw jong ka iing dorbar bad u nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei uba la slem bha uwei pat u Myntri Rangbahduh barim ka Sheikh Hasina uba la shah set ruh halor ka jingkynnoh bamsap .
Kane kam dei ka por ban phai biang sha ka jinglong tang ki nongsngap , hynrei ka dei ka por jong ki por baroh ban long kiba khlain bad kiba trei .
Ka la long ha ka por 7 . 3 na ka shispah ! ! !
Ym duna ia ka 53 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah ia ka CAA .
Ki coach rel ki la jah na rel ha Kanpur Railway Station , ym shym la don ba mynsaw .
" Katto katne ki blang rit kiba don ki bniat kiba jrong bad kiba rit la khot " " ki jingsngewtynnad " " bad katto katne kiba her katba ki dang leit khwai la khot " " " " kestrel " " ".
Kata ka motto ka long kaba bha khamtam haba phi long ki nongshah kynthoh khlem akor .
Bad phin shem ia ka Madagascar , bad phin shem shibun ki ri Africa kiba long kumba rit kum kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Na ka bynta man la ka 500 gms ba la pyndap , ka dor ba la pynkylla kan long T.16 ha ka jaka jong ka T.15 mynta .
Jingpynkynmaw : Ka rel kan iaid hynriew sngi ha ka shi taiew katkum ki por ba la buh haneng lait noh tang ka sngi palei .
Kane kam dei ka ri India kaba la kha ia nga .
Ka mane blei Guruvayur ka dei kawei na ki mane blei ba pawnam tam ha Kerala .
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain halor ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka ba la wanrah ha Parliament
Ha ki katto katne bnai , ka Beatrice bad ka khunlung Jann ki long tang ki nongsngap jong nga .
Ka England kaba la buh 521 ron ban jop , ka la shah pynliem noh da 317 ron .
U Vikram Thakor u dei u trai shnong na ka shnong Fatehpura hajan ka Gandhinagar ha Gujarat .
Ki kol jong u ki la ïarap ban pynïoh ïa ka nam lahduh ha ka samoi ïalehkai 201011 .
U President ka Zambia u Lungu u la ong ba u la don ka jingiakren kaba seisoh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Hynrei ngim shym la iohi ia ki .
Ka jingpynduna ia ka capex ha ki jingtei surok
Ka fashion ka lah ban ailad ia ngi ban phong ia ka jingshlur jong ngi ha ki kti jong ngi .
Lah ban pynim ia ka um kaba bun da kaba pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ka um jakhlia , ban pynduna ia ka jingjaboh ka mariang bad ban pynbha ia ka jingpynmih carbon .
hadien u Gadkari u la iakynduh ia u rangbah ka RSS bad u la shim ia ki jingkyrkhu jong u .
U Pawan u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Dwarka .
" " " Kane ka madan ialehkai ka lah ban pdiang 30, 000 ngut ki briew bad la tei ia ka ha u snem 1999 " " " .
Kata ka pynsngewsih ia ka seng Congress bad ia ka liang pyrshah .
Ngan ym ong ia ka policy jong ngi mynta ka sngi ba ka la bakla haba hynnin ka sngi nga ong ba ka la dei .
U Jagmohan Dalmiya un pyniaid ia ki kam ba man ka sngi jong ka Board .
Kane ka jingjia ka la pynthut ia ka leit ka wan ha ka metro katto katne por .
Kiwei pat ki ar tylli ki bid ba la ioh na ka bynta ka kompeni liengsuin ki dei ki bym shym la pan .
Punjab : Ka Rel kaba 200 kan mih na Amritsar ha ka 19 . 05 . 2020 , Ka sorkar Punjab ka la pynsuk ban pynphai biang ia palat 2, 50, 000 ngut ki nongbylla sha la ki jong ki jylla .
Em , ka long kaba pyrshah .
La ai ia u ia ka khusnam CBE na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka kriket ha ka thup burom jong ka sngi kha jong ka Mahadei jong u snem 1980 .
Utei u aktor u la ong ba ka script jong katei ka phlim kaba la thoh da ka Christina Hodson ka long kum ka kot kaba ym lah ban buh bad u la thrang ban iadon bynta ha katei ka phlim .
Ki Akkadia kim dei ki nong Sumeria , bad ki kren da ka ktien Semitic .
Ka Songkran ka mih na ka kyntien Sanskrit Samkranti , ka bynta jong ki khlur , kaba thew ia ka jingkylla .
Kine ki arngut ki la shah kem ha ki pulit ka Tiruvannamalai .
Kata ka long kaba kongsan na ka bynta jong nga , u la ong .
Ym kumta , lada ngi lai ngut ngi mih lang , te ki pulit kin kem ia ngi .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkiew ia ka khajna ha ki katto katne ki mar kiba la wanrah khamtam na China , hapdeng ka jingiakynad ha khappud kaba dang iai bteng bad ka ri ba marjan , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingialang kaba khlain kaba 15000 ngut ka la kyrshan ia ka rai ban thaw ia ka NCE .
Ki jingkhang jong ka la tap da ki jingpynitynnad ba riewspah .
Bad ngim lah ban pyndonkam ia kine na ka bynta ban leit khwai namar ka jingsawa .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur ha baroh ki jaka ba don ki jaka buh um .
U la phong da ka jain bad ka trok , khlem jingtap haduh ki kjat jong u .
U Brian Lara bad u Chris Gayle jong ka West Indies , u Donald Bradman jong ka Australia bad u Virender Sehwag jong ka India ki dei tang ki nongtied kiba la kynjoh sha ka 300 palat ia ka shisien thep kol .
Kuttanad seat na ka bynta ka NCP . U Thomas Chandys u hynmen ban iakhun ia ka elekshon
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka long 40 . 6 bad 29 . 4 digri celsius , kawei hadien kawei pat .
Kane ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka riti synshar .
Ki jingkylli ki lah ban long kiba suk ne kiba eh .
Ki pulit ki la pynthikna ba ka jingiakynad ka la sdang ha ka thain Kanemazar Nawakadal ha Srinagar .
Ka knob ka la phai bad ka jingkhang ka la plie .
Ka podcast kaba dang shen ka la iakren ia ka phang jong ka pateng kaba dei kaba ki samla pule ha ka snem ba khatduh ki lah ban iehnoh shadien na ka bynta ki para samla pule jong ki .
U Adolf Hitler un jin da la pyniap ialade lada u sakhi ia ki kam jong u Modis ong ka Mamata Banerjee .
U nongmihkhmat ka koit ka khiah u la pynmih ia ka hukum ban plie ia ki jaka sumar pang shit ha baroh ki jaka sumar paidbah ban peit ia ki nongpang ILI bad SARI .
U President ka Haryana Beopar Mandal u Bajrang Dass Garg u la kyntu ruh ia ka sorkar jylla ban shim biang ia ka jingpynkiew dor ia ka bording .
Khatduh eh u Shri Radha Mohan Singh u la ai khublei ia baroh ki nongshong shnong ka Nagaland ha kane ka sngi .
Namar ka jingkhang , la pynsangeh shipor ia ki liengsuin sha Kolhapur .
Ngin pyrshang ban iada na kum kine ki jingjia .
U la phla ia ka kam runar .
Khnang ba un lah ban pynksan ia ka jingshisha bad ban pynlamler ia ka lamler wat la kiba don pop ki long kiba pyrshah .
Kane ka kynthup ïa ki kali Volkswagen Vento , Hyundai Verna bad ki Maruti Suzuki Ciaz .
Em , nga donkam ia phi ban leit sha thanat bad kylli shaphang u nongthoh khubor .
Yn map ia uwei pa uwei uba kren pyrshah ia U Khun U Briew , hynrei ia kiba kren bein ia U Mynsiem Bakhuid yn ym map .
Ka smartphone kan wan ryngkat bad ki tiar ba rem dor kiba don 5 tylli ki dur Chrono bapher bapher .
Ka jingpynhun . Ka kyntien jingpynhun kam dei tang ia ki jingpynhun pisa ne ia ki jingpynhun kiba lah ban khein da ka pisa .
U la ioh T. 40 hajar kum ka tulop shibnai .
Palat 2,000 ngut ki briew ki la iap naduh ba la sdang ka jingialap da ka liengsuin .
Hooid kiba bha kin don ha ka jingkmen , .
WASHINGTON : Hadien ba u president jong ka US u Donald Trump u la pynbna ba u khang shipor ia ka ri ban wan rung sha ka ri lyngba ka executive order .
U Miller u ong : Katto katne ki kmie kiba don ka jingsngewsih ha ka jingpang ki tip da ka jingmut jingpyrkhat ba ki ieit ia la ki khunlung , hynrei ki shem jingeh ban sngew ei ei hynrei tang ka jingbym sngewthuh jingmut , ka jingsngewsih , ne ka jingsngewsih .
Kata ka dei kaba ngi thmu .
" " " Ka jingtrei jong phi ban seng ia ka BRICS Rating Agency , ka jingiatreilang ha ka bor ding , ka pisa tyngka kaba jyrngam , bad ka ioh ka kot digital ka long kaba donkam eh ." " "
Uwei u lah ban pule ia ka jingstad bneng , uwei pat u shna ia ki jain kiba itynnad . Balei uwei un sngewsih ia uwei pat ?
Ki heh jong ki pulit bad ki bor synshar district ki la don ha ka kad liengsuiñ ha ka por ba ka liengsuiñ ka la hiar .
Pyrshah ka Tata Steel ia ka jingtyrwa ba khatduh jong ka JSW Steels na ka bynta ka Bhushan Power
U la ong ba ka Congress Karnataka unit ka la dep ban ujor sha ka tnad elekshon ha kaba iadei bad kane .
Arngut ki khynnah ki la hap ha ka thliew hadien kata ki lai ngut kiwei pat ki la pyrshang ban ngam shapoh ban pynim ia ki arngut .
Election ha Gujarat : U nongialam ka seng Patidar u la kam ba u la shah tyrwa ban ai pisa T.1 klur ban pyniasoh bad ka BJP
Ban poi sha Smit ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ioh ia ka city share taxi lane bus service , lane ban reserve ia ka kali na Shillong .
Hynrei nga pyrkhat ba lada ngi ïalehkai bha ïa ka kriket , ngi lah ban pynliem thikna ïa ki , ong u Pujara .
U Thakur u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pynshlur ruh ia ka jingrep mariang ha Himachal bad na ka bynta kane la buh pisa haduh 25 klur tyngka ha ka mang tyngka .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la pynduna ia ka lad ban don ka jingialeh nuclear ha kine ki khyndiat sngi .
U la long u myntri jong ka Sorkar Bengal Sepngi ruh .
La suba ba u Naxal u la shah siat ha Bijapur
Nga mut ban ong ba kiei kiei ki la kylla stet bha .
Ka jingtuid gas ha Chhattisgarh : 7 ngut ki nongtrei ki la shah sumar ha hospital bad 3 ngut ki la shitom hadien ba la mih ka jingtuid gas ha ka karkhana shna kot ha Raigarh .
Sngewlem ka kynhun myntri halor ka jingkhlad noh jong u Shri Manohar Parrikar myntri rangbah ka jylla ha ka 17 tarik Risaw 2019 ha Panaji , Goa .
Ar tylli ki kynhun pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding , la bynrap biang u OC .
Ngi la tip na ka bynta ka CTR kaba kham heh bad ka CPC kaba kham bha .
Ia kane ka jingrisaiñ ka dang hap ban pdiang da u Myntri Rangbah ka Jylla , la iathuh ki tyllong khubor na ka sorkar .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah na ka sorkar jylla sha ka imlang sahlang .
Ki nongbylla sngi ki hap ban leit phai noh sha la ka jong ka shnong , da kaba iaid teng teng khlem deng jain haduh da ki hajar kilomitar .
Ka Jios Rs 19 plan kan ai ia ki nongpyndonkam 200MB ka data bad ka jingtreikam ka long 1 sngi .
Nga pynkut da ka jingkyrkhu kyrdoh ba phi baroh phin long kiba jop ha ka jingpyrshang jong phi .
Ha kane ka phlim Sadak 2 la ak kum u Sanjay Dutt , ka Pooja Bhatt , ka Aditya Roy Kapur bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ki seng synshar ki la pynneh ia ka bor jong ki , da kaba wanrah ia ki jaka pule , ka sorkar , ka khaii pateng bad ki lad pathai khubor hapoh ka jingsynshar jong ki .
Katba u Farook u dei u nongshong shnong jong ka US uba dei na Pakistan , ka Tashfeen pat ka dei ka nongshong shnong jong ka Pakistan .
U Senthil u dei u nongmihkhmat jong ka jylla Dakshina Kannada .
" " " Namar kane , ki nang kham sngewtynnad ia ka jinglong ba kham poh jong ki bad ki nang iaid jngai na U Blei , ka thong ba khatduh bad ba khatduh jong ka jingim jong ki . " " "
Ka Jylla ka shimkhia ban pynioh biang ia ka jingkoit jingkhiah jong kine ki lynti um bad ki jaka um .
Ka jingkhang ka treikam naduh mynta ka sngi .
Ha Geneva ngan iakynduh ia ki nongkhaii kiba pawnam .
Ki nong America bad ki nong Europe ki la theh ia ki jingkyrkhu pynkhihwin jong ki halor kito kiba pyrshang ban pynhap ia kine ki jingsynshar donbor .
U pyrshang da kaba minot ban wad sa kawei pat hynrei um jop .
Ka jingkiew dor jong ka Diesel . Ka jingdie kali kan hiar shuh shuh
Ka long kaba khlain , kaba shlur , kaba lah ban shaniah , kaba kut jingmut bad kaba shlur .
Ka Myntri Rangbahduh ka Hasina ka la pdiang ia kane ka jingkhot .
Ka iing ka la shah pynjot ha ka jingshah thombor da ki bom .
Hadien la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka NIA hadien ka hukum jong ki tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
" " " Ngi dang iaid shakhmat hadien ba ngi la mih na ka por kaba eh , ka jingbym shimkhia khyndiat ka lah ban pynsangeh ia ka jingstet jong ngi , ka ktah ia ki jingkmen jong ngi ."
Ka jingiap jong ki arngut ki samla pule ha katei ka jingshah tynrah ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ki bahaiing jong ki .
Ym donkam ia kine ha kane ka por .
Ngi don ka jingsngew kaba kham bha ia ka met jong ngi .
Ki briew ki hap ban iaid lyngba ki um kiba sahkut ha ka surok hangne ​​.
Ha ka 3 tarik u Risaw , hadien ki taiew ba la pynphriang ia ki khubor shaphang ka jingmih noh jong u Dirk Lance na ka kynhun , la pynbna paidbah da ka kynhun .
Ki ju long kiba kwah ban pyrshang ia kano kano ka kam kaba thymmai bad kaba sngewtynnad .
Ka long kaba eh ban sngew wat tang khyndiat ruh ka jingsngewrit haba ki nongialam sain pyrthei ki kylla long ki nongshah lehbein ha ka rukom synshar bymhok kaba ki la thaw bad pynroi bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyrshang ban wad ia ka lad ban pynbeit ia kane .
Ka polisi kaba bha kaba donkam eh na ka bynta ka jingshong shngain jong ka ri India : Rajan .
Ka jingpynbna kaba bakla ka la thoh : KA JINGPYNBNA KYRKIEH KA JINGBYRMEN KI JINGPYNBNA KIBA WAN SHA HAWAII .
Ym don kawei ruh na kine kan treikam na ka bynta jong nga .
Hynrei ki jingeh ha iing jong u Srikanth ki la mih kynsan kynsan bad ‘ Mm ’ ka la kylla long Hmmhmm hadien kata !
Phi lah ban pyrkhat ba kita ki kham stad , hynrei ha ka jingshisha kaei kaba kham jylliew ka dei ka jinglong kyrdan hapoh jong ki .
Ki heh jong ka Jylla ki la pynthikna ia u ba kin leh mardor ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia baroh ki projek NamamiGange kiba dang iaid shakhmat kynthup ia ka Jajmau ha Kanpur .
Mynta ka WhatsApp ba thymmai tam na ka bynta ka Android lah ban shim lyngba ka Google Play .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka la ai ka jinglaitluid kaba pura ia ki nongbud jong baroh ki jingngeit ban leh ia la ka niam .
Nga dei uba nyngkong .
Ki prokram radio , TV bad ki video kiba don ki jingthoh kiba iadei ruh ki lah ban pynpaw ia phi ia ka ktien bad ka kolshor .
Kumno ka Lebanon ka ialeh pyrshah ia ka jingwan tuid jong ki nongphetwir na Syria ?
Ka 0 . 5 ha ka plaza ha Vallabhsadan la tyrwa ruh kum ka iew harud ka lynti iaid kjat ba shalor .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ruh ha ki social media .
Ka tarik kaba thymmai kam shym la buh .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai jong ka tnad iada ri Ka jingialang jong ki nongialam shipai , ka jingialang kaba ju long man la ar snem ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , la pynlong ha u bnai Risaw bad Lber man la u snem .
Kane ka kyndon ka treikam ia baroh .
Dang shen ka Reliance Jio ka la pynbna ia ka plan thymmai kaba shongdor Rs 49 , kaba kyrpang tang na ka bynta ki nongpyndonkam JioPhone .
Peit ia ka dur jong ka Deepika ha kad liengsuin hangne ​​:
U la pynpaw ia ka jingdonkam ba ki dkhot ka liang synshar bad ka liang pyrshah kin iatreilang ban pynthikna ba u Lamphang un lah ban pyndep hok ia la ka kamram bad ba ka iing dorbar kan iaid beit iaid ryntih .
Nangta la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Kum ka nuksa jong ki jingma kiba u la iakynduh , ha ka 1Ko 15 dkhot 32 , u Paul u kren shaphang ka ' jingialeh pyrshah ia ki mrad khlaw ha Ephesos . '
Hynrei ka jingdawa nar ka dang sahkut .
Ki briew kim lah ban sei ia la ka jong ka pisa na ka bank .
Ha ka por ba ki Abbasid ki dang don ha ka spah snem kaba phra bad kaba hynniew , ka Asia Pdeng bad ka Ri Transoxiana ki la mad ia ka juk ksiar kaba shisha .
ki nongtrei bad ki paralok ba iatreilang ha ka kam khaii jong ka Kompani .
La pynduh ia ka lyer Vizag : 800 ngut la pynkynriah sha hospital
ka khun jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha kata ka por.
Ha ka jingshisha , nga im na ka bynta kita ki jingkyndit .
Hadien kata , ki nongïakhih jong ka PCCTU ki la ïakynduh ïa u myntri kam pynroi nongkyndong u Ranjit S Brahmpura bad ïa u myntri ka tnad pule puthi u SS Sekhwan .
Ia ki jubab jong kane ka quiz jong ki taiew yn sa rah ha ka taiew ban wan .
Man la ka sngi u ioh jingbam ha skul .
U Muhammad um dei u kpa jong uno uno na ki briew jong phi hynrei u dei u Nonglam khubor jong U Allah bad ka muhor jong ki Nongiathuhlypa . U Allah u don ka jingtip kaba pura ia kiei kiei baroh .
Ka jingpyniap paidbah ia ki mrad kiba pynkyntang ia ka blei Hindu jong ka bor . Gadhimai ha ri Nepal .
Kan don ka jingshai , kan dei ka projek Make in India , la ong shuh shuh u Yadav .
Ka jingdie kali hapoh ka ri India ka la hiar da 16 . 58 na ka shispah sha ka 38, 205 tylli ki unit .
Ka Ruchita Rajendra ka Indian Railways ka la jop ia ka jingiakop siat 10m air pistol jong ki kynthei ha kaba ka la jop ia u Shri Nivetha uba 237 ha ka Tamil Nadus. 6 haduh 236 . 8 ha ka phainal hangne ​​mynta ka sngi .
Nga khot sngewbha ia ki ban iaid shakhmat .
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor ha New Delhi , u nongialam ba rangbah jong ka seng bad u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka sorkar pdeng ka la leh kham bun na ka bynta ki paidbah ka nongbah Delhi ban ia ka sorkar AAP .
ngim kwah ia ka jingmih jong ki .
U rung ha kawei ka ïing sah , ha kaba ki nongshong shnong jong ka ki shim ïa u kum u nongtuh bad ki beh ïa u .
Ha kane ka bynta dei ruh ban kdew ba ka Sahitya Akademi ka don ka jaka buh kot kaba don ki jingdon jingem kiba riewspah ha ka jaka treikam jong ki . Ka jingpynrung kyrteng dkhot ka dang iaid shakhmat .
U nongiasaid ain jong ka ri India u KK Venugopal .
Mynta ka sngi ka jinglong ka long kumta ba ka ri ka pynlong ia ki jingpyniaid ba suk bad online 24x7 .
Jingiarap pisa sha ki nongshim bynta jong ka TNPBF haduh Rs . 4 lak ka long ha ka por .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 12 : 15 baje mynstep IST ha ka 10 tarik u Iaiong 2019 .
Nga shu iai khot bad khot iarap , ka ong .
Hadien ka jingiap u kpa jong u la pynsan pynrangbah ia u da ka kmie bad ka kmie tymmen jong u .
Palat 40 lak ngut ki nongaplai kim shym la rung sha ka thup nongshong shnong .
Nga la khublei ia u bad u la ai khublei ia nga .
Da kaba shim ia ka jinglong ba jylliew jong ka kam umphniang bad ka jingshaniah ha ka khajna jong ki sorkar jylla ha kane ka kam , la buh ia ki mar umphniang shabar jong ka jingpyniaid jong ka GST .
Ka lain kaba jrong jong ki blang kiba iaid ha kawei ka lynti park .
Kumta , ka mukotduma ka donkam ban bishar bniah shuh shuh ha kane ka bynta .
Ka la long kum ka jingwad ia ka nar ha ka thliew sboh .
Em , ka masi kam wan shapoh jong ka .
Ka party ka dang shu sdang .
" " " Kane ka rukom GSTN ka dei ka rukom kaba thymmai bad ki briew ki donkam ban pynmlien ia kane . "
Nangta sa shisien pat ha ka Salm 145 : 17 , la iathuh ia ngi : U Trai u long uba hok ha ki lynti jong u baroh bad uba iaineh ha ki kam jong u baroh .
Nga la leit ban ujor ejahar .
Ka khun jong nga ka la wan shisien bad u hynmen jong nga ruh kumjuh .
U nongpynmih khubor u Edward Snowden mynta u la shah pynngat ha ka kyndon ain halor ka jingleh nongsyntiat , ka jingtuh bad ka jingpynkylla ia ki mar jong ka sorkar .
Ngan sa rah ia ka sha Police Chowki bad ngan sa ai kaiphod .
Ka BJP ha ka sngi palei ka la pynmih ia ka thup kaba ar jong ki 28 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana ban wan .
" Ki jingiathuhkhana jong ki Jiw 5 : " " Ha kawei ka por u la jah rngai sha ka them jong ki khnai ha ka jingleit jingwan jong u ."
“ Kito kiba kyrshan ïa u Umar Khalid , u Afzal Guru , u Burhan Wani bad kiwei kiwei ki lehnoh ki tieng ïa u Yogi Adityanath ”, la ong u Kapil Mishra ha ka twitter jong u .
Kin don aiu ban ong ?
Kaei , te ka jingeh ?
Hato ka dei ka kam lehnoh lada pynlong ia ki khynnah kiba la nang la stad ?
Pynbud ia kine ki jingai jingmut bad to long kiba koit ba khiah !
Ngim shym la pyrkhat wat la ka pyrthei ka don ne em .
Ka jingsaphriang bad ka jingsaphriang ' Ka jingpang Malaria ka dei ka jingpang kaba don ha ka pyrthei baroh kawei , bad lehse ki don bun kiba ioh ia ka ban ia kiwei pat ki jingpang .
U la shakri ha ka liengsuin India ha Bombay .
Nalor ba u dei u nongtied ba pawnam bha ha ka madan kriket , u kapten jong ka India , u Virat Kohli u long ruh uba pawnam ha ki social media hapdeng ki nongïalehkai ka ri India .
Ki jingbishar ia ki katto katne kiwei pat ki nongialam ruh ki la jan kut .
Ka don ha Daka .
Ha kawei pat ka khubor kaba ïadei bad kane , u President ka BJP ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ïakynduh ïa u Uddhav .
U Sidhu u la iathuh ba uwei pat u nongialehkai kriket barim u Kapil Dev u la ioh ruh ia ka jingkhot na ka sorkar Pakistan .
Nalor ka jingiakynduh ia u Lat , ka CINTAA ka la phah ruh ia ki shithi sha u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad katto katne ngut kiwei pat kiba la pynpaw ia kane ka mat .
Kaba sngewsih ka long ba wat la u Solomon u la sdang ban shakri da ka dohnud kaba pura hynrei um shym la neh ha ka jinglong ba iaineh . 1 Ki Syiem 11 : 4 .
Ka thup ka kynthup ruh ïa ki khusnam ba sngewtynnad bha ha ka aiom La La Land , ka jingshai jong u bnai , ka Manchester hajan ka duriaw , ka jingsngap jar , ka jingwan poi , bad ka lum Hacksaw .
Ki jingrakhe pynkut jong ka sngi Thohdieng ba khatduh jong u bnai ki long kiba itynnad tam .
Ha kajuh ka por ngi dei ban tip ia ki jingeh kiba kongsan kiba dang sah .
Jied kino kino ki folder na ka cloud jong phi kiba phi kwah ban sync bad kane ka kompiwtor .
Ka Tata Nano ka dei ka jingmih na ka jingthmu jong u Ratan Tata ban wanrah ia ka kali kaba rem dor tam ha ka Pyrthei .
Hadien kane la pynlong ia ka jingsumar plasma da ka jingbit na ka bor sumar .
Ka long ka kabu kaba khraw ban shongthait na ka jinglong kaba man ka sngi jong ka jingim .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba bha shisha .
U tymmen um shym la plie ia ki khmat jong u , hynrei ki rmiang shyntur jong u ki la khih , man ka por , sha ka jingphuh samrkhie kaba jem bad kaba ieit .
Ngin leh aiu nangta ?
Saw ngut ki bor pahara bad uwei u riew paidbah ki la iap ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingshisha ka long ba ka video kam dei kaba thymmai .
Ia ka kynroh langbrot kaba nyngkong eh kaba u kren shaphang jong ka la pyniadei bad ka jingpynbeit jong ka jutang jong ka Hukum U Moses .
Uwei u briew u ieng hajan arngut ki briew kiba shong thuk thuk .
PHI KHLEM ÏALONG PARANG BAD KINO KINO KI PARA AGENT JONG PHI , WATLA LA ÏOH KATTO KATNO KI JINGPYNBNA .
" Ngi pule : " " Shaphang kane ka jaitbynriew ki la ong : ' Ka por kam pat poi , ka por jong ka iing U Jehobah ban tei ia ka . ' "
U la bat ruh ia ka kam ba la pyndap kum u secretary jong ka Housing Board .
U General Secretary ka Congress u Janardan Dwivedi u la ong ba ka la kylla long ka jingpang jong ka Liang Pyrshah ban buh ia kum kine ki jingdawa .
Kum ban shu ong, ym don ki jubab kiba shai ia kata ka jingkylli , shisha .
Hangne ​​ka don ka kyndon 19 . 8 ha ka kot jinghikai jong ki ICCs ka ong .
Na ka bynta kane ka tnad jong ki karkhana rit bad karkhana heh ka la pyntreikam ia ka portal kaba don tang kawei ka jingkhang na ka bynta ban ai laisen ia ki karkhana .
Ka jingpynkylla ia ka page ka pyndep ia ka jingpyniakhlad hapdeng ka jingkynmaw kaba thikna bad ka jingkynmaw kaba thikna .
Ka jingialang jong ki paralok 2018 kan long ha New Delhi ha ka 12 bad 13 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka trei ruh kum ka jaka pynrung kyrteng ha ka thain ban rung sha ka lympung kriket jong ka pyrthei .
Ka kali ka dei kaba lah ban pynshisha ia ki kuli , ym kaba lah ban pynshisha ia ki politishian . Hei .
Kumta nangta ngi la sdang sa kawei pat ka pie .
Ka lynti ban kyntiew ia ka jingtbit
Ha ka Zee Cine Awards kaba bud , u Khan u la pyni ia ka jingshad burom ia u Yash Chopra uba la khlad noh ryngkat bad u Kaif , u Sharma bad katto katne ngut kiwei pat ki riewshlur jong u Chopra .
" " " Ngi don lai tylli ki jingialehkai ha kawei pa kawei ka format , kumta ngi la kwah ban ailad ia kawei pa kawei ka kynhun ban iakhun pyrshah ia ka India " " la ong u Coach Phil Simmons .
U myntri rangbahduh u dei u khlieh jong ka sorkar .
Nalor kine ki khyndiat tylli ki jingshisha ym shym la tip ei ei shuh shaphang ka jingim jong u myllung .
Ha kaba sdang u la pynrung kyrteng ban pule ia ka jingkhein kaba kham shalor , hynrei hadien kata u la pynrung kyrteng ban pule ia ka philosophy ha ka Faculty of Arts jong ka Sorbonne .
U bnai bakhuid jong u Ramzan u la jan kut kum ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Nga la rung ban pynim ia lade na ka jingshah tynrah wat haba u trai bus u Harsh Desai u la pynbor ia nga ban iai bteng ban niah bad ban ym pynsangeh ia ka bus .
Ia kane la ju leh man ka por ha Israel .
Kine ki nongïakhih ki dang bteng ïa ka jingïakhih hangne ​​.
Kane ka phlim kaba la pyllait paidbah ha ka 29 tarik u Naiwieng , ka dei kaba la ak da u Gippy bad u Dharmendra ha ki ar tylli ki bynta .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.2,110 na ka kti jong u .
U kwah ban sangeh bad pynjahthait . ha ka jaka kata , u iai trei , u wad ia ki nuksa bad ki jingpyni nuksa na ka Jingthoh Bakhuid ki ban ktah ia ki dohnud bad pynshlur ia ka kynhun .
Ka RBI ka la kyrpad ia ki bank kiba long dkhot ban buh ia ka pisa kaba biang ha ka account ba mynta jong ki bad u nongpyniaid ha man la ka por khnang ban pynsuk ia ka jingpynbna ia ki jingpynbeit ba jop jong ka NEFT .
Ia ka daw jong ka jingiap jong ki ym pat lah ban tip .
La pynkynriah noh ia u da kaba treikam mardor .
Hangne ​​kam don satia kano kano ka jingpyniaid ia ka rukom hikai kaba la rim .
Ka chairman jong kane ka kolej ka dei ka Afroza Khan Rita .
Ki kwah ia ka jingmih kaba kloi bad pynshlur ia ki nongrwai ban rwai ia kaei kaba ki sngew ba ka die kloi , la bynrap biang u Patar .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak ha u snem 1976 da ka sorkar Bangladesh .
Ka sorkar ka shimkhia bha ban tehlakam ia ka dor jong ki sohjew .
Hadien kane la bud sa ka prokram kolshor da ki samla pule .
Ka Indiabulls Housing Finance CCI Lakshmi Vilas Bank ka jingmynjur ban pynïasoh lang
Nyngkong eh , da ki kyntien une u dei u Khun jong nga , U Jehobah u la ong , ha ka jingshisha , nga sngew sarong ban long u Kpa jong phi .
Lada kane ka dang iai bteng , ha kawei ka por yn shim ba ka IPS kam pher na kiwei pat ki pulit .
Ki la pynmih ia ki firman sha man la ka shnong bad sha baroh ki bynta jong ki briew ban pynsangeh noh mardor ia baroh ki jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka kam khaii bad ka iing syiem .
Ka long kumjuh ruh ia ki nongtrei sorkar .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ki seng sain pyrthei , ki jaka pule bad ki seng klob bapher bapher kiba don sawdong jong kane ka sngi .
Ki pulit ka Salem Tabri ki la phah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki shniuh ba jrong jong ka , kum ka pung um .
Ngam shym la sngewtynnad than ia ka .
U President Rangbah jong ka Seng jong ki riewstad saian jong ka ri India u Prof . U K S Rangappa u la pyntip ba yn buh 1500 tylli ki kot saian bad 5700 tylli ki poster ha ki 14 tylli ki jait jingpule saian .
470 tylli ki jingkieng ban shna ha ki surok bah jong ka ri
Ka phlim ka khusnam kum ka dur ba bha tam , ka nongpyniaid ba bha tam , ka jingpynwandur ba bha tam bad ka jingrwai tynrai ba bha tam .
Ka China ka pyrshah bad kan nym pdiang satia
Kum ka bor kaba don ka jingkitkhlieh , la pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw da ka India ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Ka met ka lah ban don ka um kaba biang hynrei kam bat ia ki um .
Nga kyrmen ba u snem thymmai un wanrah ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka imlang sahlang jong ngi .
Katba dang don ha lynti u Prasad u la khlad noh hajan Koduru .
Ka jingmih ka long kaba ngi la iohi .
Phi lah ban shong ha ka jaka Lotus ?
Em , em , em , kam long kumta .
Ha ka kam shna ïing , ka IIT Kharagpur ka la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka khlem don ka jingpule kaba pura ne ka jinghikai ha ka art .
Ka UNP ka la kular ban kyrshan ia ka sorkar haduh ar snem , katba u Rajapakse u la kular ban iamir jingmut bad ki nongialam ka UNP halor ki jingkylli kiba kongsan .
" " " Ia ki korporashon lah ban pynduh noh da ka jingpyntreikam katkum ka ain , ka hukum jong ka iingbishar , lane da ka jingleh mon sngewbha na ka liang jong ki nongshim bynta " " " .
Ka China , ka European Union bad kiwei kiwei ki ri ruh ki la khot ban tehlakam .
Ka kyrdan kan kiew lada la thaw ia ka lad ban ioh kam .
Ka sorkar Maha Vikas Aghadi ha Maharashtra kam don jingkitkhlieh ia kane , la ong ka editorial .
Ka longiing jong ki ka shah shitom tam .
Katba u Deputy PM Winston Peters un long kum u Myntri Rangbah ba shipor ha ka jingjngai jong kane ka jingleit .
Hooid , ka yoga kam dei tang ban long kiba koit ba khiah ha ka met , hynrei ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi ruh .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma , la iathuh ki pulit .
Ia kane dei ban buh ha ka thain Sepngi .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh jong u haba u thoh sha ki .
U ED u la tuklar ïa ka hukum jong ka 5 tarik u September jong ka ïingbishar ba kyrpang kaba la ai ïa ka jingpynlait ïa u Chidambaram bad ïa u khun jong u .
Ki lah ban shim por kham slem teng teng ban treikam , hynrei ki kham don ka jingktah kaba kham jylliew bad kham slem .
Ka hok ban iap ' lada ka don , ka long kaba iadei bad ka hok ban im ' kumba long ka jingiap bad ka jingim . '
Phi lah ban pyni ia ka case jong phi sha ki ophisar ba la ai bor ha kane ka por .
KA RANA SODHI KA LA AI KHUBLEI ÏA KA NONGSIAT RIA RAJESHWARI
U la long u nongkren uba tbit bha bad u ju pynlong ia ki nongsngap ban sngewtynnad bad u ju pyndonkam ia ka jingsangeh kaba don ka jingktah kaba iathuh , u la bynrap .
Ka Jingiamir jingmut jong ki nongbishar halor ki kam ba iadei bad ka jamin ha ka 21 tarik u Nailar 2017 :
Ka thliew ka ker sawdong ia ka kut ha ka liang khyndew .
Ki Million Ki Briew Ki Iaid Pyrshah Ia Ka Bamsap Ha Ri Philippines .
Baroh ki pyrshang ban leh ia ki jinglehkai kiba kham jem : Sunny Deol .
Ka jingkren jong ki DGP ka la mih hadien katto katne sngi ba ka kynhun ki samla kiba rah ia ki lama ISIS ki la rung jubor ha ka Jamia Masjid kaba pawnam hangne ​​bad ki la pynmih ia ka jingkhihwin .
Kumta balei ba ym shym la khot ia ka Army ?
Ka thuk thuk kaba la rim la pyni ha ki sboh ryngkat bad katto katne ki kali kiba la rim .
Ka Sorkar Jylla kam shym la shim ia ka jingbit ba donkam na ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng kaba long kaba donkam ha baroh ki mukotduma kiba khia kiba la tohkit da ka CBI .
Ka paw shai ba ka jinglong hok bad ka hok ka dawa ba dei ban ai ia ka credit ha ka jaka ba dei ban ai . Ki nongthaw jingmut briew ki ioh ia ki patent ban pynthikna ba ka long .
Ka pan shibun kiei kiei .
Ka sorbah Chennai ka kynthup la jan shiteng na ki jaka ha ki distrik jong ka Kancheepuram , Tiruvallur bad Chengalpattu .
Kane ka la jia hadien ba ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jinghiar thma ha Kabul ha ka taiew ba ladep , ha kaba uwei u shipai America u la don napdeng kiba iap .
Nga lah ban iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham ?
Ka TNT 600i jong u snem 2021 ka don ia ka tduh ba thymmai ha khmat ryngkat bad ka jingpynwandur thymmai ia ki sharak khmat .
Ngam ju bam jingbam bad u .
Kumno phi la lah ban iaid lait ia ki ?
Kumno ban phah Pisa ha ka BHIM App ?
Ka Nana Patole ka la jop ia u nongialam ka NCP u Praful Patel .
Ka kam ka la dei ban sahkut hynrei ka jinglong ka la kylla ryngkat bad ka jingkiew jong ka jinglong jaitbynriew ha ki snem 1930 .
Ki khynnah ki khein kor ia ki kmie ki kpa kiba pynlut por ban iakren bad ki .
U R Ashwin u la pynkynmaw ia ki jingtip ba bniah na ka jingshongthait jong u Dhoni ha ka Test .
Ia kane ka jingtest la pynlong kum shi bynta jong ka jinghikai da ki shipai ba kongsan jong ka tnad shipai India , la iathuh ki heh ka tnad iada ri ba la sot da ka ToI .
Da ki synduk , ki kot lyngkdop bad ki kot lah ban shna ia ki jait jinglehkai mrad bapher bapher .
Watla katta ruh ka jingwad ia ka aktress kaba ialeh pyrshah ia u Jr NTR ka dang iaid shakhmat .
Ka Tata Tiago NRG ka don katto katne ki jingpynkylla dur ban ai ia ka dur kaba itynnad bha ia ka kali .
Ki syiem kin iap khlem da khein ia ka jingkhlain jong ka kynhun shipai jong ki . Ki nongtuh kin nangroi ha ki shnong ki thaw .
Ka long baroh kaba pynlong ia ngi ki nong America kumta wat ong ia nga ba ym don kot ain , bad wat nym sngap jar ia nga , phi khun sniang .
Ka komiti elekshon pdeng ka Congress ka pynbna ia ka thup ba lai jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
Hato phi sngewtynnad ia ka beer spruce ?
Nga kyrpad ia ki Sorkar Jylla bad ia ki briew baroh ban ithuh ia ka jingdonkam jong ka prokram bad ban iarap ha ki lad ki lynti ban pynurlong ia ki thong jong ka ri .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u khlur Tik Tok u Faisal Khan na ka kynhun Team 07 u la pynmih ia ka video kaba pynkhihwin halor ka jingshah pyniap jong u Tabrez Ansari .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingpynshong jaka ia ki jaka ka la pynlong ia ka jingduna ka jingheh jong ki khlaw , bad la pynbna ia ka Sundarbans kum ka khlaw ba la buh kyrpang ha ka snem 1875 .
U Karan Johar u la pynlong ia ka jingkhawai sngi kha jong ki khun jongu u Yash bad u Roohis ha kaba la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
U khun jong u Stalin u la shah thung kum u nongthoh khubor jong ka kynhun samla jong ka DMK.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha khmat u Loknayak Jayaprakash Narayan bad u Nanaji Deshmukh , ha ka sngi Jayanti jong ki mynta ka sngi .
Ka jingpynpoi ia u sha ka iing ba la thmu .
“ “ “Ym don kawei ruh ka ktien na u Julian, lane na u Bishop, lane na uno uno ruh ha ka iing syiem.”
Kane ka jingkheiñ ka kynthup ïa ki 11 457 tylli ki seat ha Kashmir Valley ha kaba ka panchayat poll kam shym la long .
Ban poi biang sha kata ka jingsawa kaba bha kan shim por hynrei namar ba ngi pynleit jingmut ha kaba pynneh ia ka jingkoit jingkhiah , ngi don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ia kiba bun ki nongialehkai pyrshah jong ngi .
Mynta ia kane ka shuki la bat da ki BJP u Durgalal Vijay .
U la long u nongkyrshan pyrthei , u kren phareng , hindi , urdu bad persia bad khyndiat ruh ka ktien Bengali , ka ktien phareng bad ka ktien German ruh kumjuh .
Hapoh ka jingpyniaid jong u , u nongpyniaid projek , ka projek surok ha Tamil Nadu , u nongpyniaid bah , ki surok bah , bad kiwei pat ki 8 ngut ki heh engineer ki trei bad ki jingtreikam shimet shimet .
"Hadien kata ka Fatehi ka la paw ha ki item nombar na ka bynta ki phlim kum " " " " bad " " " Kick 2 " " .
Kumno ngin bsa ia ka iing ka sem bad ki khun ?
Ka por bad ka por , u apostol Paul u pyni ia u nongpule sha ka rukom ieit jong U Khrist .
Phi kwah ban iap mynta ka miet ?
Da ki hajar ngut ki Arab ki la shah beh shnong ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Jinesh Gopani , Head , equity , Axis Mutual Fund
" " " Baroh kaba la pyni ha ka screen ruh ka lah ban ym long kaba shisha ."
Ia ka jingmih ba kongsan jong kane ka eksamin la pynbna ha u bnai Lber 2010 da kaba ai jingmut ia 804 ngut ki kyrtong ban thung kam .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ki kynhun ki nang bun kiba ju kynthoh ia ka seng shaphang ka jingbuh ia ki jingialehkai ba la buh bad ban don ki nongbishar kiba sngew shiliang khmat ha ki jingialehkai ba la buh .
U la buh jingmut shibun eh ia ka phatok Cellular bad ia ki lum Andaman .
Ha ka iingbishar ha ka sngi Balang , u Bishnoi u la pule ia ka thup jong ki 17 ngut ki kyrteng .
Ka jingmih ka kham duna namar ka jingduh bording .
Ka long kaba bakla shibun , u la ong .
Ka jingiadei jong ngi ka la nang sniew ha ki por ba la leit noh .
21 ngut ki la iap ha ka jingpluh hospital ha Russia
Ngi la lum shibun ka pisa .
Ka rel kaba mih hadien kan mih na ka lynti kaba nyngkong .
Hynrei u Rao u la shah kyntait ha kata ka por .
IPL 2020 : U Shane Watson un pynïasoh biang sha ka CSK
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing longsem 5 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar paidbah 16 .
Hato u sngewkhia ia nga kum u briew shimet ? '
" Ka kot khubor ka kam ba ki heh jong ka phutbol , ryngkat bad kiwei kiwei ki bor pyniaid ialehkai , ki la pynlong ia ka jingiakren bad ka sorkar Bilat shaphang lano kin lah ban sdang biang bad tang ha ki " " jaka ba la mynjur " " . "
Ki jingduna jong ka system ki long kiba la ithuh .
Kan iarap shisha ban pynduna ia ka jingleh jong ki lehnoh kaba nang jur .
Ki bor synshar ha ka sngi palei ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki bynta jong ka Srinagar namar ka jingkhot jong ki sengbhalang ban iaid paidbah sha ka Jamia Masjid kaba pawnam hangne ​​shwa ka jingduwai sngi palei .
hadien , u Bastar Inspector General jong ki Pulit u Himanshu Gupta ruh u la poi ha katei ka jaka bad kylli bniah halor katei ka jingjia .
Ka samla jong ka Barb Josh kaba la shna da ka doh .
Ha kane ka sngi la don lang u doktor ka Ambala u Vinod Gupta bad u president ka BJP jong ka thain u Anubhav Aggarwal .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pdiang ia ka jingkhot da ka jingsngewnguh .
Ka jingstad ia ki kor ilektrik ka long kaba la pyndonkam khamtam ha kaba shna bad test ia ki kor ilektrik .
Ngin sa bishar ia ar tylli na ki .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingiateh ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ka Marie Hanitra na Mauritius ka la wan ha ka kyrdan ba ar kaba jngai bha da ka jingkhia kaba 170 kg katba ka Dinusha Gomes ka Sri Lanka ka la khur ïa ka nam rnong da kaba khia 155 kg .
Ki jingiathuhkhana kiba ki kmie ki kpa jong nga ki iathuh ia nga shaphang ka Shoah .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 30 , 557 Kiba dang don : 69 , 252 Kiba iap : 1281 Kiba mih na hospital : 60 , 024 ngut .
U Shriman Gehlot u la batai bniah ia ka tang katto katne por mynshwa .
Ngi dei ki dkhot jong kajuh ka longiing kaba heh .
Tang shu jia ka jingsuk , nga kwah . . .
" 10 Ka jingthmu jong ka jinglong khlieh ka long ban pynneh ia ka jingiatylli bad ban pynthikna ba " " kiei kiei baroh kin long ha ka rukom kaba don akor bad da kaba pynbeit . " " "
Ka umphniang ba don ha ka kyrdan 2B kaba lah ban pynlong ia ka jingpang cancer .
Lada ngim ialap kumno ki briew kin ioh lad ban iohsngew ia ka khubor kaba lah ban mut ia ka jingim ?
Hynrei ka India kam dei ka China .
Ki pulit ki la shim khia bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Atul Chaturvedi u Chairman ka PESB bad u O . P . U Rawat , Secretary ka tnad jong ki Karkhana Paidbah u la ai jingkren ruh ha kane ka jingai khusnam .
Ha ki por hyndai la ju shna kumjuh ia ki lens na ka rnong kristal , u mawkordor , u mawkordor , u mawkordor bad u mawkordor .
Ka jingthmu jong ka jingpyniap briew kam pat paw shai .
Katkum ka jingong ki pulit la register case ha kaba iadei bad kane pyrshah ia ki trai karkhana .
La pynlong arphew tylli ki jingrwai ha ka ktien Karnatik bad Hindustani .
Baroh ki trei ha ka kompeni pahara shimet .
Hadien ka jingiakynduh bad u Zardari u Myntri Rangbah duh ka ri u la ia kren bad u President ka Afghanistan u Hamid Karzai .
Ka Jingleh Kam Ka Sdang Napoh Ka Baibl ka buh jingmut ha ka jinglong ba shapoh , ym ha ka jinglong jingman jong u .
Ka eksamin pulit jong ka jylla Rajasthan 2020
Ki heh sorkar ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka IMD ka dei tang ma ka ka tnad kaba ai jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki don tang ar tylli ki steshon Palam bad Safdarjung na kiba ka shim jingtip na ka bynta ka Delhi .
Haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia lai ngut ki nongshah pyniap .
La iathuh ba u la dih kyiad thok ha ka miet kaba la dep .
Lai ngut na ki la wanrah ia ka jingiap .
ioh jingsngewtynnad ha ki tiar
Ia u mawshun ba la tih ha ki jaka ba shapoh jong ka Goa bad Karnataka la wanrah sha ka MPT da ki jhad kiba iaid lyngba ki wah Mandovi bad Zuari .
U Obama u thung ia ki nong India America ha ki kam ba kongsan ha ka synshar khadar
Ka lah ban long kumjuh .
Kawei ka dei ka jingpynroi ia ka rukom thoh , bad kawei pat ka dei ka jingpynroi ia ka mashin .
New Delhi : U myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong mynta ka sngi ba ka sorkar pdeng ka ai ia ki jingiarap baroh sha ka thain shatei lammihngi kaba ia kynduh ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw shibun .
Tang mar ia die ia katei ka jaka , baroh ki share jong ka Vortex la thied da ka Skylight Investments , Dubai .
Nga hap ban leit phai biang .
Ka dor jong une u robot ka long kumba shi klur .
U la kyntait ia ka bad u la ailad ia ki shipai Roman ban pynjot ia ka nongbah jong ka ka Jerusalem bad ia ka tempi jong ka ha ka snem 70 C . E .
Ha ka jinglong jong ki skulbah hyndai jong ka Scotland u nongpyniaid u dei u president jong ka dorbar pule puthi .
U symbud myntri rangbah ka tnad rep u Ajay Singh ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la weng noh wat na ka NDA halor kane ka mat .
Ka WSH World XI ka kynthup ïa ki rangïalehkai ba pawkhmat nabar ri kiba la hikai da u Andrew Meredith bad u Jose Brasa .
Haba ki kam ki wan , ka jingsiew ka lah ban pynslem da ki bnai .
Ki don hangta ha man la ka shnong .
5ngut na kitei kiba iap ki dei na ka Elaka Srikakulam katba 3 ngut ki dei kiba iap ha ka Elaka Vijayanagaram kaba don marjan .
Hynrei ym shym la leh eiei haduh kine ki sngi .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jingpynlut ha ka jingbei tyngka .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Sidhu u la ong ba ka jingleit jong u sha Pakistan kam dei ka kam sain pyrthei hynrei tang namar ka jingkhot sngewbha na u paralok jong u .
Uba sniew, u iaineh bad u Waddell bad ai ia u ia ki ammo haba u donkam ia ki.
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad bad katei ka khynnah ha ka 2 tarik u Naitung hadien ba u la kular ban shongkurim ia ka .
U Rahul Gandhi u la ong ba u ieng ha kawei pa kawei ka kyntien jong kaei kaba u la kren shaphang ka jingiadei jong ki RSS bad ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi .
La ialeh pyrshah bad ka china ha ki snem 1962 bad 1947 , 1965 , 1971 bad 1999 bad ka Pakistan .
Hynrei ngin leh aiu ia kine ki jingstet kiba rit ha ki por jong ka 4G ne 5G ?
La pynphriang bha ia u ha China bad la rep bha ia u hangta .
Ki kulai ki long kiba itynnad bha .
Ha u snem 2009 ki don haduh 34 million tylli ki kali ba la ai laisen ha ka ri Bilat .
U Blair u la pynrem paidbah ia ka jingleh arsap jong ka sorkar France kaba kren shaphang ka jingiarap ia ka Africa katba ka dang ot noh ia ki nongrep Africa na ki iew Europe .
U MP ka Congress u Mahinder Singh Kaypee , u MLA ka Congress kapurthala u Rana Gurjit Singh , u MLA barim u Jagbir Brar , u myntri barim u Avtar Henry ruh ki la pynlong ia ka jingialang bad ki kyrtong kiba kwah ban iakhun mynta ka sngi .
U Pandhi u la ong ba kumba 5,000 haduh 6,000 ngut ki nongñiah rel ki ju shah buh ha ki kam ba pher kum ki ophisar ki kam shimet ne ha ïing.
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba lai ha une u bnai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ba ia ka jingthep vote ia ka jingshaniah dei ban pynkut noh haduh ka por 5 baje janmiet jong ka sngi palei .
Ka Ponniyin Selvan ka dei ka phlim drama histori kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u syiem Chola , u Arulmozhi Varman .
Kane ka jingialang kan iarap kumjuh ia baroh kiba wan ban pynbha ia ka jinglah jong ki ban kren ia ka ktien kaba khuid bad ban im katkum ka .
" U Blei u la ong " " U Mohammad um dei u kpa jong uno uno u briew jong phi , hynrei u long u Nonglam khubor jong U Blei bad uba khatduh na ki nongiathuhlypa ."
Kine ki um ki nang iap .
Ka jingmih snam ka long kaba saw bthuh bad ka kham sngewtynnad ban don jingiadei bad ka jingpang .
Nga la sngew lyngngoh shibun shwa ki jingialehkai .
Kiwei pat ki nongbah bah jong ka ki kynthup ia ka Warangal , Nizamabad , Khammam bad Karimnagar .
La iohi ia u aktor Anil Kapoor ryngkat bad ka khun jong u bad ka aktor Sonam Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ka la jia ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi ha ka 24 tarik u February ha kaba la pynlong ïa ym duna ïa ka 53 ngut ki briew ban ïap bad kumba 200 ngut ki la mynsaw .
Arngut ki nongsiat jong ka kynhun runar Bawana la kem , ki dang don ha lynti ban pyniap ia u nongsakhi pyniap briew .
Hadien ka la kren shaphang ka jingiathuhkhana jong ka .
Kan don ka jingiakhun ha ki 50 tylli ki konstitwensi bad 137 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 47 ngut ki kynthei ki don ha ka jingiakhun , la ong u nongaiktien .
Namar ba ka kyrteng Joel ka mut U Jehobah U Long U Blei , u pyni ia ki Nongsakhi ba la pynsleh jong U Jehobah ha kane ka juk mynta , kiba shakri da ka jingshlur ha kaba pynbna ia ka jingsynshar U Jehobah .
Katba ka jinghikai hapoh ka balang ka dei ban long da ki shynrang kiba la shah pynbaptis , ki shynrang bad kynthei ki don ka jingkitkhlieh ban ialap bad hikai shabar ka balang .
1 tsp u symbai kumin uba lieh
Ki bor pyniaid jong ka skulbah Dhaka ki la buh ia ka kyrteng bad ki jingtip ba bniah jong ki nonghikai ba shah kynnoh ha ka website jong ka skulbah .
Ki phlim ba shyrkhei bad ki phlim science ki la mad ia ka por jong ka jingroi kaba khraw ha kane ka por .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Bhawna .
