Nga don ka jingngeit ba yn pynbiang ia ka jingbishar hok , la ong u Irani .
Hato ngim don burom .
U la kren ha ka tamasa thoh kot ka ri kaba ar kaba la pynlong ha Chandigarh University , Gharuan .
Ka komishon kaba tohkit ia ka kam ialehkai ha Australia ka la lap ba 2 . 3 percent na ki nong Australia kiba la san ki don ka jingeh kaba jur ha ka jinglehkai .
Ka Japan ka don ka nongmihkhmat jong ka ha ka pyrthei baroh kawei ha ki kam Electronics bad ki kali .
ka Telangana ka jingïada na ki kam ba shyrkhei jong ki nongkhaii tuh , ki nongtuh , ki nongdih drok .
Ka longiing jong phi kan sa suk .
Ka Team India ka leit sha NZ .
Ha ka Baibl ia kata ka sorkar bneng la khot ka Hima U Blei . Mathaios 6: 9, 10.
" " " Ngi khot ia ka Confidence Building Calls pyrshah ia ka jingjia kaba la jia ha Hyderabad , " " la ong u Rao. "
Kaba kongsan tam ka long ba ki kmie ki kpa ki dei ban ïaleh ban ai ka nuksa kaba bha bad ban pynneh ïa ka jingngeit jong ki ha U Blei .
" " " Katba 1, 761 ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta na ka bynta kane ka jingpang ha ka jylla . " " "
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba kham mynshuwa ki ai ia ngi ia ka jingshemphang .
Kumta la tim ia u , katno u la rai sniew !
" " " Ki khmat U Jehobah ki don ha man la ki jaka bad ki peit ia kiba sniew bad ia kiba bha . " " "
Ka sorkar kam pat pynbna kumno ka tyrwa ban pyndonkam ia kane ka pisa .
Bad katto katne ki jingteh kim ju tymmen !
La ai jingmut ia ki nongniah kali ba kin leh donburom bad ki nongleit nongwan bad ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali .
Utei u rangbah u la jah rngai la katto katne sngi , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka rai ban khot hajir ia u Birla ka dang hap ban shim , la iathuh ki tyllong khubor na ka agency .
Ki scam kin wan bad kin leit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u kpa jong u u David Dhawan bad la ak ruh ia ka Sara Ali Khan .
Nga la shongkurim suk bad ka tnga babhabriew jong nga ka Carmen .
" Hadien la weng noh ia u lain na ka phlim bad u Kartik u la ong ba la shim ia ka rai namar ba ki sngewthuh ba ki briew ki la " " mynsaw " " hadien ba ki la peit ia ka trailer jong ka phlim . "
U Principal ka skul u Ashok Kumar Sinha u la ioh ia ka jingkren pdiang burom .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti ban kit beain ia ki mrad .
" " " Lada ki pulit ki lah ban kem ia u nongtuh bad pynjah burom ia u , ki briew ruh ki lah ban ai ia kajuh ka jingleh ia ki pulit ," " la ong u Singh ha ki nongthoh khubor . "
Da ki jingthung ha ki lyngkha bad ki soh ha ki kper soh , U Jehobah u ai ia ngi ia ki aiom ba sei soh bad u pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingkmen kaba bha . ' .
Ha ka jingshisha , wat la khot ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Ia ka jingrwai la thaw da u Karthik Raja bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Vaali .
Ka long ka sakhi ba nyngkong eh jong ka jinglong trai jong ki dak jingdie .
Kumta , kane ka long kaba ngi la ioh .
Na ka bynta u George bad ka Adria ka jingshakri ha Ghana ka la ailad ia ki ban mad hi dalade ia kaei kaba donkam ban long ki mishoneri .
Ha ka rukom tynrai ia ka Badakhshan la synshar da u mir .
Nga la iakynduh ia u 10 snem mynshuwa , hynrei ngam tip ba u dei ma u .
kaba duna eh 40 haduh 50 snem
U don jingmut ia kaei kaba u don hangne ​​.
Ka rukom treikam jong u jong ki kyndon jingïada ha ki thma ki la don ka jingktah kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei la shim ba la tei ia ka ha ka por Mughal i . e . ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 , namar ka rukom Mughal ka paw ha ki jinglong bad jingpynitynnad jong ka .
U la jngi shajan ban shim ia ka .
Ka dud ryngkat bad ka um lemon : Ka pynkiew ia ka bor bad ka jingpynkylla ia ka met haba don ka kpoh kaba thylli ha ka por mynstep .
Kine baroh ki dei ki brand jong ka pyrthei .
Ka jingbymlah .
Ka la long ka jingjop jong ka jinglong kyntang bad ka jinglong ryntih jong ka India .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Na ka bynta kata , ka la iakynduh ia ki troll kiba sniew ha ki social media .
Ankam ka mut thma ha ka ktien Malayalam .
Une u nongmihkhmat ba rangbah u la ïathuh ha ka PTI ha ka jingïalang hangne ​​ba baroh 36 tylli ki liengsuiñ Rafale yn sa pynpoi sha ki shipai suiñ jong ka India hapoh kine ki ar snem ban wan .
Call ia nga lada phi iakynduh jingeh .
U heh jong ka EU u Javier Solana uba husiar bha halor ka jingbym lah ban tehlakam ïa ka jingïapher jong ka thaiñ , u la pdiang sngewbha ïa ka jingthep vote kaba ‘ ryntih ’ bad u la pynbna ba ka EU kan bud ryntih ïa ka .
Ka Grazia ka don ia ka disc brake kaba 190mm ha khmat na ka bynta ka model kaba kham heh katba ka model kaba kham rem dor ka ioh ia ka drum brake kaba 130mm .
Ka kali pynher satelliet kaba iadei bad ka pyrthei ka dak III
Ki pulit ki la pynngat ia u Rajesh ha ka mukotduma POCSO , ka jingpynbor ban pyniap ialade bad ban rahbor .
Pyndonkam ia ka dohnud jong phi ha ka jinghikai bad ia ki shkor jong phi ha ki ktien jong ka jingstad .
Ia kine ki nonghikai yn siew Rs 250 shi klas .
U khun thombor ia ka kmie halor ka jingiakajia jaka
Te ngi khot ia u u nongshah rem namar ba u dei u khynnah , u khynnah rit , bad u Goliath u dei une u rangbah uba heh bad uba khlain .
Hynrei baroh ha ka jingshah thombor ka long .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Azam Khan u la shah thung kum u ophisar jong ki kam ba la pyniasoh lang ha Arakan .
Shuh shuh , ki CPSE shimet shimet hapoh ka tnad nar ki ai jinghikai ia ki nongtrei bad ki nonghikai jong ki .
Kitei ki nongshah kynnoh ki don mynta ha phatok Cherlapally Central kaba don ha Hyderabad .
Ka Airtel ka la pynpaw ia ki plan ba thymmai ba Rs 349 bad Rs 399 postpaid na ka bynta ki circle ba la jied
U Dhawan u la leit noh na ka bynta 35 snem .
Ki kmie ki kpa jong u kin ioh ia ka khusnam .
Ka pisa kaba Rs . 2 klur la mang kum ka jingiarap pisa jong ka Jylla sha ka jaka sah jong ka KTDC ha Muzhappilangad .
La iehnoh ha u ia ki kot kiba batai ia ka khubor jong ki Baibl , bad kawei kyrpang , Ka Jingsuk bad Jingshngain Bashisha Na Kaei Ka Tyllong ? , ka la pynlong ia ka jingsngew kaba neh .
Ka long kaba thikna bha ruh .
U Kedar Nath u la leit sha Delhi u da leh kum uba dei u hynmen jong u hi hynrei ka Shanti Devi ka la ithuh artat ia u bad ka khun ka Lugdi Devi .
U la ong shuh shuh ba ka kompeni ka don ka thong kaba shai ban kyntiew ia ka kyrteng Renault ha ri India .
la duh jingshaniah ha ka jinglong nongmihkhmat u Mistry : Tata Motors Pune union .
Hato ki la pyrshang ban phet rieh ?
Kum ka jingmih ka la mih kawei ka jaka kaba madan kaba la pynheh harud ka pung , bad ka la long kaba pawnam kum ka The Flatts .
Peit ia ka jingiakynduh katba dang ring dur ha ka Net ka kyndon 69 .
Haduh mynta ki don 13 klur ngut ki nongthep vote kiba la aplai ban pynïasoh ïa ki Aadhar number jong ki bad ki jingrung jong ki ha ka electoral roll .
Ia ka nar la pyndonkam ban test ia ka snam na ka bynta ka jingduna snam .
" " " Nga la leit sha jngai bad sha jngai , nga la pynlut por ha ka Mishon Ramkrishna , nga la iakynduh ia ki sadhu bad ki riewkhuid , nga la sah bad ki bad nga la sdang ia ka jinglap , shapoh . "
Ka kyntien Grik hangne ​​kaba la pynkylla dumb ka pynpaw ia ka jingmut ban long uba sngap jar , ha ka jingkren , ha ka jingsngap ne baroh ar .
Ka Italy ka kwah ban leh ei ei khatduh khatwai halor ka jingwan ki nongphetwir kiba wan hiar ha ki rud duriaw jong ka .
Ka kham bha ban dih ia ka ha ka por mynstep .
U Kasturirangan u la leh ia ka jingpule jong u ha ka skul bah jong ka SRV Govt ha Ernakulam .
Saw ngut na ki ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingleit .
Ngim shym la tip ia ka jinglong jingman .
U Avila u la lyngngoh ia ka jingma jong u bom uba la pyniap ia ka iing ka sem jong u .
Ngam phet na ka madan thma
" " " Kane ka phew snem ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka ri India ."
Kum ka tnga jong u Boaz , ka Ruth ka la long ka kmie jong u kpa tymmen jong u Dabid uba long u Obed .
Ia kane ka mosque la pyndonkam da ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba ia ka dewbah , bad hadien pat da ki shipai Ottoman .
Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ka kot khubor kaba pura ka la ai khublei ia u Seik na ka bynta ki jingshakri jong u ia u Tbor , bad ka la pynpaw ba ka jingtrei shitom jong u kaba khlem sangeh ka la wanrah ia u Tbor sha ka burom kaba thymmai .
Kane kam dei ka shnong ba la iehnoh ha ka pung .
Kumta , ki rukom pynkhuid um ha ka jaka ka mut na ka bynta ki iing shimet ne ka kynhun jong ki iing ngi pynbiang ia ki rukom pynkhuid um jakhlia .
PANAJI : Ha ka jingwad bniah halor ka kam jngohkai pyrthei kaba la pynlong dang shen da kawei ka tnad shimet , ka Goa ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai napdeng ki phra tylli ki jylla kiba pawnam .
Hato nga iohi ia u ba u la pynkhreh ban pyndep ia ka jingbishar blei pyrshah ia ka Babilon kaba khraw bad ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei jong u Soitan ? '
Nga kwah ban pynshai ba ka jingthmu ban pynkylla kan ym pynkylla ia kiwei pat ki jinglong jong ka ain khamtam ia ki kyndon ba pyniasoh lang .
Ki don 4 tylli ki daw kiba kongsan : Kawei . Ka jingpynlong ia ka synshar paidbah . Ka jingkiew stet na ka jingsynshar shimet sha ka jingsynshar paidbah .
Ka India ka khmih lynti ban ioh ia ka kyrdan kaba khatduh ha ka ICC World Test Championship , namar ba ka thmu jur ban jop ia kane ka Test kaba khatduh ha Ahmedabad kaba katto katne ka i kumba ka long kaba iahap kumba ka long mynta .
Ka dei ka sien kaba nyngkong jong ngi .
Ka la don tang khyndiat eh ka jingtuid pisa ha ka iew ka hat .
Ka Institute ha ka Nongrim jong ka Jingim .
Baroh ki briew ki leit shata .
Bad haba ngi peit ia ka kot khubor ba man ka sngi ne ia ka telebishon , ki jingiathuhkhana shaphang ka jingbymhok , ka jingleh be-ijot bad ka jingjia ba sngewsih ki mih ban khring ia ki shyieng dohnud jong ngi .
Ki bahaïing jong katei ka samla ki la ong ba dei ban rah noh ïa ka sha Delhi ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham shalor , hynrei ka sorkar jylla kam shym la jubab ïa kane ka jingkyrpad jong ka bahaïing .
Ki por lyiur kiba jrong ki wanrah ia ka jingkhriat kaba jur bad ka jinglong ka suinbneng kaba shai bha kaba la pynbud da ki eriong slap namar ki Iyer kiba na shathie bad na shathie lam mihngi kiba beh na Siberia .
Ki rel diesel ki pyndap ia ka bynta kaba khraw jong ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka ri , da kaba kit ia ki rel kit nongleit nongwan bad ki rel kit mar .
Ym pat lah ban tip kumno ka jingbthei ka la jia .
Ïa une uba mynsaw la pynkit mar mar sha Chittagong Medical College Hospital .
Kine ki nongtrei bad kiba haïing hasem jong ki ki la ïaleh ban im .
Ka mariang ka don ka rukom sam kaba phylla bad kaba thikna .
Kat kum ki kot lyngkdop kiba lah ban shaniah tam jong ki Jingthoh Grik Khristan , ka jingduwai nuksa U Jisu ka kut da kine ki kyntien : To pyllait ia ngi na u bymman .
Ngam ngeit ba ka la don ka jingduna pisa na ka bynta kane ka Rs . Ka projek kaba shongdor 300 klur tyngka .
U nongujor u la pynpaw ia ka jingsuba pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U Anuj Sharma da jied u kam u Police Commissioner ka Kolkata .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad u khun jong u u Nitin .
" " " Balei phi dang iai bteng ban pyniap bad iap hangta ? " " "
Ka rukom kaba suk tam ban buh ia ka !
Ka Carpel ka dei ka jinglong kum ka sla kaba don ki symbai .
Ngam shym la iohi ia ki jingeh .
Kumta baroh ngi shu khmih lynti ban trei ia kane ka phlim .
kumta balei ba ki blei jong ki kim shym la iarap ia ki ia kito kiba ki la buh kum ki blei nalor U Blei ban pynjan ia ki sha U ? Em shisha !
6 . 1 Ka jingpynbiang ia ki Tablet sha ki Deputy Collector , ki Laptop , ki Printer bad ka jingai jinghikai ia ki ophisar synshar shnong bad ki nongpeit khajna .
Naduh kaba sdang, ka kyrteng jong u Pawar kam shym la don ha ka thup jong ki nongshah kynnoh.
Pyniap ialade ka Payal Tadvi : Pymih ia ka jingpynbna sha ka kmie jong ka Bombay High Court .
Ar tylli ki tyllong um paidbah ki don ha ka colony .
Ia ka elekshon sha ki 234 tylli ki dorbar thawain ha Tamil Nadu yn pynlong ha kawei ka bynta ha ka 6 tarik Risaw 2019.
U nongthoh u dei u nongïakhih bad u nongïalehkai YouTube .
La pynkup burom ia ki khynnah skul bad ki nonghikai da ki khusnam pisa ruh lait noh tang ki sertiphiket bad ki takma .
Kan ym don jingma ia kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut , .
Ki pulit ki la book ia phra ngut ki briew .
Shwa ia kane ka tnad ka Koit ka Khiah ka la pynlong ruh ia ka jingialang bishar bniah mynta ka sngi bad ki Chief Secretary ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh bad ka jingpeit bniah ha ki phra tylli ki jylla kiba don khappud bad ka Nepal .
U Myntri Rangbahduh u Vajpayee ruh u dei u nongkyrshan jong u .
Kumno lah ban thaw ia ki ain farm sector khlem da kren ia ki nongrep ?
Ki jaka shong kiba kham bun na ka bynta ki kolej sumar
Ka jinglah ban buh ia ki stock jong ki mar bam ha ka pung pdeng ka la kiew sha ka 796 . 08 lak tyngka MT .
ka tarik jong ka Paskha . .
Ka khubor jong ki baroh arngut ka long shaphang ka jingseng ia ka Dharma .
Ka kynhun ka la jop ia ka jingkiew kyrdan ha ka jingpyrshang kaba nyngkong bad ka la poi sha ka phainal jong ka FA Cup ha u snem 1976 , hynrei ka la shah rem noh ha ka Southampton .
Ha u bnai December 1996 , ka Karen ka la ialam ia ki khynnah shynrang sha Ruidoso , New Mexico ban leit jngoh kai lyngkot . Nga la hap ban sah shadien ha Chinle .
Ka Intel ka pyntip ba kan leit peit ia ka Burj Hotel ha Dubai hadien 36 kynta .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Amitabh Bachchan , ka Hema Malini , ka Aman Verma , ka Samir Soni , ka Mahima Chaudhry , ka Rimi Sen , ka Lilette Dubey , bad u Paresh Rawal .
Ka jinglong jingman jong katei ka longkmie ka long kaba jur bha bad ki pulit ki la pynthiah ia ka ha civil hospital .
Arngut ki nongialam ba rangbah jong ka BSP pynïasoh sha ka BJP
Ha kane ka sngi la mane ia ka Blei Shailputri .
Kiei ki jingmih kiba bha kiba lah ban mih na kaba sngewthuh bad pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl ?
Ka sorkar kan pynbeit ia ka leit ka wan jong ki nongtrei .
Ha ka sngi Palei ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ka la weng noh ia ki saw tylli ki dorkhas kiba tuklar ia ka jaka buh kali na ka bynta ka projek Metro ha Mumbais Aarey Colony .
Lyngba kane ka rukom hadien ki jingbatai shaphang ka jingshim bad jingmih lyngba ka jingpyndonkam , ka don sa kawei ka planet kaba don ka sla kaba rit ka jingkhluit , namar ki lyer kiba shit ha ka mariang .
Ki nongkren ki la ong ba ki sngew lyngngoh ba ym don kawei ruh ka skulbah ha India kaba pyrkhat ban pynkup burom ia u Dr . U Ambedkar kane ka rukom .
U President ka Ri India u la ai khublei ia u Myntri Rangbah u Mr . U Rodrigo Duterte halor ka jingshah jied jong u kum ka Ri Philippines .
Ym don kawei ruh ka kynhun kaba pyniaid ia ka jingiaseng bah , la jubab u hynmen .
Ngi la sah miet baroh kawei ha kawei ka jaka sah miet .
Kum ka jingmih U Jisu Khrist u la ong ha ki da kaba shai : Peit ! Ka iing jong phi ka la shah iehnoh ha phi .
Ha ka jingpeit nyngkong jong u na Bhuj lah ban iohi ia u Ajay Devgn ba u phong da ka jainkup jong ki shipai suin jong ka ri India .
October 31 : Ka Pakistan pyrshah ia ka New Zealand ha madan kriket Brisbane , Brisbane .
Kumta ngi donkam ban wanrah biang ia kata kumno kumno .
Pyrkhat ia ka jingim ban wan ne ia ka pyrthei kaba hadien .
U Syiem Saudi Salman u la mih na hospital hadien ka jingshah sumar.
Na ki 1 500 ngut ki briew kiba don ha katei ka jingialang , 1 130 ngut ki la wanphai biang sha ka jylla .
Kata ka long kaei kaei kaba dang don ha ka jingmut jong nga .
Ki dawai jong ngi kiba rem dor bad kiba bha ki wanrah jingkyrmen bad jingkmen ia kiba bun .
U la ai ruh shiphew lak tyngka ban seng ia ka jaka pule jong ki riewlum , ia kaba la khot ha kata ka por ka jaka pule jong ka jaitbynriew ha Jadavpur , ia kaba hadien la pynkiew kyrdan sha ka Jadavpur University .
U Bush um ju iashim bynta hi ha ka jingrakhe Diwali ha iing bah .
U President u pynpaw ia ka jingkmen halor ka khubor ba 46 ngut ki nurse ki la poi sha ki jaka ba shngain ha Iraq
" Nga sngewbha ba nga la pyndep bha ia ka ." " "
" Ka jingpyndonkam ia ki plastic ka nang hiar bha , hynrei ym lah ban leh khlem ka jingnoh synniang jong ki paidbah ", la ong u PM Modi .
Ki la rem ha kata ka thma bad la bret noh ia ki , ne la beh noh ia ki na bneng sha ki jaka ba marjan jong ka pyrthei .
Nangta ngi lap ia ka masi ha ka jaka shong jong u , .
Ki ophisar jong ka GST ki la dep ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ka jingpynmih invoice thok bad kane ka la iarap ruh ban pynkiew ia ka jinglum khajna ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ai ba kan sdang biang ia ka kam ynda la dep ki jingleh niam .
Kane ka jingialang ka la long hadien shisngi ba u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
La phah biang ia u Clive shabar , la shaniah ia u ia ka kam kaba eh tam : ban pynlong ia ka jingbei tyngka jong ka kompeni ha Bengal kaba myntoi .
U symbud myntri bar ri jong ka US u John Kerry un iakren halor ka kam lehnoh , ka synshar paidbah , ka roi ka par bad ka hok longbriew manbriew ha ka jingleit jong u sha Dhaka .
U secretary u la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad ki bad la pyntip ruh ia ka jinglong jingman ha JNU .
Da kaba ai khublei ïa ka sorkar jylla halor ka jingkyrshan ba bteng jong ka , u President ka FIH bad ka IOA u Batra u la khot ïa ka Bhubaneswar kum ka nongbah ïalehkai jong ka ri India .
Ngam lah ban leit sha Germany !
Ka dur jong u Ahsan Manzil kaba kynthup ia ki katto katne ki dur kiba iadei bad u Nawab jong ka Dhaka ba la pynkhreh da u ha ka snem 1904 ka dang long kum ki kot ki sla kiba kordor jong ka histori .
U President ka South Africa u Cyril Ramaphosa un long u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah ha kaba yn pyniaid da u president ka Ri India u Ram Nath Kovind .
Ka don ka jingkulmar kaba jur bha na shathie ha ki bynta jong ka Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Punjab bad Haryana .
Ia ka met la phah sha ka jaka buh met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
U SHO ka Majitha u Mohit Kumar da kam u wa ym tip u ya ini i jia .
Watla , ka khmat jong ka khun jong ka kam paw , hynrei ka pic ka long shisha kaba itynnad .
Ka don kawei kaba la thoh da u Myntri Rangbah ka Haryana Manohar Lal Khattar .
Ar tylli ki kynhun pulit ki la dep ban pyntreikam hangta .
Ka thma dor ka long haba ki nongialehkai jong phi ki pynhiar dor ia ki dor jong ki bad kum ka jingmih phi pynhiar dor ia ki dor jong phi kaba pynlong ia ki nongialehkai jong phi ban pynhiar dor shuh shuh ia ka dor jong ki .
Nalor ka jinglong director , u Rohit Shetty u dei ruh u nongpynmih phlim .
U Batra bad u Singh ki la ioh ban khur ia ka kyrdan ba la buh da kaba kamai 69 bad 71 . 2 tylli ki jinglong .
Ban jubab ia kata ka jingkylli donkam ban leit sha ka tynrai jong ka sain pyrthei jong ki BJP hi .
Kine ki maw ki dei na ka por pdeng .
Bad ka Petra ka long shisha ka nongbah maw kaba ym kum kiwei pat ha ka pyrthei Roman .
To . Ka jaka pynpoi lieng ka la shah pynjot lut .
Ngi kwah ban iada ia ka jinglong kyrpang jong u khun jong ngi bad ngi donkam ia ka jingiarap bad jingkyrshan jong phi .
Watla ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ki jait jingpang cancer bapher bapher ban mih .
Ha ka por naduh ka 1 tarik u Risaw 207 haduh ka 6 tarik u Risaw 2019 , ha kaba ka stock jong ka RIL ka shong ha ka dor Rs .
Lane lehse u la shim bun ki kam ha kane kajuh ka por , da kaba phiah ia ka por bad ka bor jong u hapdeng jong ki .
Ka jingkylla sha ka tnad khaii pateng na ki lynti rel kam dei ka jingpynhiar kyrdan : Suresh Prabhu
U la ong shuh shuh : Uta uba shaniah ha U Jehobah un ioh jingiada . Ki Proberb 18 : 10 . 29: 25.
U Modi bad u Al Nahyan ki la pynrem jur ia ki kam thombor ha Kabul bad Kandahar ha ka 10 tarik u Nailar , bad ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynngat ia ki nongleh kam sniew sha ka ain , ong ka kyrwoh .
Ki donkam ia kawei ka run ban jop , bad ki la shah weng noh na ka jingialehkai .
Ka India ka la long kaba iaineh ha ka jingkyrshan jong ka ia ka jingkylla jong ka bynta pdeng bad nongialam jong ka ASEAN ha kane ka thain .
La sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingpluh .
U kyrtong un hap ban apply ia ka jingpyrshah ryngkat bad ki sakhi ba la pynskhem .
Nalor ka Karnataka , kiwei pat ki jylla kum ka Odisha , Punjab , Rajasthan , Maharashtra , West Bengal , Telangana , Meghalaya , Puducherry , Arunachal Pradesh bad Tamil Nadu ki la rai ban bteng ïa ka jingkhang khyrdep .
Kane ka phlim ka la mih ha u snem 2016 , hynrei ym shym la pyni bha ia ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u bishar bniah ia ka jingshim burom ba la synran lang da u president jong ka ri Indonesia u Joko Widodo ha iing jong u president ha Jakarta , Indonesia .
Hynrei hato ka long shisha kaba suk kumta ?
Ka BJP kam shym la lah ban pynngop ia u MLA ka Congress .
KT : Bad ha kane ka por phi ong ba kam long kumta ?
Ka nongaiktien jong ka seng Congress ka Priyanka Chaturvedi halor la ka jong ka party : ki runar ki la wanphai biang
" Ha ka jingiakren bad ka Slobodna Evropa , ka Jolie ka la pynpaw ia ka jingieid jong ka ia ka Bosnia , da kaba ong ba " " ka long kaba suk ban ia ieid bad ka Bosnia " " : "
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynpaw ia ki jingbymlah ba la kynnoh bad ki polisi ' pynpait pynpra bad pynthut ' jong ka sorkar BJP .
Kane ka long ar shah ban ia ka dor ba la buh ha u snem ba la dep .
Ki jingeh kiba ki iakynduh Kiei ki jingeh kiba ki nongtrei mon sngewbha nabar ri ki iakynduh katba ki dang shakri ha ka kam shabar ri ?
Na ka bynta kata ka kam , hato don shisha kiba iohsngew ia ki jingduwai ? Hato don mano mano ba iohsngew ia ki jingduwai ? Ki jingduwai kim lah ban leh ei ei kaba bha shisha lymda la sngap ia ki .
Kat kum ki khubor kiba kham mynshwa , u Kaplan u dei ban synran lang da u Ajit Mohan uba dei u Vice President bad Managing Editor ka Facebook India bad u Ankhi Das uba dei u Director Public , Policy and Programs .
" Ha ka Grik " " itynnad " " ka long " " kalos " " " ".
Ka Facebook kan shim 9 tylli ki sienjam ban iada na ka jingpynkhein ia ki data ha ki por ban wan Tip kham bniah
Ka Kirti ka la iasoh bad ka kynhun ' Ka Kynthei Ha Rel ' .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingpang sniehdoh . Ki don ki dawai ban iada na ka jingpang sniehdoh bad ki dawai ban pynkoit ia ka .
Ka bynta kaba ar jong ka jingsam ia ki marbam la sdang
Hato ngi lah ban pyrthuh bud ia u mynta ?
Ha ka jingitynnad , ka Pocket PC 2002 ka dei ban long kaba iadei dur bad ka Windows XP kaba dang shu mih ha kata ka por .
Katba ka kot jinglehkai kaba blue ka la dap da ki dkhot .
U dang pyndep ia ka jingshah set phatok jong u ha phatok pdeng jong ka Kannur .
Ka jingshah pyniap u Dabholkar : La ioh jamin ia u Punalekar
SMS code ha u 4000 ban set ia kano kano na kine ki jingrwai kum ki Sur Pdiang sngewbha jong phi .
La khmih lynti ba un wan phai mynta ka janmiet .
" " " Ka sngi kha jong u Netaji ka long kaba kongsan ia ngi kum ka sngi laitluid ne ka sngi ri paidbah ."
U Sant Singh bad u Bhagat Singh ki la sdang ban ot ia ki khlieh jong ki khynnah da ki waitlam jong ki .
Na ki 160 ngut ki nongñiah saikil ki don hynriew ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki khynnah .
Ka Nun Katholik ka Mother Teresa na Calcutta , India kaba dei ka nongseng jong ka Missionaries of Charity ka la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize ha u snem 1979 namar ka jingtrei jong ka ban iarap ia ki briew kiba duk ha India .
U Yuvraj na ka liang jong u u la ong ba u ju sheptieng ban ïakynduh ïa ka Rawalpindi Express .
U Wani uba la long shisien u khynnah poster jong ki lehnoh ha katei ka them u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka 8 tarik u Jylliew 2016 ha ka thain Kokernag ha ka thain Anantnag jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Hadien kata nga la rai ban sngewbha ia ka jingim haduh katta katta bad nga dang leh kumta haduh mynta .
Ka Turkey ka dei ka nongioh pateng jong ka hima Ottoman .
Kane ka la pynskhem ia ka nam jong ka kum ka nongthoh khana lyngkot kaba pawnam .
Hynrei u Harry um shym la bat ia ka .
Ka camp kan kut ha ka 23 tarik u Iaiong .
Nga la don ha iing jong u BiggBoss katto katne sngi mynshuwa .
" " " Ka jingthut kaba jur ha ka kor pynïasoh bording ka la pynlong ïa baroh ki ri Argentina bad Uruguay ban khlem bording ”, la ong u Edesur Argentina ha ka Twitter .
Ha kata ka bynta u apostol u la kyntu ia ki hynmen jong u : Wat ai ba uno uno na phi un shah shitom kum u nongpyniap briew ne u nongtuh ne u nongleh bymman ne kum u nongshim bynta ha ki kam jong kiwei pat ki briew .
Fat Path Media : Ka kyrteng jong ka jingpyniasoh Ka kyrteng jong ka jingpyniasoh ka jingthoh bym shym la shna dur ban bei tyngka hangne ​​ka jingpher jong ka tarik kha bad ka jaka kha kaba iadei bad
Hadien kata ka snem , u la iashim bynta ha ka thma Hunayn bad ka jingshah ker kut jong ka Ta ' if .
Ka Wikinews ka la ïoh jingtip ruh ba kawei na ki balang ba u la ïalap ka la don ki video kiba pyni ïa ki jingkynnoh jong u ba u don ïa ka jingpang cancer ba la weng noh na ka YouTube , da kaba kynnoh ba u la pynkheiñ ïa ka hok copyright .
Ngi la jop ia ka jingialehkai baroh kawei .
" Ha India , ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ka bynta ka kali SUV Volkswagen Tiguan jong ngi kaba mynta bad da ka jingthmu jong ngi ngi khmih lynti ban pynshai shuh shuh ia ka . " " "
Ka snam bad kiwei kiwei ki jingmih snam na ka shyntur ki dei ki jakhlia kiba mih na ka met man la u bnai ha ka por ba wan ka bnai .
Ki kynta bym thikna bad ki por treikam bym thikna ki la ktah ia ka koit ka khiah jong u .
Ia kine ki jingbyrngem la pyntip sha u Director General jong ki pulit jong ka Punjab , sha ka SGPC bad sha ki pulit jong ka Amritsar .
U briew uba iaineh u long uba riewspah da ki jingkyrkhu . hynrei uba kwah eh ban riewspah un ym leit khlem jingpynshitom .
Ki rekod jong ka Sena ki sngap jar halor kane ka jingkylli .
Nga kwah ban sah hangne ​​. . . pule bad trei ia ka shakhmat jong nga .
Ka board jong ka Sebi ka la pyndep ruh ia ki kyndon na ka bynta ki nongwad bniah ban iada na kano kano ka jingialeh pyrshah ha ki kam jong ki .
la pynbna ia ka lynti jong ki kum ka lad kaba lah ban pdiang tang kawei ban tei .
Hato phi lah ban leit shisha ?
U Chandrashekar bad kiwei ki nongialam ka Congress ruh ki la ai jingkren sha ki nongtrei jong ka seng .
Ka donkam ban tohkit bniah .
Kin don ki shipai , ki shipai CRPF bad ki pulit distrik kiba la pyntreikam na ka bynta kane ka prokram .
Ki la ioh ruh ia ka bhah lyngba ka komishon kaba lai liang .
Ka jingthmu jong nga ka long tang ban leh bha na ka bynta ka India bad na ka bynta kata nga donkam ban sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga .
Ka jaka mariang ba pawnam jong ka ka long ki lum Sabalan .
Baroh lai tylli ki dawai pyniap khniang kiba la lap ha ki apple kim shym la ai jingmut na ka bynta jong ka .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka India ka la ialeh phra tylli ki thma bad ki ri ba marjan jong ka .
" " " Ki nongrep jong ka ri , ki seng nongrep , ki riew shemphang ha ka rep ka riang , ki riew shemphang ha ka rep ka riang , ki riew shemphang ha ka rep ka riang , ki nongrep kiba kiew shaphrang jong ka ri jong ngi ruh ki la iai bteng ban dawa ban pynbha ia ka liang ka rep ka riang , " " u la bynrap . "
Ka jingthoh kaba nyngkong ka pynpaw balei ngi lah ban shaniah ha ki jingpynkynmaw jong U Blei . Kaba ar ka ïakren shaphang lai tylli ki lad kiba ngi lah ban pynroi ïa ka jingshaniah kaba khlem jingkhih ha ki jingpynkynmaw jong U Jehobah .
U la pyndep ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai .
Hynrei ka lum ia ka cap jong u hadien ba u Rahul u la duh ia ka katba u dang ioh biang ia ka jinglehkai .
Ka Vijayamma ka la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingshah pyniap.
Ha ka jingkhein baroh , kumba shispah arphew ngut ki la don ki jingktah kiba long katto katne kiba shyrkhei .
Ki khynnah kim long kiba shngain wat ha ki jaka pule . . .
Ngi ruh ngi la mad ia ka jinghiar dor kaba jur ha ka dor jong ka pisa rupee .
Ka BJP ka la duh noh ia ka sain pyrthei jong ka jingngeit bad ryngkat bad kata ka Delhi .
" Katba kiwei pat ki kolshor ki la don ki longiing blei kiba " kham rangbah " bad " kiba kham rit " , kumba long bad ki Titan pyrshah ia ki Olympian jong ka Greece hyndai , la pyni ia u sir bad u Vanir kum ki paralok kiba ia im lang . "
Ha kaba kut jong ka Day 2 ha ka Sngi U Blei , ka South Africa ka dang sahdien ha ka India da 488 ron bad ka don 8 tylli ki wiket ha kti .
Ka jingïalehkai IPL 2019 , DC pyrshah ïa ka SRH Eliminator Highlights : Ka Delhi Capitals ka la jop da ar wiket
Hooid , u Paul u la pdiang ia ka jingsiewspah . U la ithuh ba ka jingsiewspah ka treikam ia u shimet .
Ha ka jingstad bneng jong kane ka juk , ka jingstad niam jong ka pyrthei , ka jingstad jingstad ba kynja met bad ki jingpule shaphang ki jinglong tynrai ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor ka la kylla long ka jingjia kaba man ka por ha kane ka por .
Nalor kine ki ktien Kannada , Marathi , Bengali , Bhojpuri , Gujarati bad Malayalam ruh ki long kiba pawnam bha .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u paralok jong u na China u Yang Jiechi ki dei ki nongmihkhmat ba kyrpang ba la jied na ka bynta ka jingïakren ïa u pud u sam .
Kane ka komiti ka la iakynduh ha ka snem 1952 bad hadien kata ka la aiti ia ki jingthoh jong ka sha ka jingialang bah .
Ka jingdie kali ha ka jingkhein kyllum ha kine ki san snem ba la dep ka long kumba 25 lak ha ka shisnem .
Tang katto katne ki kot ha ka ktien Gothic ki dang sah , kim pat biang ban pynwandur biang pura ia ka ktien .
Katto katne ki briew kiba shna nar ki long kiba jylliew haduh katta katta bad ki donkam da ki sngi ban shna .
Hato don mano mano ba lah ban mutdur ban shong ha Delhi ba ka jingialang jong ka BJP ka lah ban long kaba heh haduh katne ?
Weng noh ka sorkar ia ka laisen FCRA jong ka Greenpeace India .
Ia kine ki jingialehkai yn pynlong ha ki jingialehkai kum ka Cricket , ka phutbol , ka volleyball , ka badminton , ka jingialehkai ialehkai , ka jingialehkai miej , ka carom , ka shakhmat bad ka basketball .
Kaba sngewsih ka long ba ha kine ki snem ba la leit noh ka jingkhein ia ka Kumbh Mela kam shym la long kaba bha bad kaba thikna , u la kdew .
" U la pynkynmaw ia ka tweet jong u hadien ba ka la jop ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai boxing Asia dang shen , " " Phi pynlong ia ngi ban kham sngew sarong da man la ka jingshah shoh ."
Ym don lad ba kane kan sah khlem pyndonkam haduh katne por .
Naduh katei ka por ka RAB ka la aiti noh ia ki 28 ngut sha ki pulit ne sha ki iingbishar , hynrei baroh ki dang sah ha phatok .
Ka kynhun ka la kamai 193 ron .
Nga ia mareh ryngkat bad arngut ki paralok jong nga .
Paralok , Nalor ki Smart Cities , ha kiwei pat ki nongbah jong kane ka ri la pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan hapoh ka thong jong ka AMRUT .
Phi tip balei ki shynrang ki long kumta ?
" U Nongseng ia ki bneng bad ka khyndew ! Uba tip ia kiei kiei baroh kiba la buhrieh bad ia kiei kiei baroh kiba paw , Men bishar hapdeng ki shakri jong Me shaphang ki jingiapher jong ki . " " "
Shuwa ban sdang ia ka kam , la pan shwa ia ka jingmynjur .
Haba ka sngi , u bnai bad ka pyrthei ki ia ryngkat ha ka lain kaba beit , ngi ioh ia ka jingshah tap sngi kaba janai .
Ka skhim ka thmu ban siew ia ka bainong kaba rit tam bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ba dei ban ioh ia ki nongtrei coir da kaba pynshlur ia ka jingpynmih kaba neh bad ki lad kamai kiba kham bha .
La phah ia ki briew na ka tnat treikam jong ka ri sha katei ka jaka ban leh ia ki kam pynlait im .
Hadien kane , u la leit sha ka iingbishar kum uba pan ia ka hok .
Ka Kangana Ranaut ka kwah ban leh ia ka bynta jong ka Madhubala .
Ka jingkhein mynta ka long 5 per cent .
Hynrei u myntri stad jong u Karna u la pynthut ia ka jingthmu jong ka da kaba bujli ia uta u khynnah da u Karnasundari uba shisha .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka Baibl kam shym la kdew hangno hangno ruh katno ka rta jong ka pyrthei .
Ka kyrteng , u Leloir u kam ba ka dei kaba la shim na kawei na ki novel jong u William Henry Hudson kaba pyni ia ki mrad ki mreng bad ki jingitynnad jong ka por khynnah jong u Leloir .
Hynrei ngam pat ju kren sniew shaphang uno uno bad ngan ym ong satia .
Hynrei ka la don ka jingeh .
U la shim bynta ha kaba ialap ia ka niam Islam ha ki jaka bapher bapher jong ka Habiganj .
Ki kyndon bad ki kyndon ban plie : Ki kyndon ba la pynmih ha u bnai Lber ki la ailad ban plie biang ia ki jaka peit phlim , ki pung jngi na ka bynta ki jinghikai ialehkai bad ki jingialang ryngkat bad ki jingkhang .
U la ong , ka India ka ieng skhem na ka bynta ka jinglaitluid ban leit jingleit bad ban her palat bad ka khaii pateng kaba khlem jingkhanglad ha kine ki lynti um jong ka pyrthei , katkum ka ain jong ka pyrthei , khamtam eh ka UNCLOS .
Hooid , kumta ngi rai ban iakynduh biang ha ka sien kaba nyngkong hadien kumba 20 snem .
Suki suki ki jingtieng kiba sniew tam ki sdang ban urlong .
Ka rai thymmai jong ka sorkar ka long ban khanglad ia ki briew ki bym dei hok ban ioh ia ka penshon social welfare .
Hato phi iohi lypa ia kano kano ka jingma ia ka jingim jong phi ?
Baroh arngut la pyni ha ka iingbishar .
Ka nongbah Pune ka don 8 tylli ki jaka shong .
Kiei kiei ki la kylla khyndiat naduh kata ka por .
U MLA Kuldeep Singh bad ki paralok jong u ki la thmu ban thombor ban byrngem ia ngi khnang ba ngin sangeh noh ban bud ia ka mukotduma .
Hato kam dei ka jingbym shimkhia jong ki Centre ? u la kylli .
Ka jingduna ha ka rukom treikam kaba bha bad ka jingduna ha ka jingpyrkhat kaba jop ki dei ki daw kiba la pynlong ïa ki kynhun jong ka Pakistan ban shah rem ha ka por jong ka World Cup , la ong ka komiti bishar bniah ba la thaw da ka PCB .
Ka China kan iada ia ka hok ain jong ka katkum ki kyndon jong ka WTO , la ong ka khubor .
Ka phlim kam shym la shah pdiang bha ha ki nongkyrshan .
Kumta ka jingleh be-ijot ka la jyllei ha kito ki por .
Ka ASIO ka la ioh ia ki bor kiba ym lah ban pyrkhat mynshuwa , kynthup ia ka jingshah set rieh haduh shi taiew khlem da pynngat ne bishar .
Hynrei ka Sorkar Iran kam shym la sngewtynnad kumta .
Ngim shym la pynpra ia kaei kaei .
U Manfred u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
4 Ka Jingpyrkhat halor ki Jingthoh Bakhuid : Kaba lai , pyrshang ban poi sha ka jingmut bad ka dohnud .
U nongialam ka Manch u la ong ba ka seng jong u ka la dep tip shaphang kumba 150 ngut ki shynrang Hindu kiba ieid ia ki kynthei Muslim bad ki kwah ban shongkurim ia ki .
Ka shnong Digha ka don hynriew tylli ki panchayat bad 21 tylli ki ward jong ka sor Patna .
Ia kine ki dawai lah ban pyndonkam ruh ha ka por ba ar ne lai bnai jong ka jingkha khun .
Ym don jingkmen hadien kata .
U la shakri bha ha ka IPS , ka sorkar bad ka party .
Ka Science Express ka la kylla long ka jingpyni science kaba heh tam , kaba la neh slem tam bad kaba la jngoh bun ki briew bad ka la don shiphew tylli ki jingpynrung ha ka kot jingthoh jong ka Limca .
Dang shen , u Philip u la lah ban pdiang ïa ka jingkhot ban trei kum u nongtrei mon sngewbha ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Makedonia .
Ka Rebel Kaviraj kan iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Anand Singh ha Vijayanagar
Shah set phatok 15 bnai u nong America halor ka jingshah thombor ia u nongniah cab Sikh
Ki pulit ki la siat da ki kuli pynbthei bad ki kuli rubber ban pynpra ia ki nongiakhih shabar ka iing sah jong u myntri rangbahduh bad ka iing dorbar kaba don marjan .
7 ngut ki la khlad bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka karkhana shna sharak ha UP ka Modinagar , hukum u CM Yogi ban tohkit .
Nga sngew lyngngoh aiu kan jia lada ngi pyrshang ban iakren bad ka mynta ?
Hynrei baroh kine ki jingkylla ki shah pynduh noh da ka jingkylla kaba kongsan tam ha ka imlang sahlang .
Ka Taylor ka la ai ram ruh ia ka sur jong ka ha ki bynta ha kiwei pat ki phlim TV ba pawnam kum ka TaleSpin , Ka Thei Duriaw kaba rit , ka Snem Jingshai jong ka hukum jong ki Khlur bad Ki Simpson .
Ka parade ka la kut da ka jinglehkai .
U nongpyniaid na ka ktien Malayalam u Jayaraj u pynmih ia ka phlim Tamil kaba la shim ba ka dei ka jait phlim kaba pher bha , ha kaba ka jingiathuhkhana ka la jia ha ki snem 1960 bad 2007 .
Kumta kaei kaba lai ?
U kwah ban pynlut pisa shuh .
Kham hadien kane ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka .
Kumta , ha ka 28 . 83 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta , la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
La dep ban leh ia ki test ha ki mrad .
1 , 175 kg ka ksiar bad ka SBI .
Kumjuh ruh ka long ha ki jylla kum ka Bihar , Jharkhand , Chhattisgarh bad Odisha ha kaba ka jingwan ki nongwan buhai shnong ka pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongpang Covid .
Ka jingthmu ka long ban pynmih nyngkong ia ka ktien Tamil , bud sa ka ktien Telugu .
Hynrei ka jingpang khlam ka la pynkylla ia kata .
Ka pynmih ia ki jingeh kiba iai bteng .
Ka don ka bynta kaba sngewtynnad ha kine baroh .
Ka trok kaba sniew !
U Chintu Tyagi u dei u kyrteng jong u ha kane ka phlim .
U Jepthah u pynleit jingmut ruh ha kawei ka mat kaba long pdeng jong ki jingjynjar jong ki Israel : Uei U Blei uba shisha ? U Jehobah ne ki blei jong ka ri ba ki Israel ki la bat ?
4 . 3 Ka Kashari Bah ka la peit bniah shuh shuh ba ka hok ban iap ne ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim kam dei kaei kaei kaba thymmai ne kaba ym pat tip da ka imlang sahlang .
Ki jingbam kiba kongsan kin sa shah injek ha ki lai taiew ban wan kiba pynhiar suki suki ia ka jingeh .
Ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha ka thain Mihngi , ka Hima Gajapati ka dang long ka bor thain kaba khlain ban khein , kaba iadei bad ka jaka kaba heh ha ka jingroi jong ka kolshor bad ka jingtei thain .
Ym shym la don ka jingpynbor ia uno uno u samla pule .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la pynmih ha ka twitter jong ki ia ki dur na katei ka jingleit jngoh .
8 Ki Pynbna Da Ka Jingshlur Ia Ka Ktien U Blei !
Ki samla pule ki la rung shapoh ka ophis jong u nongsynshar bad ki la lute ia ki tiar .
Kine baroh arngut la wanrah namar ka jingdon drok .
Ka seng pynroi karkhana jong ka Tamil Nadu
Ka Mahashivratri ka dei ka por ban rakhe ia u Shiva .
Kumta kane ka jingiathuhkhana ka la sdang .
Hynrei kim don ia ki tiar bad ki nongap kiba donkam .
Kumjuh ruh uwei u briew na Bihar u la wan na Oman bad ki dak ki shin jong ka jingpang Coronavirus .
Ka jingrakhe samla skul jong ka jylla kaba hadien ha Kollam
To ngin shim katto katne na kine ki jingai bad ki jingkyrkhu .
Ka jingiadei jong kine ar ka don hapdeng ki pole jong ka jingjahthait bad ka jingleh .
U la kdew ba ia ka nar ba la ai ha kano kano ka dur dei ban lum .
La pynthiah ia ki ha kawei ka hospital shimet kaba don hajan .
Ka Karachi ka dei ka nongbah jong ka jylla Sidh .
Katkum ka jingong jong une u riew shemphang , kaba kongsan tam ka long ba ka kmie kam dei ban pynkyrpang ialade satia .
Ki nongpynkhuid ki pynkhuid ia ka kamra jong ki nongleit nongwan . Ki jaka shet jingshet , ne ki galley , ki shah pyndap biang da ki jingbam bad ki jingdih .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u Jaswinder , u Lakhwinder Kaur , u Karamjeet Kaur , u Shinderpal Kaur bad u Sarbjeet Kaur .
Ka Varsha R Ashwathi ka dei ka nongak phlim na India , kaba paw ha ki phlim Tamil .
Nga la ai ia u Jimmy ia ka tip bad u la ai ia nga katto katne ka pisa Khristmas .
Ka jingroi kaba mih na kata bad kan plie lad ia ka jingkiew jong ki kam ba beit bad ba khlem beit ha ka liang jong ki MSME jong ka ri .
" Ki longiing Abdullah bad Mufti ki la " " pynjot " " " " " lai pateng ha ka jylla ."
Ka Jinghikai Kolej Ka Jingpynkhreh ia Kaei ?
" Ka Bol Ksiar ka long na ka bynta jong nga ha ka kyrdan kaba ar ." " "
Nangta u la shong bad ka para kaba kham heh jong u .
Ka kot jong u kaba u thoh ha ka snem 1991 ka Onitsha ka dei ka bynta kaba thoh ia la ka jong ka jingim .
La phah ia ki jingkhot sha baroh .
Ka dur ba la buh tarik jong ki ar tylli ki painkhana bad ka jaka shong sha jrong
Hynrei kaei kaba ngi lah ban pyrshang ban leh ka long ban pyrkhat kaei ka
U Dr Manmohan Singh u la shakri arsien bud ryntih kaba 5 snem kawei kawei .
Baroh kim lah ban mih ha kajuh ka por .
La pyllait paidbah ia ki smartphone iVoomi Me 4 , Me 5 ha India : Ka dor bad ki jingbatai ba kongsan .
Ka politik ka don ha ka jain jong phi , ha ka pant jong phi .
" Kata ka long ka " " dak jong ka jingbymlah shah " " , u la ong ."
Bad Ngi la dep tynjuh ha khmat jong ki ia ki briew jong u Pharaoh bad la wan sha ki uwei u nonglam khubor uba donburom .
Ha kaba iadei bad ka South China Sea , ki arliang mamla ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingiakynad da ki lad kiba suk , katkum ki nongrim ba la ithuh da ka pyrthei baroh kawei jong ka ain pyrthei kynthup ia ka UNCLOS .
Ki la hikai ha Judah , bad ki la rah ryngkat bad ki ia ka kitab ka hukum U Trai , bad ki la iaid kylleng kylleng ki shnong Judah bad ki la hikai ia u paidbah .
Ka folklore wing jong kane ka museum ka pyni ia ki riam jong ki Yakshagana , ki Katakali , ki nongthoh drama tynrai jong ka Andra Pradesh , ka pansngiat Hanuman kaba kyrpang bad bun kiwei pat ki tiar .
U Joaquin Pedretti , Director ka phlim A Sacred Gaucho u la ong ba ka phlim jong u ka dei kaba la pynshong nongrim halor u riewshlur ba pawnam uba mihkhmat ia ki paidbah baduk .
Ka jingialang la khmih lynti ba kan pynsuk ia ka jingiasam jingtip bad jingshemphang bad ban sdang ia ki jingmut kiba thymmai kiba lah ban iarap ban iarap ia ka jingpyniaid ia ka pisa jong ki shipai jong ngi .
U la ong ba ki samla jong ngi kin lah ban pyni ia la ka jong ka sap ha ka pyrthei tang ynda ka mariang ha ka thain ka la khlain .
U Arvind Kejriwal u la ialam ia ka AAP sha ka jingjop kaba ar kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Delhi
Hynrei ka don ka daw ban kyrmen .
Ka jingpynthymmai ia ka folder .
Ka mashin kam dei ban pynlong ia ki dkhot met jong u briew ban tyrkhong .
Ba u long u moron , bad um long uba kordor ia ka por jong ngi .
Ki la ong : U Trai u donkam ia u .
U dei ban mih na ka jingmut jingpyrkhat !
Ka long ka jingtei kaba heh tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Hynrei u ong ba un kyrshan ia ka party watla katta ruh .
Ka sorkar jylla , ha ka jingpynbna ba la ai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la ong ba tang 5, 634 ngut ki nurse ki don ha ki hospital bad ki jaka sumar ba la pyniaid da ka sorkar pyrshah ia ka bor ba la ai jingbit kaba long 19, 155 ngut.
Ka Ms . Ka Nisha Rani ka bat ia ka kam jong ka SPM ha kane ka post ophis ryngkat bad uwei u nongiarap post , uwei u MTS bad uwei u GDS .
Phi hi phi la ialeh pyrshah ia ka jingjot jong ka Gotham da ki snem da ka bor jong phi baroh kawei ki jingdon jingem jong phi baroh kawei , da ka bor akor jong phi baroh kawei .
U long ka dak jong ka Por , kumta wat artatien ia kata , bad bud ia Nga . Kane ka dei ka lynti kaba beit .
U Justin Yak bad ka tnga jong u ruh la pynthikna ba ki la khlad noh .
Halor ! kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam .
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 20 ki riewstad khyndew ki la ithuh ia ki katto katne ki maw Hadean na ka thain sepngi jong ka Greenland , ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada bad ka thain shathie jong ka Australia .
Pynthikna , namarkata , ba phin ioh ia kum kane ka jingbam ba pyni nuksa na ka tyllong kaba lah ban shaniah , khnang ba phin long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit . U Titos 1: 9, 13.
Ka jingiateh jong ka 2 tarik u Lber 1973 halor ka Ain kaba treikam ha ki jingkitkhlieh ban pynneh pynsah .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u na Kollam , Kerala bad la bynrap ba na kti jongu la ioh kurup ar tylli ki mobile phone bad kawei ka laptop .
Ka la bynrap shuh shuh , nga la peit la jan baroh ki episode jong kane ka aiom .
Ka jait jingpynlip bor ding .
Ka jingpynwandur lang ia ka lawei kaba bha
Ka India , kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew tam kan ym sahdien .
U Singh u dei u myntri rangbah ka UP ha ka por ba pynpra ia ka Babri Masjid .
U PM Narendra Modi un plie ia ki katto katne ki projek pynroi ha Varanasi .
Ka Reliance Jio ka la wanrah biang sa shisien ia ka jingai pisa kaba rem dor bha sha ki nongthied jong ka ha kaba siew bai lutksan .
La jan baroh ki jingialang ha ka Internet ki kynthup ia ka thup jong ki dkhot , kaba ailad ban pyni ia baroh ki dkhot jong ka jingialang , ryngkat bad ka jingwad ba la pyniasoh lang .
U Saif Ali Khan bad ka Rani Mukerji ki dei kiba la ring dur ia ka phlim Bunty Aur Babli 2 ha kine ki ar bnai ba la dep ha Mumbai .
Kane ka jingjia ka la wanrah ruh ia ka jingduh jong ki kali .
U Jisu u pyndonkam ruh ia ki angel bashisha ban ialam ia ki nongbud jong u mynta .
Ka dei ka jingpynbna na ka PS12 .
Hynrei ki briew kiba don ki jingmut kiba iapher ki dang iatreilang khlem da ialeh pyrshah .
Arngut ki briew ki la shah kem bad la ujor FIR ha thanat Fatehpur Beri .
Hynrei nga la pyrkhat ban iasam ia kaei kaba nga la sngew hynnin ka sngi .
Haduh katno ka iingbishar ka lah ban rung sha ki mat kiba la shim ba ki dei jong ka bor synshar ?
Ka jingleit jngoh jong ka CAS kan pynskhem ia ka jingiadei shipai hapdeng ka Oman bad ka India , kan ai jingkyrmen ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad kan plie lad ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki shipai suin .
Step kaba 3 : Pynrung da u nombar pynrung kyrteng jong phi .
Haba ki nongpeitkai ki lap ia ki jingpynkhein ia ka ain treikam , ki kuna ba la buh katkum ka ain kim pat biang ban pynbor ban kohnguh .
Haba ki la iohi ba u pastor u don ym tang ia ka VCR hynrei u don ruh ia ka bor ding ilektrik , ki parabangeit ki la shim ia ka jingshlur ban kylli lada ki lah ban shim ram ia ki tiar jong u .
Katba ka khubor ka nang saphriang ki pulit ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongiakhih hynrei kim shym la lah ban khih .
" Hynrei kam dei kumta ba ki long kiba dum ." " "
Nga kyrmen ba ki bor pahara bad ki pulit ka Jammu and Kashmir kin kem noh mardor ia ki nongleh kam sniew bad kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ki nongthoh khubor .
Ki bank kim ai ram ia u .
Hadien ba nga la dep pule kolej , nga ruh nga la sdang ban thoh biang ha ka ktien phareng .
Haba uwei u Nongsakhi samla uba kyrteng u Paul u la pyrkhat shaphang ki jingduwai jong u , u la sngewthuh ba u donkam ban pynbha katto katne .
to long kiba kyrmen ha kaei kaba phi leh , hynrei to long u nongshong shnong uba trei shitom .
Cop la rahbor , la shoh da ki hynriew ngut ki briew .
La kha ia u Andrew Kishore ha ka 4 tarik Nailur 1955 ha Rajshahi .
Ia kine ki arngut ki nongshah kynnoh ym pat lah ban kem , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang long ha ka 12.00.2020 .
U nongthoh khubor bad u nongaiktien jong ka BJP u R . P .
ban shong shngain , ban lait na ka jingkhuslai shaphang ka kam .
" Ka jingialehkai kam pat sdang wat ko paralok baieit jong nga ”, la thoh u Madhavan ha ka twitter jong nga .
Kine ki bynta harum ki long shi bynta jong ka rukom treikam ba la tyrwa :
Nga khmih lynti ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Dr . U Mahathir Mohamad .
La kem ia u ha ka kad liengsuin jong ka Shamshabad .
U Indravarman I u la iap ha ka snem 889 da kaba ioh ia ka kyrteng Isvaraloka hadien ka jingiap jong u bad la bujli ia u da u khun jong u u Yasovarman I . : 111
Katkum ka khubor ba la mih na ka IANS la ong ba ka Kangana Ranaut ka aktres Bollywood ka la shah buh kyrteng kum ka sakhi ha kane ka kam .
" " " Hadien kata ka aktor ka la weng noh ia ka tweet jong ka hadien ba ka la shah kynthoh namar ba ka la sam ia ki khubor lamler " " " " " " "
Ki shyieng jong ki tyrpeng bad ki kjat ki long ki nuksa jong ki shyieng jong ki hinge .
Ka Kriti Sanon ka dei ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim drama .
Da ki 10 tylli ki seng phutbol kiba don dkhot , ka don tang khyndiat eh ki dkhot na baroh ki seng ha ka FIFA .
Ha katei ka jingwad bniah , palat 7,000 ngut ki briew ki la jubab ia ki jingkylli shaphang ka rukom im , ka jingpule bad ka koit ka khiah jong ki .
Railways , Haryana ha ka hockey semis .
U Anil Kapoor u dang ring dur ia ka phlim jongu kaba dang wan ha Chandigarh ryngkat bad ka Neetu Kapoor , U Varun Dhawan bad ka Kiara Advani .
" " " Bank Pyrthei " " ka mut ka Bank Pyrthei na ka bynta ka jingtei pat bad jingpynroi ia kaba la kdew ha ka ain jong ka pyrthei bad ka bank jong ka snem 1945 . "
Ki don ki doh ba la ot ha ka met jong u .
Hato phi la pyrkhat ban leit sha ki nongthoh khubor ha kata ka por ?
Ynda la khie ka thma , ka Jhansi ka la kylla long kloi ka pdeng jong ka jingleh pyrshah .
I . U Chapman u la shimti ia ka jaka jong u ha ka snem 1911 . Ha ka por jong u Chapman , ka library ka la mad ia ka jingroi bad jingbha kaba phylla .
Ngi , namarkata , ngi pynduna ia ka jingshah pynshitom jong u nongmudui sha ka por kaba u la dep ban iaid kum ka mukotduma kaba kyrpang , haba pyrkhat ia ka rta kaba la kham san bha jong u , la ong ka .
Ngi la shim ruh ban pynleit jingmut kyrpang ia ki bynta jong ka jingtip , ki samla bad ka jingpynroi ia ki sap ha ki jingiarap ba la ai da ka India .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingpynthikna jong u Rahul Gandhi ia ka jingmih kaba duna tam kaba long Rs .
Ha ka liang ka mynsiem , bun ki nongleit jingiaseng ki la shah iehnoh ha ka jinglyngngoh bad jingkynrum kynram , ki buh jingkylli ia ka dor jong ka jingpyniaid kaba ki la ioh .
U nongïarap ba jan eh jong u guru yoga u Ramdev u Bal Krishan u la long uwei na ki riew pawkhmat ha Karnal , ka thaiñ thawaiñ jong ka Khattar .
Ka GST Council ka lah ban pynkylla ia ki kyndon .
U Allah u la ong , Namarkata to mih noh na ka Paradais , namar phi long uba la beh noh .
Hadien kata , ka agenda bad ka sain pyrthei jong ka .
Kham hadien , ki pulit ki la pynphriang ia ka shithi kaba phylla kaba la paw ba u nongshah kynnoh u la donkti ha ka jingthmu ban pyniap ia u myntri rangbahduh .
Nga la beh kam ia 80 ngut ki nongtrei namar ba nga pyndonkam tang 30 percent ka jinglah , ong u Azam .
Ngi ruh ngim dei kiba shongkha marwei .
Ki jingpule : MSc ka jingsngap , ka ktien bad ka jingkren , ka Diploma ha ka jingsngap , ka ktien bad ka jingkren .
Baroh ki pynsngew ia kajuh ka khubor .
“ “ “Nga la pyrkhat ba phin sa ngat ha ka jingeh, Mr. Crooked McMurdo na Chicago,” u la ong.”
Hynrei kane kam ju long kumta .
Plie u Myntri Rangbah ia ka Virtual Bamboo Exhibition
" " " Mynta ka jinglong jong ka ka la kham bha shibun ."
Ha ki lynti kiba kham jngai , ka Railways kan ai jingbam ha ka lynti ha ka por ba leit jingleit .
Ka India kaba saw ha ka jingpynmih lyer jakhlia : Ka kaiphod jong ka UN
Kiba bun na ki ki shong ha ka bynta pdeng jong ka sor .
Ka jingkylla ka dei ban sdang hapoh jong ngi , marwei marwei , hapoh ki longiing longsem jong ngi bad hapoh ka imlang sahlang jong ngi .
Naduh kata ka por la lap ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Hato ka BJP kan pynbna CM face ha kiwei pat ki jylla kynthup ha Rajasthan bad Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kumjuh ?
Ngi thrang ba ha kawei ka sngi ym don khynnah uba sah khlem ïing bad khlem jingieid ha ki surok .
Balei ban jied ia ka jingiap ban ia ka jingim ?
Hynrei u Mr Anil Mittal u la kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
Ka jingpynkiew ia ka rta kaba la shah ha ka ain kan iarap ban khanglad ia ka jingdon jong ki samla kiba ngop ha ki jingdih duma .
Ka Medical Council of India ka la ai jingbit ban pyndap sa 18 tylli ki postgraduate seat ha ka Dr Rajendra Prasad Medical College ha Tanda kaba la pynkiew ia ka jingdon ki seat baroh sha ka 49 tylli .
" Tang kawei kaba nga sngew katba nga dang pule ia ka jubab jong ki ka long , ' peit mano ba kren ," " ka la ong . "
Hadien kata baroh ki leit sha ka jaka lehkai ban ialehkai .
Ka Honnemaradu ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na u dieng Honne .
Lada u briew u leit jngoh ia ka Santiniketan lah ban sngewthuh ia ka jingshisha ba u nonghikai shad Manipuri u Nabakumar Singha ji u la sngewtynnad shibun ia u .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba 38 jong ka Fatah tang hapoh lai bnai tam .
Ka dei namar ka jingkylla ha ka gene jong ka PAH , kaba pynlong ia ka jingduna jong ka enzyme .
Ka jingthoh jong u Loukas ka ong : To ai ha ngi ia u kpu jong ngi na ka bynta ka sngi kat kum ka jingdawa jong ki sngi .
Da kaba synreit alcohol lane chlorine baroh kawei ka met jong phi kan ym pyniap ia ki khniang jingpang kiba lah rung lypa ha ka met jong phi .
Ym lah ban ai jingiarap online ha baroh ki ri .
Ka hok ban ioh ia ka Internet kam dei kaba kongsan , ka jingshngain jong ka ri ruh ka long kaba kongsan kumjuh .
Hynrei ka jingpynbiang kaba heh tam ha kawei pa kawei ka card ka long T.20,000 ha ka plan Classic bad T.40,000 ha ka Premium plan .
hadien , ki nongrep ki dang ioh jingiarap na ka Sorkar .
Ka liengsuin ka mih hadien shi kynta .
Lada , ngi la pynsyrwa kai ia ka por jong u Trai jong nga , te ngi panmap na ka bynta kata .
U la lah ban sot ia ki kyntien jong u Plato , u Pope , u Ralph Waldo Emerson bad palat shihajar lain jong u Shakespeare , bad u la thoh ruh ia ka Harvard Law Review .
Hadien kata la ju iehnoh ia ka jingkylli .
70 lak tyngka la ai jingiarap kaba mut ba kumba .
Ka elekshon president jong ka SAD ka la kut por .
Yn pynlong ia ki eksamin na ka bynta ka kyrdan 10 naduh ka 8 tarik u Iaiong shaneng .
U la don ka dur kaba sniew .
Kane ka lah ban pynkiew dor shuh shuh .
Ka jingpynkhreh ban plie ia ki skul ka dang don ha ka bynta kaba khatduh .
Hynrei ka bud ia ka jinglong .
Ka Survey ka pyni ba haba ianujor bad ki jinglah ban seng kam seng jam ha ki kam shna tiar , ki jingshakri bad ki jingtei , ki jinglah ban seng kam seng jam ha ka liang ka rep ka riang ki long kumba la sam mar katjuh ha kiba bun ki distrik ha ri India .
Ka hok ban pyrshah ka dei ka hok ba kongsan .
Ka pisa ka la kut ha ka 63 . 60 ha ka sngi Thohdieng haba ianujor bad ka sngi Balang 63 . 61 shi dollar
Mynta ka sngi , ki samla pule ba shlur jong ka Rajkiya Pratibha Vikas Vidyalaya , Kishan Ganj , Delhi , ki la wan shane ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingsuk jingsain , lyngba ka jingshad jong ki .
Ki pulit ka Malaysia ki la pynpra ia kawei ka kynhun khaii briew kaba la kynnoh ba ka la pynrung tuh ia 1, 752 ngut ki nong Bangladesh sha kane ka ri ha kine ki 13 bnai ba la dep .
Ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Vidya Dinaker bad kiwei kiwei ki la don lang .
Kane ka dei ka jaka ba la khot 826 Valencia .
Ka kompeni ka la ong ba kam iahap jingmut bad ki jingkynnoh .
U heh jong ka TVNZ u Mr Rick Ellis u la pdiang ia ka jingrisaiñ jong u da kaba ong ba ka jingktah ia ka nam jong ka New Zealand bad ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka la poi sha ka kyrdan kaba jur bha .
Na kine la antad ba 67 385 ngut ki khyllung la kha ha India kaba long kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ym don jingduna bording hynrei ka dang don ka jingïapher kaba 2,000 MW hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Hynrei kata ruh ka lah ban shah pynkhih shakhmat .
Nga la im bad ka jingpang HIV ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ki arngut ki don wat ka khun kynthei .
Ngi la shim ia kane ka kam bad ka sorkar Punjab bad Haryana ha kaba iadei bad kane .
Ka India ka thmu ban iatreilang bad ka China ban wad ia ka jingpynbeit kaba suk ia baroh ki jingeh ha ki jaka khappud lyngba ka jingiakren , la ong ka kyrwoh .
Ka jingpule MBBS ha ka kolej sumar jong ka Perundurai
Ka long ka rukom tynrai kaba wad ia ka jingsdang jong ka naduh ki riewstad Greek hyndai kum u Socrates , u Plato bad u Aristotle .
Ka kam thok dewiong : Wad myntri barim ia ka jingiaryngkat bad u Manmohan , Pyrshah ka CBI ia ka jingkyrpad jong u .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia ki lehnoh .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ka Sorkar ka thmu ban pynmih pisa T.72, 500 klur da kaba pynduh pisa .
La shet ruh ia ka cake na ka bynta jong ki .
Ka RBI kan buh ha ka jingmut ia ka jingkiew dor kaba duna haba rai ia ki dor : Arun Jaitley
Wat la la pyni ia ki na ka jingpeit jong ka kynthei hynrei bun na ki nongrim ki treikam ruh ia u shynrang .
Ka phlim kaba la pynmih da u Raju Hirani kan pyni ia ka bynta jong u Ranbir Kapoor ban ak ia ka bynta jong u Sanjay Dutt .
Pyndonkam ia ki tyrpeng jong phi ban pynneh ia ka jinglong ryntih .
Kane ka dei tang ka lad kaba ngi lah ban jied ia ka India kaba pynthymmai ia ki jingkular ba la ai da ka Riti Synshar jong ngi .
Ka snem 2008 ka la long ka por kaba phylla ia ngi .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha u bnai August ka dang sah ha ka 1 . 08 pc
Ym don briew uba shisha hangta .
Nga kwah ban kylli na ki riew shemphang kiba pynskhem ia ka jingpynlong ain ia ka , hato phin shah ia ki khun kynthei , ka para ne ki tnga jong phi ban shim ia kane , ka la ong .
" " " Nga leit jngoh ia ka China ha ka por ba ka don ka jingsngewsih bad jingbitar ha India ."
Ha kata ka por u Dabid u la leit noh bad u Saul u la leit phai noh sha la iing .
Kiei ki kyndon hangne ​​?
Nga peit sha ka jinglah ban shah , ka jinglong shlur bad ka jingkut jingmut jong u .
Ki Iingbishar ba ha khlieh duh 48 ki dei , namarkata , ban mang kham bun ki lad ki lynti na ka bynta ki Iingbishar kiba don bun ki mukotduma kiba rim kiba dang sahkut ban ia kito kiba don ki mukotduma kiba dang thymmai .
Ki engineer jong ki kad liengsuin ki shna bad shna ia ki kad liengsuin .
Wat long kum ma ki : naba U Kpa jong phi u tip ia kiei kiei kiba phi donkam shuwa ba phin pan na u .
Katba u Ranveer bad ka Deepika ki don ha UK na ka bynta ka phlim kaba ki dang wan kaba kyrteng ' 83 .
U la kyntait ban ai jingtip bniah .
Ka jinglah ban buh um ba la iap jong ka dam ha ki snem ba nyngkong ka la kham bun ban ia ka jinglah ban buh um mynta .
Dei ban shah tang ia ki briew kiba donkam ban leit ryngkat bad ka mashin .
Bad lada don kino kino ki nongialam ne ki nongtrei jong ka seng kiba leh ia ka kam runar , yn shim khia katkum ki ain kiba don ha ka ri .
Baroh ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh , pynban ki la lait phet .
U Burns u la pynkut da 11 kol bad hynriew kol katba u skipper jong u u la thep 14 kol ryngkat bad ka jingjop kaba heh tam .
Dang shen , ha kaba kut jong ka snem 1980 , kiba bun ki nongpeit khlur na France ki don ka jingmut ba u president jong ka France ha kata ka por u Giscard Destaing un shah jied biang ha ka samoi kaba arsien .
" " " La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin Mysore da u Lat ka jylla Karnataka u Shri Vajubhai Vala , bad u Myntri Rangbah ka Karnataka u Shri Siddaramaiah . " " "
Ban pyntip ia ka jingbakla lane ban ai jingmut ha kaba iadei bad kane ka aplikeshon , phi lah ban file ia ka jingbakla ha ka .
Ngim lah ban iehnoh ia ka kumta .
" Mynta ha London u dang iamir jingmut bad uwei u president barim jong ka Pakistan uba bamsap kumno ban pynim ia ki mar ki mata ba bamsap jong u bad ban pynim ia ka tdong jong u , " ong ka jingbatai . "
" Katto katne na ki drama jong u ki long kumne harum : Don kiba la ud ba " " ki jingthoh jong u ki long kiba eh shibun ban wanrah sha ka ktien phareng bad kiwei pat ki ktien " " . "
Kam dei tang shaphang jong u .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka kriket jong ki kynthei naduh ba nga sdang ban ïalehkai .
Ki pulit ki la lap hadien ia ki kmie ki kpa jong ka .
La pynmih ia ka jingpynbna na ka tnad synshar paidbah ha kaba iadei bad kane .
Hynrei , ka jingmudui , lada la shem ba ka long kaba pynsngewsih , lah ban pynsangeh noh da ka iingbishar hapoh ki bor ba la kha na ka .
Ka Umrah ka thew ia ka jingleit jingwan sha Mecca kaba la leh man la u snem , da ki Muslim na kylleng ka pyrthei .
Ka Dhaka kaba rim ka don katto katne ka jingtbit ha kaba shna atash .
Kawei ka bos Volvo jong ka Kerala ka dang wan sha Ernakulam na Bengaluru .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka India ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ha ka jingsuk jong ki bank pyrthei sha ka kyrdan kaba 77 .
U la ong ba ngi baroh ryngkat ngi hap ban ialeh pyrshah ia u corona .
Ka nuksa ka lah ban long ka jinglum lang kaba sdang na ka bynta u kpu ba la ot ba la die ha ki dukan heh ha ka thain shatei lam mihngi .
U Paramjit Singh Pannu uba dei u Assistant Commissioner jong ki Pulit jong ka tnad ba kyrpang jong ka Ludhiana u la pynbna ba la plie ïa kane ka jingïalang .
Na ki 47 tylli ki ward jong ka SMC , 17 tylli ki dei kiba don hapoh ka Elaka Jalpaiguri .
Ka Ap Mahesh Kooperatib Urban Bank Limited IFSC Code .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ym pat lah ban ithuh .
U shah shitom haba u pyrkhat ia ka jingsniew kaba u la leh , u kham shah shitom katba u dang iaid ha ka lynti kaba sniew .
Lano u khynnah un wan phai ?
Shiphew ngut ki khynnah shynrang kin sa lah ban pule kot .
Ki dkhot jong ka karkhana ki la kdew khyndiat ki mat kiba la don lypa na ka bynta ka jingïarap kaba donkam jong ka tnad .
Bad ki nongtrei jong ka hotel ki ong ba tang ma phi uba lah ban ioh ia u shabi .
Ka Congress ka kynthoh ba ki polisi kiba bakla jong ka sorkar Modi ki la wanrah ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot bad ka sorkar ka kyntait wat ban kren shaphang kane .
Ngi donkam ban iohi ia ka dur kaba heh .
U Omar u la hap ban kam ba u briew uba jrong u la long uba la tip bha kumno kumno.
Ka jinglong ba halor jong ka bneng ka dei jong u bsein dohkha , da ki bniat kiba khlain jong u .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ka jingkhein ba shisha kan long tang da ki trai jong ki blog ne ki nongpyniaid jong ki jaitbynriew .
U la kyntait ia ki jingkynnoh baroh kum ki bym don nongrim .
Wat pyrkhat ba ngim shah ia ka jingshah kynthoh .
Nalor kata , na ka bynta kawei pa kawei ka jingmut ba la pynpaw , khlem da pynkylla ki don shibun ki jingmut kiba pyrshah bad ki jingkynthoh pyrshah . Ka kam ban iathuh lypa ia ka lawei ka long kaba don jingma shisha . Ka Tynrai jong ka Jingiathuhlypa Bashisha .
Ka samoi treikam jong u kan bteng haduh u snem 2022 .
Ha kane ka jingialang la don lang u Cabinet Secretary , Principal Secretary sha u PM , ka Koit ka Khiah bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
La pynrung shuh shuh bun ki jingdonkam ha kane ka jingpynkylla khnang ba kan pynshisha ba ka kham bha ban ïa ki browser UC jong ka China bad kumjuh ruh ïa ki browser jong ka Google Chrome bad Opera .
Kumta , kaei kaba phi kwah shuh ?
U Sunil Dutt bad u khun jong u u Sanjay Dutt .
U nongmihkhmat u la kdew shaphang ka jingialang pyrthei halor ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor kaba la long ha London ha u bnai Jylliew .
U Rashid u la bynrap shuh shuh ba , Tang katto katne bnai ban leit na ka bynta kum kane ka jingïalehkai kaba heh kum ka World Cup , ka jingpynkylla ïa u kapten kan wanrah ïa ka jingbym thikna bad kumjuh ruh ka mynsiem jong ka kynhun kan ktah .
Hynrei ngan sa wan biang sha ki set hadien ar sngi .
Ka Katrina ka la sam ia ka dur ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka iashong dur bad ka para jong u Salman Khan ka Alvira Agnihotri bad ka Yasmin Karachiwala kaba dei ka fitness guru kaba ruh ka i kumba ka don ha Dubai .
Hato une u nombar jong phi ? No kata ka dei ka nombar trei jong nga .
" " " Kawei pat ka jingshah thombor ha London da u lehnoh ba la rem " " la ong u President ka U. S. U Donald Trump ha ka Twitter .
Ka bynta kaba 10 Ia kane ka bynta la pynlong da ki shipai duriaw .
Ka khanglad ia ki nongbuddien kiba kham duna hynrei ka ailad ia ki sla ban load kumba ju long
Hynrei u Rama , ka jaka jong ka kynthei ka don hajan u Tnga jong ka !
Baroh arngut ki la ioh ia ki kyrdan kiba kongsan ha ka iing syiem Mughal .
U Rycroft u la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan jong ka ri jong u na ka bynta ki shuki ba neh na ka bynta ka Brazil , Germany , India bad Japan ryngkat bad ki nongmihkhmat ba neh jong ka Africa .
Ha kine ki khep kawei pa kawei ka sekhon ka khein .
Ka Galaxy S10 ha ka dor kaba T. 66, 900.
Hynrei kane kam dei ka jingmutdur kaba phylla .
Ki kwah ban pynlip ia ka jingshai U Blei da ka shyntur jong ki , hynrei U Blei U wad tang ban pynjanai ia ka jingshai jong U , wat la kito kiba kyntait ia ka jingshisha ki lah ban shun ia ka .
U la leit sah ha kawei ka iing ha ka surok Store .
Ki long , pynban , ha ka jingshisha ki ju ring mynsiem bha na ka bynta ka por ba lyngkot jong ka jingpang sei sei .
Ki briew jong ka ri France ki dei ban shah pynjot .
50 percent ki ATM ki lah ban khang noh ha u snem ban wan : Hangne ​​ka daw .
Ki arngut ki la ak ha ki ar tylli ki phlim ryngkat .
U lok jong nga u kwah ban pynbeit kloi ia ki jingeh ban ia kaba sngap ia nga , la kynthoh kawei ka para ha ri Bilat .
Nga khot ia phi sha ka thma .
Kane ka jinglong ka don ha ka jingkhraw jong ka mynta .
Ka jinglehkai kam dei ka jingialehkai .
Yn pyndonkam ia ka da ka enjin petrol kaba don ar tylli ki silinder kaba 624cc kaba pynmih ia ka 38 . 19 PS ha ka 5500 rpm bad 51 Nm ka jingkhih kaba heh tam ha ka 4000 rpm .
U Ranveer Singh bad u Ayushmaan Khurranna
Ka Tata Motors ka la sangeh ban die ia katei ka kali Sumo ha iew India .
Kumba ka long mynta ka Assam ka don haduh 1,200 tylli ki Madrassa bad 200 tylli ki Ashram ne ki Tol Sanskrit .
Ia kane ka prokram yn bei tyngka pura da ka Jylla haduh u snem 2018 .
Kan pynsniew tang ia kiei kiei .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley un iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha na Uttar Pradesh katba u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan un ia khun na Madhya Pradesh .
Mumbai : Ki nongshong shnong jong kawei ka ïing ha ka thaiñ Powai hangne ​​kim lah ban ngeit ïa ki khmat jong ki hadien ba uwei u blang uba la shah ktah u la rung lyngba ka tnum cement shapoh ïing jong ki .
Katba dang kren phi dei ban sumar bha khyndiat ia ka jingleh jong phi .
Ka jingshalan mar jong ka Russia shabar ri ka nang hiar .
Ïa ki shipai Hifters la kyrshan da ki ri United Arab Emirates , Egypt bad Russia katba ïa ka Tripoli la kyrshan da ka Turkey , Qatar bad Italy .
U Hazare u la pynshong nongrim ia ka jingshah rem jong ka AAP ha ka elekshon dang shen bad ka jingwad bor jong u Kejriwal .
Ngan sa iakynduh ia uwei na ki ophisar jong ka Nova uba la kem ia ngi .
Ka jingtrei ia ka surok ka la sahteng la slem bha mynta .
Pynhap liengsuin ha Afghanistan , 83 ngut ki don ha ka liengsuin .
2 : 6 Ka iing jong U Blei ka long ka tempi ha Jerusalem .
Pule ruh : Ka jingthep vote ha Lok Sabha 2019 : Ka Mayawati kan nym iakhun satia ha ka elekshon ban wan
Ka jingieit jong u ban don shabar ka la ialam ruh ia u sha ki kam kiba kham marwei kum ka jingri dohkha bad ka jinglehkai skate .
" Ia kane dei ban shah tohkit thikna ," " u la ong ."
U nongmane u lah ban duwai khlem jinglehrain , namar uta u Bhakthi ha ka jingmut jingpyrkhat u lah ban don ha kano kano ka dur ia u Devata uba u ieit eh .
Haduh ban da miet ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki nongdih kyiad .
" " " Ngim tip thikna ia kaei kaba la jia hangta ."
Ka petrol ka la kiew biang sha ka rekod , ka dor jong ka diesel ruh ka la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Hynrei ym don ba dawa ba dei ban pyni ia ki dur .
Ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba ki la sngewkhia jur ba ia ka jingshakri jong ki yn sa aiti noh sha ki jaka treikam jong ki kompeni .
Ka don 2 ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Da kaba shim ia kane ka rukom treikam , ki sienjam ba thymmai ban pynduna ia ki dor kim shym la lah ban long .
Baroh kaba rben kam dei ka ksiar .
long u nongieit ri ban ia u nongieit ri .
Ki pulit ki dang wad ia u Kumar .
Ka phlim ka la kamai T.60 klur tyngka ha ka box office .
Ngim sngewthuh ia kaei kaba jia hangta .
Kiwei pat ki dkhot ki long u SP ba kyrpang u Rabiul Islam bad ka ophisar jong ka shnong Patgram ka Begum Kamrunnahar .
Ha ka Ramayana , u don u ksuid .
Ka don hapoh ka thain Satgram jong ka thain mihngi . , ka tnat treikam jong ka Coal India Limited .
Hadien ka jingpynkylla lyngkot ia ki jingthoh katto katne taiew mynshuwa la weng noh ia ka sobjek .
Kan long kum ka khuri , bad ka la long kaba skhem , ngi dang shu pyrshang .
U Chitra Gupta u Dy . U Director ka PIB jong ka Kolkata u la pyniaid ia kane ka jingialang bad u la wanrah ia ka jingai khublei .
New Delhi : Ka sorkar UK ka la kurup ia ki mar ki mata jong u Don Dawood Ibrahim uba la phet rieh.
U kpa jong nga u dei u nongñiah kali hynrei u la duh kam naduh san snem namar ka jingpang dohnud .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka jingkynthoh u la ong ba " " ki jingkren kiba mih na ka liang jong ki ki pyni ia ka jingbymhok bad jinglong arsap " " . "
Dei ban sdang ia ka kam bad dei ban shim katto katne ki sienjam kiba tei shwa ban sdang ka jingkhriat , la ong ka Bench .
Kine ki lynti iaid kjat ki pawnam namar ka jingitynnad jong ka mariang , ki khlaw ba jylliew bad ki jingpeit lum ba itynnad .
U la ong ruh ba ka longïing ka ai khublei ïa u Kejriwal halor ka rai jong ka Sorkar jong u ban weng noh ïa ka laisen jong ka Max Hospital , Shalimar Bagh namar ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor ha ka liang ka koit ka khiah .
13 Ki kmie ki kpa ki long kiba stad ban ym pynpaw kloi than ia la ka jong ka jingmut .
Bad ki rukom ba ju pyndonkam ruh kim treikam .
" Ka Ktien U Blei ka batai ia kata ka jingroi kum ka jinghiar thma da u " " Gog jong ka ri Magog . " " ".
" " La thoh " " " Shukrana " " " " " " " " " " " " " " " " " " Shukraa " " " " " " " " " " " " " Shukrana " " " " " " " " " " " " " " Shukraa " " " " " " " " " " " " Shukrana "" la pynbeit kyrpang ia ka show da kaba ai khublei kyrpang na ka bynta ka jingiaid jong ka Bill kaba thikna kaba pynthikna ia ka jingsiew ia ki shynrang kiba dang sah ha ki nongrwai .. " "
Hynrei u la pynbor ia ka da kaba pynkhih ia u Sheldon Cottrell da kaba pynhap phra tylli ki six ha ka shi over .
Ngi kyrmen ba kane kan iarap ia ngi ban pyniaid kham bha ia ki mat kum ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpynbiang ia ka bam bad ka um dih bad ki tyllong bor ding kiba lah ban neh bad kiba khuid .
U Shubanso Pul u la pule ha ka skulbah Sussex .
Ka jaitbynriew briew ka long tang kawei ka jingkha ha kaba ka pop bad ka jinglong babha jong u briew baroh ar ki kam ki ai soh bad ha kaba ka jingïoh jingshai ka long kaba lah .
Khlem artatien ka jingktah jong ki ka la iarap ia u ban nang kiew ha ka jingstad . . . bad ha ka jingsngewbha ha U Blei bad ha ki briew . U Loukas 2: 51, 52.
Uwei na ki nongialam jong ka League u dei u Ishan Chandra Roy uba la tip paidbah kum u Ishan Raja .
U kapten barim ka Pakistan u Waqar Younis u sngewtynnad bha ia ka jinglong kapten jong u Rohit Sharma bad u la iaroh ia ka rukom ialam jong u ia ka kynhun ha ka jingbym don u Virat Kohli .
" " " Wat ki paralok jong ka US kim kyrshan ia ka jingwan tuklar shipai ha Venezuela ."
New Delhi : Ka kyndon 144 da pynjari ko ha ki thaiñ Khajuri Khas wa Bhajanpura ha Northeast Delhi .
U Rishabh Pant u la wanrah ia ka spah snem kaba nyngkong jong u ha ka jingialehkai Test kaba lai jong u da kaba thep ia ka kol kaba hynriew kol kaba la thep da u Adil Rashid .
MeToo : U Anirban Blah, uba dei u nongpyniaid ia ki sap Bollywood, u la pan ban hiar shuki noh, hadien ka jingshah kynnoh ba u la shah pyndik.
Ka pisa kaba long Rs . 20 klur la mang na ka bynta ka skhim ai kam ai jam ha sor Ayyankali .
Kane ka dei ka jingjop jong ka riti synshar bad ki briew jong ka Bharat .
Ka la paw ha ka bynta jong ka stad saian kaba bieit ryngkat bad u Sidharth Malhotra bad u Adah Sharma .
Kine ki khynnah kiba la pynsyrwa kai nangta ki hap ha ka jingbym biang bam kaba jur bha .
Hynnin ka sngi ka NIFTY ka la hiar bha namar ka jinghiar ka Reliance , ka jinghiar ha ka liang ki kali bad ka jinghiar ha ki iew Europe namar ka jingkhang dam ha Spain .
Balei ngan kyrshan ia kawei pat ka ri ?
Ia uwei pa uwei u Nongbishar la thung ha kawei ka Iingbishar wat la lah ban pynkynriah ia u sha kawei pat ka Iingbishar tang da ka jingpynbeit kaba shai ha ka Article 222 .
Ia kane ka mosque la shna da ka Malaysia Airports Holdings Berhad ha kaba ka long ka nongpyniaid ia ka KLIA .
Ki khmih lynti ia ka jingjop .
Ka ain jong ka ri India ka ai jingmyntoi ia kito kiba pyrshah ia kano kano ka rai kaba be-aiñ da ka sorkar .
Kaei ka jinghikai na kane na ka bynta ka pyrthei baroh kawei ?
Pyllait ia ka jingteh ha ka shyntur jong nga , .
Ka jingdon jingialang ha ka imlang sahlang khlem ma nga ?
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Murshidabad Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U sohjew u trei kum u dawai pyniap khniang haba u dang thymmai bad u dang thymmai namar u don ia ka allicin kaba pyniap ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Bud ia u Donald Trump India peit ia ki jingpynbna LIVE hangne
Ki shynrang bad ki kynthei ki iapher ha ka ryndang .
Hynrei ka paw shai ba kam shym la long kumta .
Ha kane ka jingialang ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei bad ki seng nongtrei ki la iasam ia ki jingmut bad ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ki kam bad ki kam .
Ha u snem 2005 nga la wan phai sha la iing bad nga la sdang ban wad kam ha kawei ka jaka khot phone .
ym ia mynjur lang shaphang ka jinglong jong kane ka jingieit .
Ha ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ruh , ka la don ka jingkiew kaba paw ha ka jinglong jingman .
U Mahesh Babu ym kum kiwei , u ioh ia ka kynhun nongkyrshan kaba kyrpang ym tang ha ri India shathie hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Nga ieit ia ka para baieit tam jong nga .
Ha u bnai Lber , ka jinglum GST ka long T.1 . 051 lak klur tyngka .
Ki dei kiba trei hi dalade .
U nongaiktien u la bynrap ba u president u SP u Akhilesh Yadav u la bthah ïa ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka seng ban pynjur ïa ka jingpynbna paidbah jong ki seng ha shwa ka elekshon ha ka jylla .
Ka jingbuhrieh ka long ka jingshngain , bad ka jingshngain ka long ka jingjop .
To ngin peit nyngkong ia ki kyntien jong ki .
Kumjuh ruh lada ngi phai noh na U Blei wat tang khyndiat eh , ngi lah ban sngew ia ka jingkhriat ha ka jingiadei jong ngi bad u .
U CM u la bthah ia ki bor pyniaid ban buh ia ka kamra pyniaid ha baroh ki jaka treikam jong ki district .
Lada ngi sangeh ban iai bteng ha ka jingduwai , ngi ot noh ia lade na ka fund ba man ka por jong ka bor kaba U Blei U mon bad U lah ban pynbiang .
U nongshah kynnoh u trei kum u nongñiah kali ha kawei ka kompeni shimet ha ka jylla , la pyntip ki pulit .
Hynrei ka thong kam shym la urlong .
Haduh palat 12 000 snem , ki briew ki la shaniah ha ka wah Missouri bad ki wah ba mih na ka kum ka lad ban bam bad ban leit jingleit .
Ki Myntri Rangbahduh ki la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba nang kiew ban pynwandur ia ka rukom hikai ia ki sap kiba bha ha India .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jylla .
Ki iarap ruh ia ki kynthei Iraq ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha iing .
Yn tei phra lak tylli ki iing pucca .
Lehse ka jingtrei jong ka na ka bynta jong u .
Namar kumne u ong U Trai U Trai : Ngan leh ruh ia phi kumba phi la leh , kiba la niewbein ia ka jingsmai ha kaba pynkhein ia ka jutang .
Ka jingpyniaid ia ka jingduna sohjew ha ka Jylla ka la mih kum ka jingeh .
Pule ruh : Ka MLA ka TMC, ka Debashree Roy, ka la iehnoh ia ka party ha shwa ka jingthep vote
U Rajnath Singh u la ïakynduh ïa u Director General ka CISF u O . P .
Kumta U Blei u la lah ban pynsleh ia ki da u mynsiem bakhuid uba ai bor ruh ia ki ban long ki sakhi haduh kaba jngai tam jong ka pyrthei .
Palat 70 million ngut ki shipai ki la shah pynkhih bad la antad ba 10 million ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ha ki jingthoh Roman jong ka jingiathuhkhana , u Herakles u la beh ia ki masi halor u lum Aventine ha ka jaka kaban sa long jong ka Rome ha ka lawei .
Kumta la pynlong ia ka prokram da ka NABARD ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki paralok NGO ban rakhe ia kane ka sngi . Katba u dang pynpoi ia ka jingkren ba kongsan , ka Smt .
Nangta ka leit sah ha ka iing jong u Kin ha kawei ka iing kaba bun ki nongkhaii met ki shong ki sah , kynthup ia ka Lai .
U Hanania u dei u Lieutenant General barim ha ki shipai jong ka Jordan bad u dei u Senator barim ha ka Ïingdorbar jong ka Jordan .
Ieng skhem ha la ki kjat iada ia ka kyrdan na la ka jong ka jingsdang .
U Ravi Shastri u la bat ia ka kyrdan jong u kum u coach ba hakhmat eh katba u Vikram Rathour u la pipe ia u Sanjay Bangar ban long u coach batting .
U Shah u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Arngut ki khun Panda ha Zoo ha Berlin ha Germany .
U Shane Watson un iehnoh ia ka jingialehkai kriket pyrthei hadien ka World T20
Ka jingbym don ka jingpynwandur bad jingpynbeit thymmai ha ki jingpyniaid jingdie kaba ialam sha ka jingbym don ka jingkynthoh kaba biang ha kylleng ki jingdie G2G , G2B bad B2B .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ki lad ki lynti bad ki jingpynkylla bapher bapher u la pynthikna ba ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki long kiba khlain katba ka dang iai bteng ha ka lynti jong ka jingroi .
La pynkyntang ia ka sha u blei Hindu Shiva .
Ka Centre ka la bthah ia ki nongkhaii ba kim dei ban bat ia ka stock shini palat ia ka 10 hajar kwintal ha Kolkata bad 5 hajar kwintal ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ki arngut ki monk JHU kiba la jah rngai ki la mih biang bad kumba ka paw ki la thep vote bad ka sorkar .
Ka tnat elekshon jong ka ri India ka long kaba hok haduh katta katta bad kaba laitluid .
La kem ia u briew uba la shoh ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Katba u KL Rahul u dang bteng ban sah shabar jong ka jingïakhun .
Kum ka nuksa , ha kawei ka ri Mihngi , ki don ar tylli ki kyntien na ka bynta u hynmen , kawei kaba donburom bad kawei pat kaba rit paid .
" " " Balei phi phong ia kine ki ryntieh , ki ryntieh bad ki locket baroh ? "
Ka Kriti Sanon ka la shah ot shniuh ha ka quarantine na ka para jong ka Nupur
Balei phim pyniap ialade ?
Ka jingthoh jong u PM Modi halor ka mang tyngka jong ka rel .
Ki Multiplex kin iaid lyngba ki jingpyniaid pisa khlem pisa da ki tiket khlem kot .
Kane ka kynthup ia ki dukan die marbam ruh .
U CM barim ka Himachal Pradesh uba dei u nongialam ka seng thaw ain jong ka seng Congress u Virbhadra Singh
Haba u kpa jong u u la leit shata ban shim ia ka tulop ba nyngkong jong u Kamal , u la iam bad u la sngewthuh ba u dei ban ailad ia u Kamal ban bud ia ka jingrwai jong u .
Katto katne ngut ki nongialehkai pace bowler jong ka pyrthei kiba kynthup ia u Brett Lee , u Shoaib Akhtar , u Shane Bond bad u Glen McGrath ki la shah hikai ha ka Pace Foundation ha ki por ba la dep .
U kpa jong phi um shim dud satia , Mrs . Ka Barua ka la kynthoh .
La thung da U Jehobah ha u lum Seion uba ha bneng , un sa kylla long u dieng kedar uba donburom , ka tyllong jong ka jingiada bad jingkyrkhu katba u dang synshar ia ka pyrthei .
U la leh ia kaba sniew namar ba um shym la pynkhreh ia la ka dohnud ban wad ia U Trai .
U Ramchandra u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katba u Modi u dang rung ha ka samoi treikam kaba ar kum u nongïalam jong ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , u Ladwa u thoh ba u dang don kam ban leh .
Uwei u nongthoh u la ong : Kum ka kynhun ki khynnah shynrang kiba rit kiba la buh ia ki sboh jong ki ha ka soda ice cream , ki dang dih stet ia ka haduh ba kan da rkhiang .
Nalor ba u la trei kum u nongiasaid ain , u Patel u la don bynta ruh ha ka kam sain pyrthei .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka prokram Patent Prosecution Highway .
Kumjuh ruh baroh ar tylli ki bike ki ioh ia ka LED ha khmat bad shadien .
La pynkit mar mar ia u Sandeep sha PGI ha ka kali Gypsy jong ki pulit ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Uba rit u la nang san .
Ka la kyntait ban ioh jingbit ban pyndonkam ia ki dur jong ka .
Ngim shym la iakhlad , wat la katta ruh .
Nga sngewkmen ia ka show .
Kata ka ialam ia ngi ban pyrkhat ia kaei kaba long ka jingshisha ne ka jingshisha .
Nga dei uwei na kita ki briew kiba kylla .
Ngim ngeit ia ka jingpynheh .
Katba dang rah ia ki sha ka iingbishar , kitei ki arngut ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia katei ka mukotduma la shna thok da ki pulit .
Mynta phin sa ioh ka lad ban pyrkhat katto katne ki lad ki lynti na ka bynta kawei ka bynta jong ka jinglong kyrpang kaba ktah ia phi .
Peit bad shad ia ka jingrwai !
Kan pynkylla ia ka Jharkhand , kumba long ka Chhattisgard : U Rahul Gandhi ha ka Poll rally .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Madhu Kiran 32 snem ka rta , u Manjunath 29 snem ka rta , u Anand 26 snem ka rta bad u Narendra 24 snem ka rta baroh ki dei ki nongshong shnong jong kane ka nongbah .
U K Radhakrishnan u la shah pynshitom namar ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ki nongshah pyniap.
Baroh ki jingai jingmut ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
La buh ia ki khynnah ban test hapoh ka jingmareh 100 mts , 200 mts , 400 mts marwei marwei bad ha ka kynhun .
U shoh ia ki kum ki briew kiba sniew ha khmat kiwei pat .
Ha ka jingbym koit bym khiah , khatduh la pynbor ia u ban iehnoh ia ki jinghikai klinik jong u ha ka hospital kaba u la iarap ban shem .
" " " Mynta ngi la trei shitom shibun ban ia kaba mynshuwa ."
Hynrei ka don ka jingtieng kaba khraw .
Sa shisien haba kylli jingkylli ïa u Kejriwal halor ka jingsngap jar jong u halor ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor u SYl , u Capt Amarinder u la tynjuh ïa u ban kren bad pynpaw shai ïa ka jinglong jong u .
Ki sla kiba bud kin jubab .
Kaba lai , yn hap ban pynkhreh khnang ba kito kiba ïalap ïa ka khubor babha kin ïalum lang ban mane ïa U Jehobah bad ban shah hikai kumno ban pyndep ïa ka kam .
Hato phi don kum kata ka jingiadei ? Lada ym dei , trei ban ioh ia ka .
Na ki 1700 ngut ki nongbishar ha ki iingbishar kiba kham poh , kumba 500 ngut ki dei ki kynthei .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka England ban jop ia ka Rugby World Cup 2020.
Hynrei ki jingtynjuh jong u Suraang kim shym la kut .
Kan pynlut bun ia u Modi bad ia ka BJP .
Ha u snem 2015 , ka iingbishar jong ka Islamabad ka la bthah ban pynkut noh ia katei ka mukotduma hapoh ar bnai .
Kan sa wan ryngkat bad ka jinglehkai .
Ki jingtep jong u Allama Iqbal bad u Hafeez Jalandhari ruh ki don ha kane ka park .
Haduh 50 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
Khlad noh ka longkmie ba armet namar ka jingbym biang ki jaka sumar
Ka long kane ka 2 sq .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 6 tarik u Lber .
Da kaba pyndep ia kine ki jingshakri kiba donkam , ki lah ban ai bam lypa ia la ka iing ka sem .
Ki kali kim lah ban pyndonkam man ka sngi .
La pynlong ia ka jingpeit bniah kaba pyrkhing bha ha baroh ki kad liengsuin .
Ka bynta kaba khraw jong kine ka la wan ha ka kylla miet kaba ar bad kaba lai kaba la pynkiew ia ka Sensex sha ka jingkiew kaba ka la ioh ha u snem 2007 .
Ka Flipkart ka la iohi ruh ia ka jingkiew kaba 50 percent ha kaba iadei bad ki nongpyndonkam thymmai kiba thied jingthied ha katei ka platform , haba ianujor bad ka jingdie jong ka ha u snem ba la dep .
Ki rukom shna ia ka cheese lum bad ki rukom shet jingshet jong ka thain la pynpaw ha ki jingpyni .
Ka Oppo A9 2020 ka lah ban mih ha ka rong saw duriaw bad rong saw bneng.
Ngam don kyntien ban batai .
" " " Hato phi la iohi ba kham bunsien , ngi iohsngew shaphang ki khniang jingpang kiba lah ban shah sumar da ki dawai ? "
La ri ia ki blang , langbrot bad syiar ban bam , katba ia ki mrad kiba kham heh kum ki masi bad ki kulai na ka bynta ka rep ka riang bad ka leit ka wan .
Bad u la leh ia kata ruh .
To ngin long bad ki .
U briew jong ka nar : Ka sur ba tynrai jong ka dur ba iaid ka dei ka sur ba la shna da ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thaw da u Hans Zimmer .
Ha ka jingbud ryntih ngi la ioh ia ki takma ha ka Kabaddi .
Kumba ka Baibl ka ong , ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh .
Ha ka 1tarik Iaiong ka CBI ka la register ia ka mukotduma pyniap jong ka Aarushi pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka la ong tang 0 . 69 paise na ka bynta uwei u nongïoh jingmyntoi la pynlut .
Hynrei ym ha ka jingmyntoi jong ka ri .
Ha u bnai August jong uta u snem , ma nga bad ka Gerri ngi la ioh ia ka jingkhot ban leit sha ka klas kaba 20 jong ka Gilead kaba la sdang ha u bnai September .
Ngi dei ban shim mardor ia kine ki sienjam harum .
Kajuh ka long bad ki kynhun niam ruh .
U Amar Singh u dei u khun rangbah jong u Maharana Pratap .
Katba ia u sohjew uba bha pat la die ha ka dor Rs .
Ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Na ka bynta baroh ar ki klas , ka bainong ka long kaba khlem kamai .
Ngam tip kaei kata ka dohkha kaba la shim ia ka bait mynta .
Ha ka jingpeit ia ki jinglong bapher bapher jong ngi , ngi la hap ban iapynbeit ha ki katto katne ki bynta jong ka jingjied shimet .
Ia kane ka dak India hyndai la shim ban thaw ia ka jingpynwandur jong ka jingitynnad ba phylla bad ka jinglong kaba suk kaba paw , kaba pynrem ia ka jinglong ba jylliew kaba don hapoh ka jingpyntreikam jong ka ha ka dur kaba thikna .
Ym don ka nongialehkai kaba la pynshisha ia lade kham bun ha ka thma .
Ka Punjab ka dei ka dohnud jong ka Ri India .
Ka kmie jong ka ka Shakunthala Chellappa ka dei ka nongrwai Carnatic bad ka nongtem Sitar Hindustani .
Ka la hukum ruh ban siew T.5 hajar na ka bynta ki jingjynjar ha ka bor pyrkhat bad T.3 hajar na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka liang ka ain na ka bynta ka jingujor .
Hynrei u kyrtong myntri rangbah ka BJP u BS Yeddyurappa u la kynthoh ia ka Congress ba ka pyrshang ban jop ia ka bor khlem akor .
Ka don ia ki jinglum jingtip kiba bniah tam shaphang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka histori jong ka mariang , bad ki jingthoh shaphang ki jaitbynriew shaphang Borneo .
Ka don ka jingktah kaba rit jong ka jingshit ha kaba donkam ia ka dose kaba kham heh ha ki jingshit kiba rit , hynrei kam dei ka jingktah kaba khraw .
Ka jingbha jingmiat ha ka ioh ka kot . Ki Proberb 10 : 4 . 28: 19. Ki Ephesos 4:28.
U dei u hynmen jong u MP ka Trinamool u Derek OBrien , bad u khun jong u Neil OBrien uba la shah jied rim kum u MP Lok Sabha .
U la ong ba u la pan jingshai na ka tnad kam pohiing ka jylla .
Hynrei kane kam jia ha Bharat .
Ngi la pynlong ia ki prokram ai hok kiba bun jait na ka bynta ki bynta kiba rit paid jong ki nongshong shnong jong ngi kiba donkam ia ka jingpyrkhat kyrpang jong ka sorkar .
ha ka khep jong ki khynnah kiba iakynduh bad ka ain ne kiba ialeh pyrshah ia ka ain , ha kaba donkam , .
Ka shithi sha u Philemon ka long ka jingtrei kaba stad bha jong ka jingpyrkhat kaba stad bad kaba pynsngewthuh .
Ngam shym la pyrkhat ba kan don ka lad ha ka jingim jong nga ban ktah ia ka dohnud jong ki samla ha kylleng ka pyrthei . Bad peit kaei kaba jia .
Ki la thaw ia ka kynhun synshar paidbah ban pyniaid ia kiba bun kiwei pat ki jait kam synshar kiba ka jylla ka hap ban leh .
Ka jingrakhe ia ka taiew science ha ki jaka hikai nonghikai ka pynsngewthuh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai ha ki skul ba marjan ha ki rukom hikai bad pyni ia ki jingpyni science .
Ka kyrshan ia ka kamera 8MP .
" Ka dei ka jinghiar thma ia ka synshar paidbah " " . "
Ha kane ka khep , hapdeng ka bol bad ka pyrthei .
U kwah tang ki suloi bad ki tiar siat .
Haduh mynta ngam pat apply ia ka kam head coach bad kaba shai ka long ba ha ka sngi ba ngan aplai ngan risaiñ nyngkong kum u dkhot jong ka Cricket Committee , la ong u Misbah .
Katkum kane la pynkiew ia ka jingai ia u khaw bam ha Bundelkhand .
Kitei ki 4500ngut ki nongñiah liengsuiñ ki thmu ban sah ha madan haduh saw sngi bad la khmih lynti ba ka jingtreikam jong ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam jong ka Germany , ka Lufthansa kan sa sangeh noh shibun .
U Myntri ka tnad Rel u la ong ba ka Rel ka nang thaw shuh shuh ia ki kompeni bad ha kaba kut ngin sa pyndonkam ia ka pisa .
" " " Kham mynshwa ruh , ka Centre ka la iaid lait ia ka Punjab katba ka dang pynbna ia ka jingai pisa kaba T. 70, 000 klur na ka bynta ki jylla kiba shah ktah na ka jingkit ram ha ki lyngkha bad ki jingpyniap ialade kiba mih na kata , " " " " u la ong .
Baroh ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki dei ban pyrshang ban pynsangeh noh ia ka kam pyniap pateng kaba lah ban kynthoh ha kane ka pateng .
" 10 Napdeng ki jinglong ba pawnam jong u paidbah bah , kumba la iohi da u apostol Ioannis , ka long ba " " ki don ki tnat sohjew ha ki kti jong ki . " " ".
Hynrei u Santa Klaus u la long shisha u briew uba gas !
Kane ka la ktah ia ka dohnud jong ka , ka la pynlong ia ka ban pynkylla ia ka rukom im jong ka bad ban aiti ia lade ha U Blei .
Tang katto katne ngut kiba don hok ki la ioh jingmyntoi na ka . Kumta , ka Baibl ha kaba kut ka la kylla long ka kot kaba ym lah ban tip .
Ia kane ka sienjam ban pynduh ia ka iing dorbar la ngeit ba la shim da ka jingmynjur jong u President bad u Myntri Rangbahduh .
Ki nongpeit phlim kim da sngewtynnad than ia ka phlim .
Kham mynshwa , u la leit ruh bad ka iing ka sem sha ka Tempi Sidhivinayak .
U Kedar Jadhav 90 khlem lehnohei katba ka India ka la rem ha ka thriller ha Eden Gardens
La phah ia ka jingtyrwa sha ka tnad ba dei peit ha kane ka bynta .
Ki dkhot ka BJP ki ai syntiew ia ki rong syntiew sha ki MP Congress kiba iakhih
Ka jingsngewrit bad jingpyrkhat ka dei ban pynlong ia ngi namarkata ban long kiba isynei . Jas .
Lada ki briew kiba shah kem ki donkti shisha , ki dei ban shah pynshitom katkum ka ain katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba dei peit , la ong ka khubor .
Une u ophisar u la ong ba ki pulit ha ka jingiatreilang bad ka bor synshar district kin dang bteng ban pynlong ia kum kine ki jingkhynra ha ki por ban wan .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingshah pyniap ka dei namar ka jingialeh pyrshah shimet hapdeng ar kynhun .
Ngi don shibun kiei kiei ban iathuh sha ka pyrthei .
Lah ban pynkynmaw ba ka kurim jong u , ka Navjot Kaur Siddu ka la long kum ka kongsan ha katei ka sngi .
Ka Gulati ka la ong ba ia ka jingrwai kaba don ki kyntien kiba pyrshah ia ki kynthei dei ban khang ha ka jylla .
Ngi la shong la sah ha ka liang sepngi jong ka Colorado , ha kaba ki kmie ki kpa jong nga ki shong ki sah .
Ki la kyrmen ia u khun uba long u nongioh pateng ia ka khet .
Ki nongbei tyngka ki sngewkhia ba ka India ka rung ha ka por kaba neh jong ka dor kaba heh bad ka jingkiew dor kaba stet .
To ngin iakhun ia ka elekshon na ka shuki jong nga ha Karawal Nagar lane wat na ka shuki jong phi ha New Delhi .
" " " Ha ka jingkren mang tyngka jong u ha u bnai February , u myntri rel u Suresh Prabhu u la ong , " " " " Ka Rel kan wad bniah ban pynlong ia ki jingbam ba la jied da ki nongleit nongwan ."
" Ki kynthei ki la iathuh ia ngi kawei ka jingong " " To ioh ia ngi ia ka teknoloji ."
Bun ki stad saian ki ngeit ba ka jingim ha ka pyrthei kam shym la mih haduh hadien ba la mih ka ozone .
Ka long ka jingthmu jong ngi ban pynhiar ia ka jingkha khun sha ka 21 ngut bad ka jingiap sha ka 9 ngut na ka shi hajar ha kaba kut jong ka spah snem .
U nongshalan doh u Moin Qureshi ai slip ia ka ED
Ha ki sngi U Trai ym don kam .
Ka jingsam ia ki jingtip science ba la ai jingmut bha da ka sorkar jong ngi : U Prof . U Ashutosh Sharma u Secretary ka DST ha ka STS Forum .
Ha kata ka sngi u Haran u la thrang khamtam eh ban jop ia u Gora ha ka jingiatai nia bad ban rah ia ka lama jong ka jingjop jong u ha khmat ka Sucharita .
Kine ki nuksa ki la ai ïa ki rukom pynkylla dur jong ki fiber kiba lah ban batai kloi tam haduh mynta , kaba ai jingmut ïa ka jinglong ba la buh ryntih bad ba long helical na ka bynta ka RNA ba ïadei bad ba don ar tylli ki tduh kaba ïapher na kaba la ïohi ha ka DNA .
Ka long kaba bha ban ioh biang ia phi , Andy .
U aktor na Pakistan u Fawad Khan u la leh ha ka sien kaba nyngkong ia ka jingshon dur bad ka tnga jong u ka Sadaf Khan .
U dei u nongsynshar shipai ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynshitom iap ha ka histori jong ka ri .
Ka Lebanon ka la jied ia u nongmihkhmat kum u PM ba thymmai
Kumta ki lah ban long ki jingmih na ki jingbthei ba kyrpang .
Sngewskhem ba ka China kan khanglad ia ka India ban rung sha ka NSG : U nongmihkhmat barim jong ka Pakistan .
Lyngba kane ka jingthmu , ka ri Bilat ka la kyrmen ban pynneh pynsah ia ka India kaba iatylli kaba ma ki bad ka Congress ki kwah , katba ha kajuh ka por ka pynskhem ia ka jinglong tynrai jong ka jingdawa jong u Jinnah ia ka Pakistan lyngba ki kynhun . '
" Kane ka jia ruh haba " " aliev " " ka dei ka bynta jong kawei pat ka kyrteng kur ."
U MLA ka thaiñ u Hira Lal u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla halor ka jingkyrshan jong u ïa ka Karsog .
Kyntu u PM Modi ia kiwei pat ki jylla ban shim ia ka rukom ialeh pyrshah Covid ha Punjab
5 ngut ki la iap , 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha Croatia .
La kha ia u ha ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei . Hynrei ki Jiw ki la duh noh ia ka jingiadei kaba kyrpang bad U Jehobah .
Ha ka jingshisha ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki long kum ki shipai hynrei khlem ki jain shipai , u la bynrap .
Nyngkong eh , ym don jingiapynbeit bad ki kam lehnoh bad ki kam Naxal .
Ki nongtrei ki lah ban ioh ram na ka PF .
Ngi kwah ban long kiba heh .
Kaei kaba khanglad ia ka jingsdang jong ka jingjynjar bah ? Khlem da iohi da ki khmat briew , ki bor bneng mynta ki bat ia kata ka jingjynjar kaba khraw .
" " " Katba phi nang kynnoh ia ka Congress ka party kan nang khlain nang khlain " " u la ong " .
Ka kompeni kan sa pynmih ruh ia ki mar kiba rit kiba kit kali ryngkat bad ki kali kit briew .
Pyndonkam da ki jingda khmat haba niah kali ne haba leh ia kano kano ka kam karkhana .
Kito kiba la donkti ha kine ki kam runar kiba lieh bad ki bym lah ban map bad kiba la wanrah ia ka jingjah burom ia ka nongbah bad ka ri kin hap ban shah pynshitom .
Hadien ba ka la leit sha Australia , ka la bteng ban paw ha ki jingpynbna bad ki jingpynbna ha ki telebishon .
Sngewsih ba u Dwayne Bravo u la mynsaw kumta um shym la lah ban tied ha ka over kaba khatduh , da kaba sngewthuh hi u dei u nongtied ba iap .
Ki don kum kine ki jingtieng shaphang ka ri India .
Ha ka jaka kane ka nuksa slide da ka Genevieve Brown ka long .
Kynmaw ia ka rukom ba kawei ka tnga bad u lok ki la iarap ia la ki khun kiba dang khynnah ban pyrkhat halor ka jingkyrpad ban leit sha ka shad skul .
U nongaiktien rangbah ka BJP ka Maharashtra u Keshav Upadhye u la ong ba kam don kano kano ka liang sain pyrthei ha kane ka jingialang .
Namar kaei ka pop ba la pyniap ia ka , .
Ka jingkhein ialehkai jong ka ka long 7000 ngut .
Ka TV bad ki lad pathai khubor kim kyrshan ia ka ruh .
Nangta ynda la dep ka jingduwai , to saphriang ha ka ri bad wad ia ka jingaiei U Blei , bad kynmaw ia U Blei man ka por . lehse phin sa roi .
Ki pulit kynthei ha ka nongbah
Ha kane ka camp la lum haduh 128 unit ka snam .
Kawei ka blang ka donkam ym duna ia ka 500 gm ka doh ha ka shisngi .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhakar Prabhu un pynher lama ia ka rel lyngba ka jingiakren video na ka tnad rel , New Delhi .
Ki jingjia ha kylleng ka pyrthei , ki khubor bad ki jingbatai jong ki ki wan na kane ka jaka .
U nongaiktien jong ki pulit u Mokhlesur Rahman u la iathuh ba ki la leit ban khynra ia kawei ka iing sah kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah bad ki la lap ia kitei ki samla kiba rieh ha kawei ka kamra kaba don shadien jong kawei ka dukan shna jain .
Ka jingwad bniah : Ka jinglah kaba paw ha ki jingthaw .
Kiwei pat ki sing kin ym ngeit satia ba phi la pyniap ia u briew hi .
Ka la pyni ia ka jingshah rem shipai kaba shai jong ki ri Sepngi bad ki paralok jong ka ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jingkhyllem jong ka Soviet Union ha ka snem 1991 .
Kane ka pynmong kham bun ia kiba duk .
Nga la leit ban buh ia ka sofa .
Um shym la mad ia ka jingjynjar hi .
Katba dang sngap ia ki jingkren jong ki sakhi ha ka jinglong kaba jynjar , la bthah ia kine ki samla pule ban pyntieng ia ki .
Hynrei ki iew ki hat ruh ki iakynduh ia ki jingma kiba khraw .
" Baroh ki Jylla ki dei ban kohnguh pura ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka pyrthei " " la ong u Modi .
" " " Nga dei na ka duriaw . " " "
Ki kyrteng domain Internet kin sa mih shen ha ki ktien India .
“ Nga la kloi ban leh ,” u la ong .”
Ngi pyrshang ban pynsngew ha u briew uba sngewsih da ka ktien bad ka sur kren ba ngi sngewkhia shibun ia ka jinglong jong u .
Hato Phi Niew Ia Kiwei Kumba U Jehobah U Niew ? SLA 25
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka tnad rel , ka jingmynsaw ka lah ban nang kiew katba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Man la ka taiew , ngi don ka phlim Hollywood kaba heh , bad ki nang shah pynkylla dur ha ki ktien India bapher bapher .
U Commander u la iaroh ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai , ki pulit bad ka bor synshar paidbah ha kaba pynneh ia ka suk ka sain .
Baroh arngut ki nongialam ki la ioh ia ka jingiakren kaba bniah halor ka jingiadei kaba jylliew jong ki arliang mamla katkum ka jingleit jngoh kaba seisoh jong u Vice President ka ri India sha Estonia ha u bnai August 2019 .
Wat la ka dang sdang ka aiom slap , hynrei ki tnat jong ka synshar paidbah mynta ki la mih na ka pyrthei , ki ai ia ngi ia ka jingsngew ba shisha jong ka aiom slap , kata ka jingsngew kaba pynkmen ia ka dohnud .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki pulit kiba bun .
Kata ka lynti ban iaid , nga sngew .
Baroh ngin trei katkum ka rai jong ki nongialam ka party .
Ka donkam ban don hangta .
Donkam ban pynbiang ia ki kot ki sla kum ka income proof , ki bank account statement , ki IT return 3 snem , ka photocopy jong ka PAN card , ki kot ki sla ba pynshisha ia ka jaka shong jaka sah bad ki kot ki sla ba pynshisha ia ka jingithuh .
Kumta ka test pdiang ka la long ha ka por kaba biang , u la bynrap .
ka tnad jngohkai pyrthei ruh ka long kaba kongsan bha
" " " Un sa iakynduh ruh bad ki CEO ba ha khlieh duh jong ka ri America ha ka jingialang ba la pynlong da ka Time Magazine bad ka Fortune , ha ka jingiatreilang bad ka tnad jong ka Policy bad Jingpynroi ia ki Karkhana " " "
Kumno shaphang kiwei pat kiba la iap ?
21 La ka long kumno kumno ruh ka jingsngewsih , ka jingkynthoh kan ym lah ban pynbeit ia ki kam .
Pdiang ka party Congress ia ka rai jong ki paidbah ong u Rahul Gandhi
Don kiba lah ban long ki nongsdang tang da kaba bteng ia ka jingtrei kaba ki la seng katba ki dang don ha ka kam .
Ka Rochester ka dei ka nongbah ha , bad ka nongbah jong ka , Fulton County , Indiana , ka ri America .
Ka West Bengal ka dei ka jylla kaba bun briew tam ha ri India .
Ha ka jingbitar , u dawa ban tip ia kaei kaba u Ugo u leh hangta .
Ka jingpynkylla kaba ailad ia ka seng ban kiew stet sha ki tiar bad ki tiar kiba thymmai khnang ban iaid ryngkat bad ka jingkylla jong ka teknoloji .
U dang bteng kum u nongpyniaid jong ka NDA .
Ki skul , ki jaka treikam bad ki ophis ki la khang da ki sngi ha Ayodhya .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia ki 2 klur 15 lak ngut ki nongrep jong ka jylla .
Ki jingïadei kiba myntoi ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat , Ahmedabad .
Nga kwah ban rile ia ki briew !
Ka Namchi ka dei ka jaka ba kongsan ha South Sikkim .
Ki Samla Ki Kylli . . . Hato ngi dei ban don ka Credit Card ?
Ka Anna ka dei ban lehkai kum u Vijay Hazare .
Ki jaka nongkyndong ki dang leh ia kiba bun ki jingthied jong ki lyngba ka pisa .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha kane ka distrik .
Hynrei kata kan donkam katto katne ka jingpynkylla ia ka riti synshar jong ka seng .
Nga kwah ban pynkylla ia kata ka jingmut .
Ka GDP baroh kawei la antad ba kan kiew sha ka 8 . 4 na ka shispah .
Ka Tnad HRD Ban Buddien Ia Ki Jingthung Kam
Ki pulit ka Amraiwadi ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom , katkum ka hukum .
U dei ruh u nongïoh khusnam Padmashri .
Kham bunsien ia ka kyrteng bad ka kyrdan jong u briew la thoh ha ka pla kyrteng .
Ka la pynlong ia ngi ban sngew kham duna ka jingthngan .
Baroh ka shong ha ka jingpynbna ha ka thain jong phi .
Kham kyrpang 114 tylli ki jingthmu kiba la ithuh la shim .
Ka Pynmih ia ka Skhim Pynroi Bording ba la pyniasoh lang .
" Ki mawjam ba la ioh hapoh ka sorkar Modi ki long ki bym pat ju jia mynno mynno ruh bad la ithuh ia ki ha ka pyrthei baroh kawei " " ka la ong . "
SANGRUR : Ka ïingbishar jong ka Malerkotla mynta ka sngi ka la set phatok ïa baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan u Vijay Kumar , u Nand Kishor Goldy bad u khun jong u u Gaurav haduh ka 24 tarik Jylliew halor ka mukotduma pynjah burom ïa ka Quran .
La register ia ka FIR ha kaba iadei bad kane , la ong u heh sorkar .
Ha katei ka poster la iohi ba u Ravi Teja u dang ialehkai bad ka tnga bad u khun jongu .
Ia kane ka phlim la buh por kham mynshwa ban pyni ha ki jaka peit phlim .
Ka madan Siberia ba shathie ka don shaphang mihngi jong ki lum Ural kham bunsien ha ki jaka jong ka Russia .
Ka Dharamsala kan pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki BCCIs kaba man la u snem naduh ka 21 tarik u Iaiong
Ka pynlong ia ka jingiakren kaba lyngkot na ka bynta ka X app ba la batai da ka winid .
Ka vitamin D ruh ka long kaba kongsan namar ka iarap ia ka met ban shim ia ka calcium .
Ngin sa pynbeit ia phi . U la dei ban iai bteng ban ring mynsiem . To ?
U Sampath Kumar bad ka tnga jong u ka Vidushi K . S .
U Louis u la iakynduh ia ka jingjied kaba eh .
Ki phlim kiba don ki plot kiba bha bad kiba don ka jingtbit ha ka kam shna dur kiba biang ban shalan sha ki iew bar ri ki la nang duna bha .
Hangta kin sa shong . hangta kin khot ia ki soh bad ki jingdih kiba bun .
Ka rel kaba wan kylleng ka curb jong ka jaka kaba la dap da ki dieng .
Ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta .
Hadien kata kan don sa kawei pat ka phlim bad u Mahesh Babu ha ka jingpyniaid jong u Vamsi Paidipallys .
Wat la katta ruh ki nongrep ki dang pynleit jingmut ha ka jingleh .
Nga shu leh ia kaei kaba pynsngewthuh ia nga .
Tang katto katne bnai hadien ba ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP ki la thaw ïa ka Sorkar ha Maharashtra , ki jingïapher jingmut hapdeng ki lai tylli ki paralok ba ïatreilang ki la paw pyrthei .
Ka SUV kaba pyndonkam da ka bording ka dei ka model kaba ar ban pyni ia ka ktien shna thymmai jong ka Hyundai .
Ka India kam pat ju ioh rung kum ka kynhun ha ka histori jong ka Olympic .
Ka donkam ban pynphriang ia ka jingtip shaphang kane ka mat .
Katto katne ki mat ha kaba iadei bad ki jinglong jingman jong ka jingshakri , ka tulop , ka penshon bad ki jingsiew la ioh hadien .
Mumbai : U Varun Dhawan un sa shah isynei pyrshah ia ka aktor kynthei kaba thymmai ka Banita Sandhu kaba la mih nyngkong ha ka pyrthei jong ka Bollywood da ka phlim ba thymmai jong u kaba la pynmih ha u bnai Lber .
La thung ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kum shi bynta jong ka komiti ban pule ia ka lynti iaid jong ki hati Sigur ha Tamil Nadu .
Bad mano ba donkam ban shim khia ?
Une u nongshna phlim u dang ap mynta ia ka jingpynmih ia ka phlim ba phylla kaba la ak da ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba da kaba ngi iai khmih lynti ngin ym poi sha ka jingduh jingkyrmen ?
Ka jingkmen ka wan na ka jingdon bad ka jingbymdon .
Katto katne ki seng bhalang ruh ki la rakhe ia kane ka tamasa .
U dieng curry u san bha lada ai um ha ka por lyiur .
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana , Delhi , India .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ka ri .
Wat ka Kmie Rangbah ruh ka la pynjem sawdong jong u .
" Ka la iashim bynta ruh ha " " Nachle Ve bad ka Saroj Khan " " .
Ka kan don ka jingsngew kaba bha tang lada phi ong sorry .
Ia kane ka jingkhang la weng noh hadien ba ka bor synshar district ka la tuklar .
Phi kwah ba ngan pynlip noh ia ka ?
Da kaba sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ka Zambia , kawei ka tweep ka batai ia ki nongialehkai kumne :
Ha ka 23 tarik u August 1944 u Abdulmejid II u la khlad noh ha la iing ha Boulevard Suchet ha Paris .
Ka India kan leit sha ka T20I series pyrshah ïa ka South Africa da kaba buh ha ka jingmut ïa ka World T20 2020 ong u skipper u Virat Kohli .
Nangta u nongthoh dur MEPS u buh ia ki sla ha ka dur ba la pyndonkam ban pynmih ia ki plate na ka bynta ki kor shon dur .
Ia ka rai ban khot ia ka jingialang ha ka sngi Thohdieng la shim ha ka jingialang kaba khlem riti ha iing jong ki myntri rangbahduh .
Ha kane , u la ioh ia ka jingkyrshan bad jingnoh synniang jong kiba bun ki nongkhaii bad ki riewstad trai ri .
Pynroi ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad ka jinglehkai man ka por .
Katkum kane la thaw ia ka IT Cadre kaba don 98 tylli ki kam .
Ka jingphiah ia ka jaka ka la jia ha ka snem 1744 haba u khun rangbah u la ioh ia ka 5 . 5 anna bhah katba ki lai ngut kiwei pat ki ioh 3 . 5 anna kawei kawei .
Hynrei ym don ba tip ia kata .
Ka jingbamsap bad ka pisa rong saw ka pynsniew ia ka ri India .
Ban pyni nuksa , ha kaba kut jong ka snem 1999 , ka eriong kaba jur ka la lynshop ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe . Ka la pynlyngngoh wat ia ki riewstad shaphang ka suinbneng .
Nga la shu pyrshang ban . . .
Ki jingjia bym sngewtynnad hapdeng kine ki arngut katto katne bnai mynshwa , ki dei ka daw jong kane .
Hapoh ka webbing don ar tylli ki pla ha kaba la buhrieh ia ki shniuh ba lah ban ktah .
Lada baroh ngi pyndep ia la ki kamram , ka hok kan ym jngai ban wad .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki donkti ha ki kam tuh bad ki kam rahbor .
Ka jingbhabriew kam don ka jingtwa .
Haba kren shaphang ki digital database , u la ong ba ka pyrthei kan donkam ia ki jaka buh jingtip digital ha ka por ban wan .
Ka Vodafone ka la pynrung ïa ki plan dor ba thymmai na ka bynta ki nongsiew ba la dep siew hapoh ka jingai jong ka Vodafone RED .
Kynmaw ba bun ki jingthew jong ki shnong bad ki county ki la pynkiew ar shah ia ki dor khajna ba la pynpaw ha ka table .
Namarkata ka paw ba ki briew ki sngewsih .
Ha kata ka bynta kane ka phlim ka long kaba la rem .
U Langdon u la peit shakhmat sha ka dak jong ka snem 65,000 SK , ha kaba la mih ka bniat kaba rit kaba rong saw kaba pyni ia ka dak jong u briew.
Bad ki la pynlong ia ka buit kaba sniew shibun .
U Lokur , u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u pynpaw ïa ka jingïapher hapdeng ki ïingbishar online bad ki ïingbishar ba shisha .
Ka jingsawa jong ka jingkhang ka la sawa biang sa shisien .
Ka phlim Tadka kaba la ak da u Ali Fazal , ka Taapsee Pannu bad ka Shriya Saran ha ki bynta ba hakhmat eh , la pyni da u Prakash Raj .
Ka jingpynrung ia ki dur jong ki jingbam ba bang ban bam ha ki jaka bam ba kyrpang ne ba phylla ne wat ha ki dukan noodle ba sngewtynnad ruh ka long kaba ju jia .
Ka long kaba myntoi haduh katta katta na ka bynta ban thang ia ka shini ha ka kpoh jong phi .
Ka Salm 8 : 1 ka ong : U Trai Trai jong ngi , katno ka long kaba donburom ka kyrteng jong me ha ka pyrthei baroh kawei !
" Leit thied " " " France Soir " " bad kawei ka bilor dud ."
Ka la long ka jingleit kaba eh bha namar ki hap ban iaid kjat Ki hap ban jop ia ki jingbthei bom bad ki jingkhang shnong .
Ka RBI ka lah ban nym lah ban pyndep ia ka thong jong ka jingkiew dor : kot jong ka IMF .
Ka ryndang ka la sangeh ban jngi hadien kane ka stage .
La pynshitom ia u ha u bnai December . Hadien saw taiew u la leit phai biang sha ka kam !
Hadien ka Silchar ka tuid kumba , bad hajan Badarpur ka phiah sha ka wah Surma bad ka wah Kushiyara bad ka rung sha Bangladesh .
U Brian u wan phai bad pyniap ia ka Zizi katba u Reyes u la mynsaw jur na ka jingshah thombor jong u Dom .
Na ka bynta ka kam secretary la thep kyrteng u Gurinder Pal Singh Kahlon bad u Mandeep Singh Sidhu .
Ka bus ka la tynrah ia u nongleit jingleit bad u la iap ha katei ka jaka .
U myntri rangbah u la khot ruh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut bad jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka plexus ka pynjrong sha ka tyrpeng .
Ka Python ka ai ia ka jingtreikam kaba pyllun na ka bynta ban pynlong pyllun ia u float sha u integer ba jan tam .
Ka kriket ka dei kaba ka India ka pynlong ia ka .
Katba ka Priyanka Chopras ka ABC show kaba la tip kyrteng kum ka Quantico ka la pynthymmai biang na ka bynta ka aiom kaba lai kaba lyngkot ha ABC .
Ha kito ki ri haduh mynta ki dang kynmaw ia u Gurudev da ka jingieit bad burom kaba khraw .
Shuh shuh , ki liengsuin charter bunsien ki kynthup tang khyndiat eh ka jaka hapdeng ki jaka shong .
Ka shad ka pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ban sdang ia kane ka App la pynmih ha ka ktien Hindi , Phareng bad Telugu .
Pyllad ka BJP ia ka counter campaign ban poi sha ki nongrep
Ka sngi ka lah ban long kumba phi la thmu .
Hynrei donkam ban leh shibun ki kam balei kane ka jia .
Katkum ka khubor , ka phlim ‘ Brahmastra’ kaba ak u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt kin ïoh ïa ki jingshai jong ka phlim ‘ Avengers ’ .
Ia ka jingiatreilang kaba bha tam jong u yn sa iohi ha ka por Simhastha .
Kine ki wah ki wanrah ia ka jingshlei um man la u snem kaba wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingim bad ki mar ki mata kynthup ia ki jingri jingdup .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka haba ki tip ia ka jingiap jong u hati .
Ki jingkular jong u ki iapher bak-ly-bak na ki jingbymlah jong u briew . um ju pep ban pyndep ia kawei na ki .
Hadien kata ka Sharon ka la iathuh ha kawei ka kot khubor Malayalam ba ka la shah pynkhihwin ha ka jingpyrta jong u nongjop ia ka World Cup .
Ngi lah ban tyrwa ei ei ia phi ?
Ka imlang sahlang , ka sain hima sima , ka jingialehkai , ka jingpynbyrngia , ka jingpule , ka kolshor , ka niam bad kiwei kiwei ki jingiaseng kiba heh .
U Shri Modi u la ong ba ka Pyrthei ka iakynduh ia kawei na ki jingeh kaba khraw tam naduh ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
Ka BJP kam shym la leh ei ei na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Ha kane ka sngi u heh ka BJP jong ka jylla u V D Sharma u la pynbna ia ka jingpynrung ia u Lodhi sha ka kynhun jong ka seng .
Ka jingthmu jong ka World Childrens day ka long ban kyntiew ia ka bha ka miat jong ki khynnah ha kylleng ka pyrthei .
" Ka Neshat ka la ong ba u kpa jong ka " " u la pyrkhat lypa shaphang ka ri sepngi , u la pynlong romantic ia ka ri sepngi , bad suki suki u la kyntait lut ia la ki jong ki jinglong . baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki la leh kumta . "
Katto katne na ki synran jong ka Kaisaria ki la leit lem bad ngi bad ki la ialam lem bad ki ia uwei u Mnason uba na Kypros , u synran barim , uba ngi dei ban sah .
Ka PV Sindhu ka dei ka nongjop jong ki kynthei ha ka jingialehkai marwei kaba dang don mynta .
Ki long kiba kongsan ia u .
Kin hap ban shim shwa ia ka eksamin .
Ki briew ki la sdang ban troll ia ka halor katei ka jingkynthoh .
La kem ia lai ngut kiba pyniap ia u Suresh Rainas ki kin , la pynbeit ia ka mukotduma : U CM ka Punjab .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingmut jingpyrkhat , ki samla pule kim lah ban shah thombor ha kane ka rukom .
Shwa ia kane ka sngi ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ai khublei ia baroh ki khynnah skul bad ki nonghikai ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Hooid , ka Yamaha ka la pynmih ia ka teaser video jong ka scooter kaba thymmai kaba long kum ka variant kaba thymmai kaba la khot kum ka Yamaha Ray ZR Street Rally .
U la ong ruh ba nalor ka jingpule , ki kam ialehkai ruh ki long kiba kongsan ban sah ha ka lynti kaba dei jong ka jingim .
" " " " " " " Ngi la ioh ia ka kti jong ki lad ki lynti . " " "
Pynleit jingmut kham bun ha ka jingpynroi ia ka jingtbit
1 shah pyniap , samla mynsaw ha ki jingjia aksiden rel ba kyrpang .
Ki jaka sah bad ki nombar phone jong ki ophisar iada District Madurai
Ym shym la tip shai kiei ki lad ki lynti kiba kyrpang ba ka sorkar Mexico kan hap ban shim .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 , ka BJP bad ki paralok jong ka ki la jop 73 tylli na ki 80 tylli ki seat Lok Sabha .
Bun kiba la don ki lah ban iathuh ia phi ba ki dang kynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba ki lap ia lade ba ki peit ia u pyrthei Saturn . Ka long kaba phylla .
La ai ia ka ia ka khusnam Padma Shri , ka burom kaba saw kaba heh tam ha ki riew paidbah , da ka sorkar India .
Nga dei u briew uba nang bym tip shuh ngam sngewthuh ei ei .
Ngam kwah ba u Tom un iohi ia nga kumne .
Ki heh jong ka SPG ki la bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Namarkata to bteng ban pule ia ka Baibl man ka sngi bad ban leit sha ki jingiaseng balang man ka por .
Kane ka lah ban iarap ia phi ban sngewthuh balei ba ka jingkylla jong ki para jong phi ka long kaba pynsngewsih khamtam ia ki kmie ki kpa jong phi .
Khlem artatien ki ha ka pyrthei hadien kin long ki nongduhnong hi .
U Langdon u la suba ba ka dei kaba dei .
Ki Thai ki don ha ka sor bad ki long kiba phylla .
Kumjuh ruh kane ka kompeni ka don ka jingdon bynta kaba khraw ha China , Midding , Australia , South Africa bad South East Asia kynthup ïa ka Malaysia , Singapore .
Ka jingialeh jong ngi ban leh ia ka kam jong ngi ka iadei bad ka jingialeh jong ki ban leh ia ka jong ki .
Ngam ngeit ha ki jingsngewsih .
Ka Singapore kan ïatreilang bad ka Bangladesh ban ïakhun pyrshah ïa ki kam thombor ba shyrkhei
Ngi la dep pyntip ia kane sha u ophisar elekshon jong ka district , la ong uwei u dkhot ka komiti .
Pynban , ha kaba iathuhlypa ia ka jingshah pynhap noh jong ka Jerusalem da ki nong Babilon , U Blei u la ong ba ka nongbah kan mad ia ka jingpynkylla dur , wat hapdeng ka polisi jong ka Babilon ban ym pyllait satia ia ki mraw jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka sorkar ka la pynjlan ia ka lockdown .
U Dhoni u la thep 58 ha ki 43 bol .
" " " Ka tnad jong nga ka la dep ban shim bad ka tnad pla tyngka ia ka jingdonkam ban bteng ia kane ka jingpyllait hapoh ka GST " " " " la ong u Naidu " " "
La buh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingai ia kine ki seat , bad kumjuh ruh ia ka rukom jied .
Hato ka la jied ia ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali kum ka projek Bollywood kaba hadien jong ka ?
Kumno ka jingtrei shitom jong ngi ka lah ban ioh ia ka bainong ?
Ia ka phlim Rocky Handsome kaba la pynmih da u Nishikant Kamat la thmu ban pynmih ha ka 6 tarik u February 2015 .
Katba u dang long u dkhot jong ka dorbar dei u Metcalfe uba la pynkhih ia u Lat ka jylla u Bentinck ban shim ia ki trai ri trai muluk ban iatreilang ha kaba synshar ia ka ri .
Ka tyllong khubor ka la iathuh shuh shuh ba katba ka dang wad bniah ia ka jingiadei jong ka tnad pyniaid ia ki sap ki phong jong ka Kwan ha katei ka mukotduma , ki jingiakren jong ka Deepika bad ka Karishma ki la paw pyrthei .
Kawei pat ka rai kaba phylla la shim hapoh kane ka skhim .
Ka liengsuin kaba rit kaba don tang halor ka khyndew ha ka lynti iaid liengsuin kaba peit sha ka khlaw .
Mynta ka la paw shai ba ka la dei ban leit sha France namar u Paul u la dei ban iasoh bad ka kynhun shipai jong u kaba la buh kyrpang .
Ha ka jingïalang , ka jingkular ïa ki share ka dei ka lad kaba khatduh eh kaba ki nongpynmih ki pyndonkam ban lum pisa .
U Myntri Rangbahduh u la kdew kumno ha kaba sdang jong une u bnai ki samla jong ka jaitbynriew ki la ïashim bynta da ka jingkmen ha ka jingïakhun thymmai jong ka Aatma Nirbhar Bharat App .
Kiei kiei kiba kum kine ki la jia ha kiwei pat ki nongbah .
Shwa ban sdang ia ka jingialehkai , kawei pa kawei ka kynhun ka jied ia ka kynhun kaba don shiphew ngut ki nongialehkai .
Balei ka long kaba eh ban sangeh ban dih duma
Kane ka lah ruh ban dei ka phone kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka kyrteng Redmi kaba kyrpang , kumjuh kum ka Poco .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher kum ki karkhana , ki kompeni shna ïing , ki sorkar pdeng , ki sorkar jylla bad ki Institute ki wan sha kane ka jingïalang .
Lah ban ong ba ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam ha Bollywood .
Ha ka jingialang jong ka kaba man ka taiew kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis . . .
Ka kompeni kan pynmih ia ka rukom pyndonkam bording jong ka WagonR kaba la ai kum ka EV ba nyngkong eh jong ka.
Ym don u nongpdeng uba lah ban shim kabu ia u .
Ka jingdawa jong u ba ki kynthei Khristan kin dei ban shah pyndem thikna kam mut ka jingshah pyndem kaba sngap jar .
Hynrei baroh arngut ki dkhot ka Congress bad ka BJP ki la pyrshah ia ka jingshah sospon jong u Das .
La iathuh ba u aktor u Sudheer Babu un ak kum u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
khabardar ki nongialam ka TRS ki kynthoh ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran kumar reddy !
Ki nongshong shnong ki la ong ba palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka kashari ka la ong ba u Vadra un ym mih na ka ri khlem ka jingbit shwa .
Ki share jong ka Lakshmi Vilas Bank ki la hiar bha ha ka sngi Balang kaba 4 tarik. 96 percent ka kham duna ha ka dor Rs 22 . 05 ha ka NSE .
La lah ban shna ia ka data directory
Ka Sorkar Khulna . Ka Girls College ka dei ka kolej kaba paw bha ha Khulna ha Bangladesh .
Lyngba kane ka jingthmu , ka Tnad ka ithuh bad ithuh ia ki kynthei kiba la noh synniang ha ka imlang sahlang bad ka jingtei ia ka jaitbynriew , bad ki jingjop jong ki ki lah ban long kiba la jah rngai .
Ngin sa kynmaw ia ki , u la ong .
Na ka bynta ki nongtrei kiba la kham rangbah kane ka long kum ka jingpynhiar ia ka bainong kaba jan shi bynta na ka lai bynta .
Ka jingkhein vote kan long ha ki 33 tylli ki center .
Ia kine la phah sha ka lyngba ki email .
U president ka BJP un pynlong ruh ia ka jingialang jong ka core committee bad ki nongialam ka party ha ka por nohphai sngi .
Katba u general secretary ka Congress u Digvijay Singh u la wad jingtip na ka sorkar kano ka tnad kaba la ai jingmut sha ka sorkar halor kane ka mat .
Ka khana pateng kaba kham kongsan ka dei ka jong u Mahabali .
Ki briew ruh ki dei ban husiar bad ki dei ban phone tang ha ki nombar ba la pyni ha ki website ba thikna .
Kane ka park ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki jingleit kai bad ki jingleit kai bad kumjuh ruh ki jingleit jngohkai pyrthei .
" Ki nongialam ka Punjab Congress ki la batai ia ka rai jong u ban mih noh na ka kynhun myntri kum ka " " jingbakla " " hynrei ki kyrmen ba u nongialehkai kriket barim un dang iai bteng ban long shi bynta jong ka Congress ."
Da ka jingpynshlur na ki jinghikai jong u Kpa jong u Arya Samaj Keshavrao u Sitaram Sonavane u la rai ban pynkynriah noh ia la ka iing ka sem sha Latur na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong u .
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan shim ia ka jinglong mynta bad ki jingeh jong ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew ha ka ri hapoh ka jingkylla ka jingpyndonkam ia ka um bad ka jinglong ka suinbneng .
Kawei pa kawei ka kot ka la pynmih palat shiteng million ngut , la pule ha ki 145 tylli ki ri .
Lehse phi la tip khyndiat shaphang ka Baibl .
U Trump u kwah ban pyniap ia u Assad : Ki jingdawa ba kongsan ha ka kot jong u Bob Woodward .
Ha ka jaka kata , ki thma snam kiba dang ialeh ha ka kyrteng jong ka niam .
Kumta , kane ka dei ka bor I 2 lane I b ka bor I a bad I c ki don ha ka phase bad I b . hynrei .
75 klur ban pynduh ia ki sboh .
U la kyrpad ia baroh ki sengbhalang ban kiew halor ki jingiadei sain pyrthei bad ban iatylli ha khmat ka jingeh jong ka um ha ka jylla .
U la wan phai biang sha ka kam hadien ba u la koit .
Kane ka dei ka por jong ka jingialeh na ka bynta jong u ryngkat bad u nongrwai ba la khlad noh uba iai pyrshang ban ioh shongthait ha ka All India Radio , Cuttack .
KAEI KA PENCIL BAN PYNDONKAM ?
Ka NAB ka la pynmih ruh ia ki hukum kem ia u Sharif namar ba um shym la iadon bynta ha ki jingtohkit hadien ba la khot ia u man ka por namar ba u la buh jingthoh ia ka jingkren jong u ha katei ka mukotduma .
Kane kan iarap ban pynneh ia ka jinglong shini ha ka snam jong ki briew kiba don ia ka jingpang shini .
Na Nepal u myntri kam bar ri u Pradeep Kumar Gyawali un sdang ia ka jingleit jngoh sha India mynta u bnai .
Hato phi kwah ban pynduh ia ki jingpang jyrhoh ?
Ka jingmih nyngkong jong ka ka long kum ka Rosina ha ka phlim U Nongbeit shniuh jong ka Seville .
Naduh kata ka por , u Pawan Kalyan u la iaid lynti jngai .
Ki pyrkhat ba ki long kiba stad haba ki pynduh ia ka jingburom ia ki nonghikai jong ki da kaba leh ia ki kam kiba pynkhein ia ki kyndon skul .
Hynrei ka kaiphod ka long kaba shisha .
" Katkum ka jingong ka Marie , " " Nga la ai blowjob bad ki shynrang kiba phong ia ka bad ngam ju sngap ne sngewtynnat ei ei ruh em ."
Ka iingbishar kan bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 9 tarik u Naitung .
" Ha u snem 2007 , ka College Street ka la pawnam napdeng ki jaka ba pawnam jong ka ri India kiba la rung ha ka thup jong ka Time Magazine " " Kaba bha tam jong ka Asia " " .
Ki nongshong shnong ki khanglad ïa ka jaka jong ki ha Lamahi jong ka thaiñ sepngi jong ka Nepal ban pynjur ïa ka jingkhang dam ba la pynjari da ka sorkar ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Coronavirus .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar : ka jingbymlah jong ka polisi bar ri
Ka webinar ka la ialam ruh ia ki nongiashim bynta sha ki shnong bad ki nongbah bapher bapher ha Gujarat kiba iadei bad u Sardar Patel bad ki jingkynmaw kiba ieng hangtei haduh mynta .
Ki bahaïing hasem jong ki kim don kajuh ka jingsngewthuh shaphang ki jinghikai jong ka Baibl .
Ka sink kaba lieh ka jain bad katto katne ki kamra rong saw
2 Te katno u Jisu u la dei ban sngewsih haba u la iohi ia ki nongthoh bad ki Pharisi ba ki batai bakla ia ka Hukum U Kpa jong u !
Ki jait jingthung kiba kham paw ki long jong ka bad .
Ki jingphla jong Me ki long kiba skhem shibun : ka jingkhuid ka dei ia ka iing jong Me , Ah Trai , junom la junom .
Khadi bad kumjuh ruh ki karkhana shnong ki nang kiew stet .
Ka bynta 10 ban peit ka pyni ia ki katto katne ki jingpyni kiba bha tam kiba dang wan ha ka pyrthei .
U Modi u la ong , ka India ruh ka pyniadei ia ka jingroi jong ka bad ki thong jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka sorkar Jayalalithaa ka la don ha ka jingkulmar ha Tamil Nadu .
Kane ka long hadien ba u heh shipai suin jong ka Ri India u R K S Bhaduria u la leit jngoh ia ki ktem liengsuin ha Leh bad ha Srinagar .
Nga sngewtynnad eh ban iatreilang bad u Amitabh ha ka sien kaba nyngkong .
La pynlong ruh ia ka jingiakop quiz ha katei ka skul .
Ka long ka nongbah kaba la plan bad kaba itynnad bha .
Kumno phin kren ? Kumno phin long
Kane ka la long kaba lah tang lyngba ka jingkhaii pateng .
Mynta ka kynti namar ki daw bapher bapher .
Ka karkhana phlim Tamil ka la khein ia ka ba kam donbok bad ka la iehnoh ia ka hynrei ka karkhana phlim Andhra ka la pdiang sngewbha ia ka da ki kti kiba plie .
U Pyara Singh uba shong ba sah ha ka shnong Janda Wala u la poi sha Civil Hospital ban phah sumar ia ka khun jong u namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Hynrei shen nga la lap ba nga dei ban pyntreikam ia ki da ka jingstad bad jingshemphang kaba kham khraw .
Nga la long tang ka tiar .
Ha kane ka jingshah thombor ruh 5 ngut ki pulit CRPF kynthup ia u nongpeitkai ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ha kane ka sngi la don lang ka Radha Srivastava , ka Anupama , ka Varun Namdev , ka Nirupama , ka Neeru , ka Krishna bad u Ajit , u Yash , u Kannika , u Bharti , u Abhishek , ka Aakriti bad u Mohsin Khan .
Hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh ophisar la pynbna ba yn pynjari ia ka pakhang shnong miet ha Bhopal , Indore , Gwalior , Ratlam bad Vidisha .
Kane ka long kaba kongsan bha , la kdew u Mouni .
Ngi tip ba u Jakob u la iakynduh ia ka Rakhel kaba ha iing jong u .
Hynrei ka limited edition MotoGP variant ka duh noh ia ka jingkhein ia ki nongniah MotoGP jong ka Yamaha kata u Valentino Rossi bad u Maverick Vinales .
U Ralf uba don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang , u ong ba ka jingmane longïing jong ki ka kham long kum ka jingïakren kaba khlem riti ban ïa ka jingpule . baroh ki iadon bynta .
Katba ka sorkar pdeng kam shym la ai ia ka California ia kino kino ki tiar pynhiar mynsiem na ka jingbuh jingkynmaw jong ka ri , ka la phah ia kiwei pat ki tiar .
U Akshay Kumar bad u Riteish Deshmukh ki la paw lang ha kiba bun ki phlim comedy .
Ki kam khaii ki long kiba husiar , wat la katta ruh .
U la shah pynrung ha ka PGI .
U slap ba jur ba ar sngi lynter ki la shim ia 33 ngut ki mynsiem briew ha Uttar Pradesh
U Ranbir u dang shimkhia bha ia ka jingjop jong ka Sanju.
Ngim shym la wan ban pyrshah ia ki Hindu .
Uwei u briew u la lap ia ka spah kaba shongdor T.25 lak katba u dang tih ia ka nongrim jong ka iing jong u ha Hardoi .
Bad dei na kata ka daw ba nga leh ia kane .
Ka ben park kaba saw ha khmat u dieng ha ka sngi kaba shai .
Hadien katto katne por u khun jong u u la kyndit bad plie ia ka jingkhang .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki jaka sor ha ka lain Harbour ruh ka la sangeh noh hadien ba ki don ki nongñiah kali kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor bad ki la kyntait ban pynïaid ïa ki rel namar ki jingeh ha ka liang ka jingïada .
Ki jingai jingmut jong ki komishon pla tyngka kiba bud kim shym la long kiba bha ia ka Tamil Nadu .
Hynrei ngi la don ki hynmen bad ki para kiba phylla kiba la shim ia ka jingeh da ka jingkmen .
Ki jingiakop hapdeng ki nongsngewtynnad na ka bynta ki jait dohkha kiba bha tam , ki dohkha pynitynnad kiba la thung bha , ki jait dohkha kiba itynnad , ki dohkha kiba itynnad tam , ki dohkha kiba rem dor tam , bad kiwei kiwei . , la pynlong bad la ai khusnam .
U la kamai bha 57 ron na ki 70 ron bad pyndap 127 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong ryngkat bad u Shikhar Dhawan .
Ka Sukhna ka la mad ia ka jingduna um ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
U Rahul Gandhi u dei u lawei jong ka sain pyrthei , sngew u Ranbir Kapoor .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la leit jngoh ia ki block bapher bapher , u la kylli jingkylli shaphang ka jingbha jingmiat jong ki nongpang bad u la shim jingmut shaphang ka jingsumar ba la ai ia ki .
U Shri Ahir u la ong ba ka Sorkar ka la lah ruh ban pynpoi pisa sha baroh ki dong jong ka ri .
U nongpynïaid ba kongsan u Jagroop Singh Jarkhar ryngkat u president u bah Harkamal Singh bad u myntri rangbah u Jagdeep Singh Kahlon ki la pdiang sngewbha ïa ki riew rangbah .
U Daniele Rugani, u nongïalehkai ba shadien jong ka Juventus, u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Serie A, uba ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Baroh arngut ka Priya Ramani bad ka M . J . U Akbar u la don lang ha katei ka iingbishar .
Kane ka dur ka dei shisnem shwa ka jingiap ka kmie jong u .
Ka jingpynlong kan dang bteng haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Ki mat ba kongsan na ka jingiakren jong u bad ki nongthoh khubor ki long :
Sa shisien nga la sngewsih bad bitar jur , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Register FIR ka CBI Ha Ka UPPCL PF Scam Ha UP
Kynthoh ka India ia ka Pakistan halor ka jingpynmih ia ka video propagandist halor u Kulbhushan Jadhav
