Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long : mano ban tehlakam ia ki ?
Teng teng kane ka leit na ka bynta ki katto katne ki sngi jong ngi ne wat ki sngi .
" Nalor ka Anushka , ka don ruh u khlur Punjabi u Diljit Dosanjh bad u " " life Of Pi " " u aktor u Suraj Sharma . "
Myntri barim ka kynhun myntri jong ka Andhra Pradesh , 5ngut kiwei pat ki shah kem ha ka jingleh thok jong ka ESI .
" " " Nga iohi ia ka missed call ha ka mobile jong nga . "
Ha ka sngi ba ar kata 9 tarik u Risaw yn sa ioh lum ia ki 5 tylli ki jylla bad 7 tylli ki constituency .
Uwei u pulit u la mynsaw malu mala .
U Major Sholto u la shah ktah jur eh .
MUMBAI : U Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ioh artylli ki shithi khlem da pynpaw kyrteng kiba byrngem ia u bad ia ka jingim jong ka iing ka sem jong u .
Hynrei la ujor bad la buh ia ka jingtohkit .
" Ki la ap ban iohi kaei ka ban jia , kim shaniah ia ki kompeni insurance , ne ki pyrkhat , " " Nga la lah ban pyniaid haduh katne snem ."
Ym duna ia ka 90 ngut ki briew ki la iap , kiba bun ki la shah pynhap ki tnum iing bad ki dieng kiba la hap .
Ban iada na kane , lah ban pyndap ia ka umsoh lime ne lemon ha ki avocado hadien ba la dep peit .
Hynrei ki jingthmu jong ngi ki long kiba khuid .
U Myntri Rangbah ka jylla u Harish Rawat u la mad ia ka jingshah rem ha baroh ar tylli ki seat Hardwar nongkyndong bad Kichha .
Ynda ka la kham rit , ka la leit ryngkat bad nga sha ka jaka shet jingshet .
Ka jingwad bniah halor ki bynta ba kongsan bad ba lah ban leh ia ki jinglong met , ki dawai bad ki jinglong jingman jong ki khyndew .
Rajiv Ranjan Mishra , director general , National Mission for Clean Ganga .
La ai jingmut ia ki Zonal Railways ban thmu mardor ia kine ki jingpynkylla bad ban pyntip ia ka tarik ba la pynkhreh ia kine ki rake sha ka Railway Board .
La pyllait paidbah ia ka Ford EcoSport thunder edition
U myntri rangbah u dei ban sngewsynei ia ki nongrep .
Napdeng kiba la leit ban ia kynduh ia u President ki long u L K Advani bad ka Sushma Swaraj , u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal .
Alex Carey , Keemo Paul , Tushar Deshpande , Sandeep Lamichhane , Mohit Sharma , Jason Roy
Kumta kata kam donkam ban long ka jingpynkylla . 7 .
U nongthoh khubor jong ka Global Voices Japan u Nevin Thomson u batai :
Ia ki jingsoi digital la dep ai ia ka kyrdan ain katkum ka ain IT , 2000 .
Ka Rupee ka shong ha ka dor 72 . 65 pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka iew forex .
Ia kane ka page dang shen la khang da ka tnat pyniaid telephone jong ka Pakistan na ka bynta ki nongpeitkai ha kane ka ri .
hapoh ka section 234A yn khein ia ka jingbun jong ka khajna halor ka jingioh baroh kumba la pynbna ha ka return kumba la pynduna da ka jingbun jong ka , .
Ka jingtei ia ka Regional Cancer Centre ha Government Medical College , Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 3 . 00 Klur ka dang iaid shaphrang .
U Tarun Gogoi halor ka jingmih na ka jingthep vote ha ka Assembly : U Narendra Modi u la duh ia ka jingshah niewkor
Ki jingtreikam jong ngi pyrshah ia ki lehnoh kin dang iai bteng .
Ka jingkylli kam dei ka pisa .
La tip ia ka nyngkong eh na ka bynta ka kam kaba kyrpang jong ka ha ka skul heh .
Dang shen ka Sony ka la pynmih ia ka Xperia X series kaba nyngkong eh ryngkat bad ki smartphone Xperia X bad XA .
Kumjuh ruh ka la long bad ka ri India .
U Mani u la dawa ia ka jingmap khlem jingeh na u aktor bad u la ong ba ka kynhun jong u ka la ujor ejahar pyrshah ia u sha ki pulit .
" Kane ka seng ka long sa kawei ka sienjam kaba ngi la shim ban noh synniang sha ka jingthmu jong ka Sorkar India ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia ka pisa tyngka . " " "
U shim kumba ar shah ia ka lyer carbon dioxide haba u pynrung ia ka ha ka um duriaw ban ia kaba u pyndonkam ia ka ha ki karkhana .
Ha ka dur kaba khatduh la iohi ia ka ryngkat bad u tnga jongu u Abhishek Bachchan bad ka khun kynthei jongu ka Aradhya .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la ujor FIR pyrshah ia u MLA ka BJP bad ka CBI ban shimti ia ka mukotduma .
Nga kyrmen ba ka Centre kan sa shim ia ka rai kloi , u la ong .
" " " Nga la iakren bad u Konsul Jeddah ."
Da kaba sait kti bunsien , ki pynduna ia ka jingma jong ki ban pang man ka por .
U bah Roy Kurian u la long u Vice President ba rangbah uba peit ia ka kam die bad pyniaid iew ha ka India Yamaha Motor .
Ki nongkyrshan jong baroh lai tylli ki seng ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki nongialam jong ki .
Hynrei ka long kaba kham bun , shisha .
U Jiban Krishna Dey jong ka CPI u la jop ha u snem 1962 .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyender Jain u la iathuh ha ki lad pathai khubor halor kane .
Baroh arngut ki nongialam ki iakren ia ka jingiadei kaba jylliew jong ki arliang mamla , katkum ka jingleit jngoh jong u President ba donburom jong ka Ri India sha Cyprus ha u bnai September , 2018 .
New Delhi : Ym don jingpynlait na ka jingjaboh ha Delhi .
U la leh ia kata da ka jingkmen .
Hynrei kata ruh ka la khang katto katne por.
Ka aiom kha khun ka long naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jylliew .
Pyndonkam ia ka CBSE , ka cbse . nic. hapoh
Ia kane ka rai la pynkylla hadien ba la ujor .
U la leit sha ka kam kaba pher bad katto katne ngut ki shynrang , bad kim pat wan phai shuh .
Ha ka snem 1972 ngi la leit sha Cork .
ka jingpynbiang na ka bynta ban shna bad pynbha ia ki jingtei jong ka Anganwadi .
Nangta to ngin buh ia ki tyrpeng jong ngi ha ka kam , bad ngin pyllait ia kita ki lieng na ka shyntur jong ka Grik .
Ka jinglong kaba shai ha ka jingpynduh pisa kan jin da la long ka atiar jong ka jingleh thok : Jaitley
Kumta to long kiba iaishah beit ban tip ia kaei kaei kaba thymmai .
Kane ka pyni shai ba ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Katba ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka long kum ba kan sa paw ha ka jingkiew dor ha ka sngi kaba bud .
Hynrei arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad .
28 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan haduh mynta ka sngi
" Laiphew snem shuwa " " U Hynmen Bainbridge " " u la kam ba u la iohi ia u jingthaw uba i kum u dohkha ha ka pung kaba don hajan ka ïew Antelope .”
U bsein u pynkhyllem ia ka sniehdoh kaba rim jong u hadien ba u la kylla rong .
bad ka don ka jingialeh hapdeng u nonghikai bad u kmie u kpa , .
Lada phi suba ba phi don kano kano ka jait jingpang , phi dei ban leit sha u nongsumar jong phi .
Nga sngewlehrain ia kane mynta ka sngi
Ka jingsumar ban pynduna ia ka jingkhia ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh : Ka jingpule .
' Ka Pentagon mynta ka la shah pynbor ban iakynduh ia ki jingma kiba khlem khmih lynti jong ki jingpynbyrngia jong ka hi , ' u la ong .
Kumta ai ba un khot ia ka jingsniew namar U Jehobah hi u la ong ha u To khot ia ka jingsniew ia u Dabid !
" Ka kompeni kan " " don ki jingiakren hapoh bad bad ki paralok jong ki lad pathai khubor bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki jingkren bein " " la ong ka kyrwoh . "
Ka Mumbai ka ioh ia ka um man ka sngi na ki hynriew tylli ki pung kum ki pung Modak Sagar , Tansa , Vihar , Tulsi , Upper Vaitarna bad Bhatsa kiba don ha ki jaka ba shabar bad ha sor .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba bteng .
Ha India , ka jingroi ka la nang stet , la pynlong da ka jingkiew ha ka jingpyndonkam , bad ka jingroi ha ka jingbei tyngka ka la nang khlain katba ki jingktah jong kiei kiei kiba shipor ki nang duna , la ong ka World Bank .
Hato kum kata ka mrad ka don shisha ?
Kumta , bun kiei kiei kiba ngi la ong hok , bun kiei kiei kiba ngi la ong da ka jingbatai kaba 1 . la shna ia ka na u sohjew bad ruh ka lah ban long na ka .
Mynta ka la iashim bynta ha ka sorkar kaba beh jubor ia ki .
Don ki iew kiba khang ha ka por 9 baje mynstep , don kiba khang ha ka por 10 baje bad katto katne kiwei pat ha ka por 11 baje mynstep .
Katba ka file ka la poi hadien kumba shiteng kynta , ka Bench ka la buddien ia ki jingdon jingem shwa ban pynphai biang ia ka sha ka Jylla bad ban buh ia ka hukum .
Ym don jingkylla ha u Bnai namar ka jingbym don ka Atmosphere bad ka jinglong kyrpang jong ka jinglong met jong u .
Ki la lum ia ka umphniang baroh . ki la ioh ia ka pisa baroh . hynrei ia ka koit ka khiah ym lah ban thied na ki iew heh .
Pyrkhat ia ka jinglong ka suinbneng ha kata ka por jong ka snem ha Bethlehem , ha kaba la kha ia U Jisu .
nuksa katto katne ki nongpyndonkam jong ka wiki ki pynkylla ban pyndonkam ia ka ip address ban ithuh ia ki nongpyndonkam bym shym la pynrung kyrteng , kiwei pat ki nongpyndonkam ruh ki kynthup ia ka jingthew .
Dei ban iathuh ia nga ba phin sa wan .
Lada ka jingsngewbha U Trai jong u kam shym la wan ha u , un jin da la shah kynnoh , shah bret ha rud duriaw .
U Fhrer jong nga , phi dei na ka jaitbynriew Aryan kaba khuid ?
Ka jingitynnad jong ka sawdong sawkun jong ka pung ryngkat bad ka myth ka pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai kaba itynnad .
U Ashish Dahiya u nonghikai jong ka tnat treikam jong ka Hotel bad ka jingpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei , u M . Ka skulbah D ha Rohtak.
Kane kan buh ia ka jingim jong ki lak ngut ki nongrep dud ha ka jingma .
Ka jait jingsiew kaba iadei bad ka dor kaba heh .
Hynrei ki don katto katne ki jingiapher .
U SP da pyntip u wa da ujor mukotduma pyrchah ya u SI Vijay Kumar katkam ka ujor u kpa ka Kiran .
Hadien ba ki bahaïing jong u ki la kyrpad ïa ka ban weng noh ïa ka mukotduma bad u ophisar u la pynpaw ba u ieid ïa ka , ka la shongkurim ïa u ha u bnai Risaw 2012 .
Ka jingtreikam jong ki malware ha u snem 2010 ka la kiew da 46 percent ban ia u snem 2009.
Ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka la nang kiew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Hato ka sniehdoh jong phi ka don acne ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha ka jaka peit bniah jong ka ISRO tang shwa ba ka jinghiar kan sdang .
Ka website jong ka komishon pynbeit ia ki jingiakynad jong ki nongthied nongpet ha ka ri
Ym don ka party kaba kyrpang mynta , u la ong .
U Chahar u la pynkheiñ ïa ka rekod ban kamai 18 tylli ki bol ha ka jingïalehkai kaba la bat lang da u Rashid Khan u rangïalehkai ka Sunrisers Hyderabad bad u Ankit Rajpoot u rangïalehkai ba pdeng jong ka Kings XI Punjab.
Ia ka jaka rit kaba iadei bad kata ha West Bengal , Bangladesh , Bhutan bad Assam ha ka wah Brahmaputra la khot ka ‘ Dooars ’ .
Ka jingpynlut palat kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ka longiing Bongo .
Na ki 68 tylli ki seat dorbar ha ka jylla 17 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki SC bad lai tylli na ka bynta ki ST .
" Ka dur kaba kham mynshuwa jong ka bill , " " Ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh , 2013 " " la kyntait noh da ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh ha ka 30 tarik u Nailar 2014 . "
Kito kiba dawa ia ka jingrisain jong nga halor ki jingkynnoh lamler bad ki bym don nongrim ki dei ban peit shwa ia lade , la ong u Sharif .
To ngin ia peit ia kawei pa kawei na kine .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe ruh kum ka sngi jingmap ei ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla kiba la tip kyrteng kum u Vishal Banga bad u Sunny Kumar baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Kuldeep Nagar ryngkat bad ka thuk thuk ba la shah tuh .
Ngam ju ioh ia ka hok ha ka sien kaba nyngkong !
Ha ka jingshah beh shnong kaba nyngkong , hynriew ngut ki Rohingya ha Assam yn aiti noh sha ka Myanmar : Ka khubor .
Ka jingngeit ba tynrai , ka thoh , la ka long ka Jiw , Khristan ne Muslim , ka rem ha kane ka jingtynjuh kaba kongsan lada ka kylla long ka niam jong ka jingbitar bad jingshun .
" Ha kano ka rukom ki dkhot jong u paidbah bah " " ki long kum ki Jebus " " ? "
Ki nong India na man la ki thliew jong ka ri , ki nong India kiba trei ha ki bynta bapher bapher ki pyni ia ka jingpeit kaba khraw ha khmat jong nga .
KA KTIEN U Blei ka long ka jaka buh ia ki nongrim kiba kongsan na ka bynta ka jingim kaba jop .
Ngim ju long kiba sniew .
Nga don ka ram ha u Lamphang uba la ailad ia nga napdeng ki 147 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ban buh ia ka jingkylli kaba nyngkong , la ong u Bahinipati ha ki nongthoh khubor shabar ka iing dorbar .
Ha ki katto katne ki khep uwei pa uwei u lok u sngewkhia haduh katta katta ia ki jingdon jingem jong u haduh ba kam don por shuh na ka bynta ka jingiadei jong ki .
" " " U sngewkhia ia nga " " u Corker u la ong ha ka kot khubor The New York Times , da kaba bynrap : " " Un hap ban sngewkhia ia uno uno uba sngewkhia ia ka jaitbynriew jong ngi " " "
Khlem artatien ka la don ka shkor jong ki nongsynshar .
U Raghvendra Singh u la pynpaw ba ka Kolkata kan sa don noh shen ia ka jaka pdeng jong ki nongdro dur .
Ki jinglong jingman ki long kiba la tap da ka jingshah kynnoh kaba lah ban jia .
La pynjari ia ki pulit kiba biang ban pynneh ia ka suk ka sain .
Lehse sha kamra jong phi namar nga ruh nga kwah ban iohi ia ka jingwad bniah jong phi .
Haduh 256 tylli ki district ha kylleng ka ri India kiba don jan shi bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong ki shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka la pynjanai , pynheh bad ka la iapher shibun ne rit bad ki rukom im ba thymmai .
Ki bahaïing jong uwei na kiba la shah pynïap ha ki jingkulmar ha Delhi ki dang sngewsih habar ka jaka tep jong ka GTB Hospital .
Ka Kiara Advani ka dang ïakren ban ak kum ka heroine jong kane ka phlim .
Ngi dang iai bteng ban ai ia ka dor bad jingshemphang kaba bha tam sha ki nongthied jong ngi bad ngi dang iai bteng ban bei tyngka sha ka .
Wat nym pynkut nia kyrkieh ba kane ka long kumta .
Pynpaw u Cristiano Ronaldo ia ki daw ba un mih noh na Real Madrid
Thoh U Blogger Na Bangladesh Shaphang Ka Jingshem Sha Phatok
Kane ka dei ka jingïalang kaba nyngkong na kum kine kiba la buh ban long shen bad ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan .
La sakhi ia ka jingim jong ka Sridevi naduh ka jinglong samla haduh ka kynthei kaba itynnad bha kaba ka la kylla long.
hangne ​​bad nangta kane ka slice .
Ngam ju pule ia ki review namar lada phi ngeit ia kiba bha phi hap ban ngeit ia kiba sniew ruh .
Ka bynta jong kane ka pisa la dep ban pyllait .
Kata ka sawa kum ka jingmut kaba jngai , phi lah ban pyrkhat .
Ngim kwah ban hap ban shna ia kine baroh ha ka jaka .
Ngin sa shna ia ki painkhana bad pyndonkam ia ki .
Ka SunRisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka 2 tarik Lber katba ka Delhi Capitals kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka 3 tarik Lber 2020.
Ka jingialeh Pingjin ka la kut noh .
U pyni kyrpang ia kaei ka jingkitkhlieh jong u briew ia ka pyrthei ban rep ia ka bad ban sumar ia ka . Jenesis 2 : 15 .
Mar ia ioh jingtip , ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
" " " Ym shym la don ki nongleit jingleit ne ki mar ha ka lieng " " la ong ki pulit ka Yangon ."
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Australia halor ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar ba iaid lyngba ki ri
Ka Congress ka dei ka daw jong ka jingjynjar jong ki nongrep .
Ka jaka buh jingbam ka shong hapdeng ka kamra shet kaba pher .
U Rupa , u Sanatana , u Lokenatha , u Gopala Bhatta , u Raghunathadasa bad kiwei kiwei ki la trei da ka jingiaishah namar ki la shim ba ka long ka kamram kaba kyntang jong ki ban leh ia kaei kaba la hukum ia ki da u Nonghikai hi .
Hooid , baroh arngut kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki shah kyrkhu ha ka rukom kaba phylla lyngba U Jisu U Symbai U Abraham .
Hato phi ki rangbah phi leh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Balang ?
Ki bor synshar District ki la ong ba yn shah ia ka jingiaid kjat jong ka Nabi Dinam ha kane ka District .
Yn sa ia kren shuh shuh lada donkam .
" Dei na kata ka daw ba nga la plan ia kane ka jinghikai ." " "
U la ong ba ka dei ka kamram jong baroh ban noh synniang na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla baroh kawei .
Nyngkong eh , ka jingshalan shabar ri ka jingkiew ha kine ki saw snem ba la dep ka long kaba sniew .
Ka snem thymmai kaba suk ka la thmu ban pynmih ha kane ka Diwali .
Ki nongniah kali kiba tbit pynban ki iaid lyngba shibun ki jinghikai hapoh bad shabar jong ka lynti ialehkai .
Ym duna ia ka 22 ngut ki MLA ka Congress ha Madhya Pradesh ki la risain noh bad kaba la buh ia ka sorkar Congress ha ka jingeh .
Pyndap ia ka shini bad khleh bha .
Tang hapoh kine ki ar snem ka la don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingpyniaid ia ka digital lyngba ka UPI , BHIM bad kiwei kiwei ki lad digital .
U Akshay Kumar u la noh synniang sha ka Assam CMs Relief Fund bad ka Kaziranga National Park rescue T. 2 klur tyngka.
" Mash ha ki lad pathai khubor kiba ailad ia ka jingpynbor jong ka " " sorkar shipai bym lah jied khlem jingkitkhlieh " " . "
Ha ka ïing khynnah jong u Father Ray ki nongshong shnong ki sumar ïa ar tylli ki ïing syiar , kiba hapdeng jong ki ki pynbiang haduh 500 tylli ki syiar man ka sngi .
Ka KLM ka don ka jaka treikam jong ka ha Amstelveen , bad ka jaka pdeng jong ka ka don hajan ka kad liengsuiñ jong ka Amsterdam .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia kane ka rai .
Kaun Banega Crorepati 12 : U nongpyniaid u Amitabh Bachchan u iathuh ha ka ophisar ka IPS ka Mohita Sharma ba un sa bud ia ka ha ka Instagram hadien ba la kut ka episode .
Hadien la pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
U khlur Bollywood u Salman Khan ha ka sngi Nyngkong u la sam ia ka poster jong u ak phlim Marathi u Akash Thosars ha ka phlim ban wan kaba kyrteng ka FU .
Kine ki jingkynnoh la pynshisha hadien ba ki long kiba bakla .
Ka kam lehnoh ka long kaba sniew bad ka donkam ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh .
" ACT , ha ka shithi sha u Secretary ka Telecom u Anshu Prakash , u la ong ba ha kane ka " " por khang shnong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " ym don ki lad ki lynti ban thied ia ka connection mobile kaba thymmai . "
Nga duwai na ka bynta kiba ieid jong phi bad kiba ha iing ha sem jong phi .
" Ngi dawa na u Kumaraswamy ban tender ia ka jingrisain jong u." " "
Ka dei ka khun kaba heh tam na ki lai ngut ki khun kynthei .
U Mohinder Singh, u nongthoh khubor ba mynshuwa, u Er.
Pynlong ia ki order ba bun lypa bad ki don ki kompeni kiba lah ban shna bad pynbiang ia ki hapoh shi taiew ne 10 sngi .
U Rahul u dei ban ai jingkhein shwa ia ka jingbamsap jong ka sorkar Uttarakhand .
Ha kylleng ka pyrthei la pyllait ia kane ka phlim ha ki 2000 tylli ki jaka peit phlim .
Kine ki rel ba kyrpang jong ka Clone kin long nalor ki rel ba kyrpang kiba la dep treikam .
Hynrei ka la biang ban iathuh ia u Karnoz ba ka sur ka wan na kawei ka lyngkha khlaw kaba rit hapdeng ar tylli ki kliar lum .
Ka long kaba eh ban jied ia u nongjop ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Lehse ia phi ruh la hikai ban ong ia ka Jingduwai U Kpa jong ngi , ne ka Jingduwai U Trai .
Hynrei ym shym la shim ia kawei ruh da ka sorkar Congress , u la kynnoh .
Ka bai booking na ka bynta ka Bajaj Chetak elektrik kan long T.2000 tyngka .
U la lah ban pynleit jingmut ha ka kam jong u .
Baroh arngut u Rohit Sharma bad u Harbhajan Singh ki ïasam ïa ka jingïajan bha namar ba ki la ïalehkai lang na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Mynta u snem ia kane ka khusnam ba donburom la ai sha u Vd .
Bun ki briew ki bam ia ka dohkha ba la shet da ki kti jong ki .
Ia kine ki pisa la ju pyndonkam da ki nongtrei sorkar , ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew , bad ki seng kiba iada ia ki paidbah .
Kumta , ka jingpynkiew ia ka jingshit kan pynkiew biang ia ka n i .
Ki pulit ki la rung shapoh madan bad ki la pynkhuid ia ki kali hadien .
Ngim dei ban ktah ia ki jingsiew katba ki dang pynlut na ka bynta ki kam ba kongsan , ong u Chairman jong ka Board Pdeng jong ka Khajna A . Hynrei ki jinglut ba la pynkylla dur ki dei ban wan hapoh ka khajna .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong ba ki kam lehnoh ki trei kum ka jingkhang lynti kaba man ka por ha ka lynti ban kiew shaphrang .
Mynshuwa ym shym la don ka jingpynbeit pud kaba thikna ia ki shnong bad ki jaka puta .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Ganesh lal .
Baroh kiba iap ha kylleng ka ri ki long 13 699 ngut .
La lehkai ia ka da kaba shoh ia kawei pa kawei ka tduh da ki dieng blang .
Hynrei nangta , kan jin da la long ka phlim kaba pher bak-ly-bak .
Ka la rwai ha ki jait ktien kiba bun kynthup ia ki phlim Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam bad Hindi .
Kane ka dei ka sngi kaba lai ba bud ha kaba ka jingkiew jong ki nongpang man ka sngi ka dang sah hapoh ka 1 000 ngut .
Ka India Bike Week ka la wan biang na ka bynta u snem 2019 .
Ka Bar bad kumjuh ruh ka Bench ki dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba khlem jingartatien na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla , u la ong .
34 klur la mang ban pyntreikam ia ki 52 tylli ki kam bad baroh ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka jingïalehkai kaba 31 : Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Mumbai Indians
Nga hi nga sngew kumba nga dang long u khunlung .
La khanglad ia u tang shu hiar ha kad liengsuin Mumbai .
Ki la khot ia u ophisar pahara .
U nongpynmih ia ka phlim Sky is Pink, u Sidharth Roy Kapur, u iathuh ba ka Priyanka Chopra, kan dang trei ia katei ka phlim, haduh ka sngi shuwa jong ka jingkhawai shongkurim jong ka bad U Nick Jonas.
Ki pulit ki la sdang ia ka jingpyniaid kali ha ka por 3 : 30 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U kapten barim jong ka kriket ka India u Ajit Wadekar uba la khlad noh ha ka 15 tarik u Naiwieng la thang ia u ha ka jaka thang briew jong ka Shivaji Park hangne ​​ha ka sngi palei ryngkat ki burom ba pura jong ka jylla .
Ki Makers ki la pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka Sonakshi Sinha na ka phlim jong u Saif Ali Khan kaba la tip kum ka Laal Kaptaan .
Ia ka dur jong ka liengsuin iapom Rafale la buh shabar ka iing sah jong u heh shipai suin u BS Dhanoa , kaba la khring ia ka jingpyrkhat kaba khraw .
Ia ka jingiap jong u la khot ' ka jingpyniap ialade ' da ki pulit jong ka Mumbai .
