Ki nongrep ki pynbun ia ka jaka hapoh une u jingthung .
1 Kiba bun ki briew ki sngewtynnad ban pynpaw ia la ki jingmut hynrei kim sngewtynnad ban shah hikai ne shah kylli jingkylli .
Kaba shyrkhei mardor ia ka jingim bad ka koit ka khiah
Hato U Blei U Tip Ba U Adam bad Ka Im Kin Leh Pop ?
Ka jingïakhun arngut jong u Rohan Bopanna bad u Divij Sharan la dep rai .
La bat ia u briew namar ka jingpyniap ia u samla ba armet
Ngi don ka jingshaniah kaba khraw ha ka lawei jong ka Infosys bad ki nongialam jong ka .
Hynrei ngin hap ban bteng ia ka jingialeh jong ngi .
Ka jingsted jong ka jingtreikam jong ka sorkar ruh ka shah ktah namar kata .
U Milind Deora u la iehnoh ia ka kam kum u president jong ka seng Congress ha Mumbai
Ha ka jingleit jngoh jong ka dang shen sha India , ka Priyanka ka la synran lang da u Nick .
Ngin iakhun elekshon lang .
Ka Congress ka la ai ia ka thup jong ki khlur ialap elekshon sha ka EC
Kumta U Jisu u peit bniah : Mynta phi ong , Ngi iohi . Ka pop jong ngi ka sah .
Ka la iehnoh ia la u lok bad lai ngut ki khun shynrang .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Lada ki pynleit jingmut ha kum kine ki kam ha ki por ban wan yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing , u la ong .
Ka case jong u samla pule JNU uba la jah rngai .
Ai ba ki angel kin ialam ia phi ha ka jingwad ba jrong jong phi . . .
Ïa ki nongbylla kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka Sorkar Medical College Hospital ha Jammu .
Ki tiar na u dieng ki don katto katne ki jingpyndonkam kiba rit .
U Ken haduh mynta um pat sait ia ka kali .
Kum ka jingshakri kaba kongsan tam , ka jaka ka long tang na ka bynta ki nongthied kiba la pynrung kyrteng .
Ym don lad shuh ban pynsngewthuh .
Bun ki leit trei ha ki jaka theh umphniang .
" " " Kane ka khynnah ka long kum ka khun jong nga ."
Kawei pa kawei ka kynthei kan don lai ne saw ngut ki khun . Kumba hynriew taiew hadien ba ki la kha khun , ki kmie kiba thymmai ryngkat bad ki khun jong ki ki iasoh biang bad ka kynhun .
U la khot ia baroh ki nongshim bynta kum ki bor pyniaid kali , ki pulit pyniaid kali , ki tnad ka koit ka khiah , ki skul , ki seng pyniaid kali , ki seng trei mon sngewbha bad kiwei kiwei ha kaba rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok ha ka 1 tarik haduh ka 7 tarik u Jymmang , 2012 .
Ka Sunrisers bad ka KKR kila khur mar 12 poiñ .
Yn ai khusnam sha ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher .
Mynta u dang trei kum u Associate Professor ha Jawaharlal Nehru Centre for Advanced Scientific Research , Bangalore .
" " " Ki arngut ki nongmihkhmat ki la pynlong " " " " ka jingiakren kaba seisoh " " " " ban pynkhlain ia ka jingiadei arliang mamla . " " "
" Khlem ka theodicy ka jingsniew ka khein pyrshah ia ka jingdon U Blei . " " "
La sdang ia ki kam bad yn pyndep ha une u snem mang tyngka .
" New Delhi , Lber 2 : U Chandrababu Naidu u heh ka TDP u la ai kyrteng ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh kum u " " atiar ” " jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi haba ïaroh ïa u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi ".
Kan long kaba eh ban ioh ia ka kam kaba bha .
Kiba bun ki bynta jong u ki long kum ki nongleh bymman ne ki nongialehkai ba kyrshan .
U la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka Muktsar mynta ka sngi .
" Wat ju ong ia kaei kaei , " " Ngan sa leh ia kata lashai, " " ".
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u nongai jingmut ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la pynshai sha ka kynhun myntri halor ka jingsahkut ha ka jingiakren bad ka India .
" " " Ki Hindu ki long ki rit paid ha Pakistan ."
Ki don 58 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ kynthup ïa ki 5ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ , ki la ïathuh .
Ki tip bha ia ka lawei .
Ka jingjop jong ki phareng ia ka Odisha ha ka snem 1803 ka la buh ia ka jingkylla kaba khraw kaba saw ha ka jingphiah ia ka khajna bad ka jingiadei ha ka sain hima sima .
La thaw ia ki kynhun ai jingiarap kyrkieh ha man la ki distrik , ki la ong .
Ha ka liang ka jingsam marbam , ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ka PDS network , ryngkat bad ka jingiashim bynta shitrhem jong ki paidbah , ka long kaba donkam kyrkieh .
Ka jingpeit jong ki Sunni ia ka Sahaba .
Lokpal Act : La pynjlan ia ka por ban file ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata haduh ka 15 tarik u Lber 2019.
" Ia ki sample jong u la phah sha Pune ban test ," u la bynrap .
Te ngin sa iakynduh ha ka iingbishar .
Katkum ka jingkhein jong ka RIIA , Ha USA la die ia ka 2 jong ka . 8 tylli ki kopi
Sa 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , kynthup ia saw ne san ngut kiba la mynsaw .
Ha ka taiew ban wan un pynlong ia ka jingialang , u la ong .
Ka thoh ruh na ka bynta ki kot khubor kum The Guardian , Vogue India bad Hello Pakistan .
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba 2 , 300 mAh .
Ma ' am kumno phi tip ia u Zafar ?
Ngam tharai ba kin leh kumta .
Ka Collegium jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïoh ïa ka dkhot kynthei hadien shisnem
Namar ka jingdonkam ba kongsan jong ka tnad ryngkat bad ka jingdonkam ban don ia ka polisi kaba khlain bad kaba la pynbeit thymmai ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka NSP kaba thymmai , 2017 ka la long kaba la jan .
U Pawar u kynnoh ia u Modi ba u wad ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei namar ka jingshlur ba la pyni da ki bor pahara hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kumno ka pyrthei kan long hadien 50 snem ?
Kumjuh ruh ka jingpyni ia kawei ka video jingrwai bad shad .
Ka la dap 15 bnai bad ka Congress kam shym la buh kano kano ka jingdawa ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ki pulit ki ong ba u nonghikai ba shah kynnoh u dang phet krad
Ka kaiphod jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka jylla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ka tnad kam bar ri .
Haba kylli shaphang ka jingjop ki paralok jong u ha ka elekshon ha Jharkhand , u Soren u la ong ba ka dei ka jingjop na ka bynta ka synshar paidbah bad pyrshah ia ki polisi pynpait pynpra ba ka BJP ka la pyntreikam ha ka jylla .
U la pynlut por ha hospital ha u snem 2014 hadien ba u la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba rit bad sa shisien pat ha u snem 2015 namar ka jingpang sniehdoh .
Ki kyndon jong ka jingpynkylla ki treikam na ka bynta baroh ki jingthied pisa kiba palat ia ka T.300 klur ba la leh lyngba ki mar kiba wan nabar .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u chairman ka LPAI u Anil Kumar Bamba .
Kane kan iarap shibun ban pynduna ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , la ong u myntri rangbah .
Nga la pyrkhat ba u long u briew uba bha tam na ka bynta kata .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ka tnga jong u ka la ujor ejahar ia ka jingjah jong u sha ki pulit .
Ka jinglong bashisha ha U Jehobah ka lah ban dawa ba ngin leh kumjuh ha kawei ka sngi .
Dei ma ki kiba dei ban pynkylla ia ka India .
Ka la soi ruh ia kawei ka phlim Bollywood kaba yn sa pynbna paidbah shen .
Ka met jong ngi ka donkam shibun ki jingbam bapher bapher na ka bynta ka jingbam .
U la long u samla pule uba rit paid
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen kaba khraw .
Ka Mimi didi ka long kum ka Elsa bad nga ruh kum ka Anna !
Kyntait u heh shipai ka Sri Lanka u Shavendra Silva ia ki jingkynnoh leh beijot ha ka thma
Katba ka jylla Khyber Pakhtunkhwa ka la pynlong ia ka jingdeng ia ki mask ha ki jaka sumar paidbah ha kylleng ka jylla .
La tip bha ia ka kum ka nongrwai ba rwai ha ki phlim Malayalam .
Katkum ka ain jong ki Jiw hadien ka milah Brit dei ban tep ia ka sniehdoh .
Ka jingim ka lah ban long kaba shyrkhei teng teng .
Mynta ka sngi 5 ngut ki briew ki la iap katba ki dang pynkhuid ia ka tyllong um kaba la iehnoh ha ka shnong Nidana jong ka distrik Jind .
U la long u khynnah uba sngewbha , uba sngewtynnad ban iakynduh briew .
' , u la iathuh ia nga ' ka dei bad ka Anushka Sharma ' .
Nga ai khublei ia baroh ki nonghikai , ki nongtrei , ki samla pule bad ki samla pule barim na ka bynta kane ka jingjop .
Yn ym don nongthied ha kane ka dor kaba rem dor .
Wat hapdeng kata , ym shym la don kano kano ka tnad sorkar kaba la shim khia ban khanglad ia ka jingshalan tuh ia u khaw na ki ïing buh khaw ha ki trok palat 5 hajar tylli .
Ym duna ia ka 1, 300 tylli ki iing bad 185 tylli ki lieng tong dohkha ki la shah pynjot ha shilynter ka rud duriaw ba shathie jong ka Nicaragua .
Bteng ia ka jingiakhih ki nongtrei nongbah Delhi , pakhang surok .
Ha kane ka jingleit jngoh nga la ioh lad ban iakynduh jan bad ki nongialam ba mynta jong ka ri Bhutan .
Ka jingpher ka dei ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka LDL ka don ka jingbun ka shini .
Kynthup ia ki jingbam kiba riewspah ha ka protein kum ki dohkha , ka doh , ki mar dud , ki soh , ki symbai bad ki sohjew .
La pynbor ia u ban weng noh ia ka sorkar jong u Sheikh Abdullah bad buh ia u hapoh phatok .
U slap u la bteng ban ther ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla ha ka sngi kaba ar ba bud mynta ka sngi .
Ki stad saian ki la lap ba ka jingshit kaba kiew na ki madan Africa ka pynkylla dur bad pyndum shisha ia ka dur jong u zebra , kaba pynlong ia u ban eh ban iohi ia u na jngai .
Katkum ka jingwad bniah kaba thymmai tam jong ka ioh ka kot , kumba 1 . 4 lak tylli ki mukotduma khajna ba beit ki la sahteng ha ki iingbishar ba ha khlieh duh , ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka wanrah lang ia ki jingkhang kiba dei ban don katto katne ka jingiadei iwei ia iwei pat .
Ki la don 8 ngut ki khun , lai ngut na ki ki la iap dang rit .
Ka Bihar bad ka Gujarat ki don ka jingiadei kaba jan bha naduh bun spah snem .
Kane ka jingkhein ka kiew na ka 386 tylli ki suloi kiba la kurup ha kajuh ka por ha u snem 2015 , katkum ka jingkhein jong ka sorkar .
U la bunkam palat ban wad ia ka jabieng jong phi .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha da ki khynnah skul .
Ha ka 10 tarik u May ki shipai Israel ki la hiar thma ia ka Zeitoun .
Ia kane ka kam la bei tyngka da ka ICMR .
Hynrei kiba bun ki nongshong shnong ki pynieng ia ki kali , ki jeep , ki thuk thuk bad ki kali rit shabar jong ki iing .
U la kdew , wat hadien ba la kut ka khlam COVID , ka jingpynbeit ryntih ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat bad ban kiar na ka jingpang droplet kan trei kum ka jingïada na kiba bun kiwei pat ki jingpang kumjuh .
Ka jingpynthymmai sted ia ki hospital jong ka Medical College , District bad Taluk ka dang iaid shakhmat da ka jingbei tyngka jong ka KIIFB .
Ka jingtyrwa jong u Trump ban pynïasuk ïa ka Kashmir kam don shuh ha ka miej : U nongmihkhmat jong ka India jong ka US
Na ki lai tylli ki khun kiba dang im , uwei u long uba lieh ka rong .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha ka jylla .
Ka jingpeit bniah ia ki dur ka kyrshan ia ki dur da ka . BMP , . DIB , . Ka EMF , . GIF , . JPEG, PNG , . TIF bad . Ki rukom shna ia ka WMF .
Hynrei ynda nga la tip ia ka jingshisha na ka Baibl , nga la kwah ban shakri ia U Jehobah kumba U Khrist u la leh . Kumta nga la sangeh ha kawei ka sngi .
Nyngkong eh , u la kyntait ia ka jingsngew pyrshah , da kaba long uba khlem liang satia .
Ar tylli ki iing cinema ki la shah thang .
La ujor FIR bad dang tohkit ia katei ka jingjia .
kumta kham halor ban ia kiwei pat , .
Namar , ym lah ban don da kumwei pat ka lad .
Kan nym don ka jingduna bos ha Delhi shen : Kejriwal .
Bad u kpa jong nga ne ka kmie tymmen jong nga .
Ka Shaheed Suhrawardy Medical College ka don hajan ka tnad kam pohiing ka ri .
Baroh ki syntiew ha ka kper ki la iap namar ka jingduna um .
Ka skhim kaba sdang na kane ka jaka ka dei na ka bynta baroh ki nongrep jong ka ri India .
Ha ka snem 1772 , ka jingpynbiang um kaba la pynbeit nyngkong eh ia ka Madras ka la sdang da ka Skhim Hynriew tylli ki Tyllong Um .
La kyntiew kyrdan ia u Prakash Javadekar sha ka kynhun myntri.
Ngam tip shibun shaphang ka jingrwai .
Nangta ki don kiwei pat ki jingeh : Ka jingbun ki Sikh kim iahap pura bad ka dur Sikh hynrei ki khein ia lade kum ki Sikh .
Kumta , ka RMSE value ka long ka dak kaba kham bha shibun kumba ngi la iakren ha ka jinghikai ba la dep , namar ka ai ia ngi ia u nombar ha kajuh ka unit kum u variable ba mih .
Ia kane ka jingialang la plie da u MLA ka Bhubaneswar North u Sushant Rout .
U ong ba um shym la pynbna ia lade ba u dei u nongialeh laitluid ha ka por ba u rung sha ka kam namar ba ki jinglong jingman kim shym la long kiba biang .
Mynta lah ban thied ia ka OnePlus 3T na ki dukan jong ka OnePlus ha India .
U Holmes u dei u John Mason.
Ka jingpyrkhat ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jong ki painkhana kynthup ia ka jingai kam shabar ia ki kam pynneh pynsah bad ki kam sumar iing ka dang iaid shakhmat .
Ai ka nuksa ban pyni kumno U Jehobah u lah ban pynskhem ïa ki shakri jong u .
Kaei kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki jingjia ?
Ha katei ka jingshah thombor haduh 58 ngut ki briew ki la mynsaw bad katto katne na ki ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingshisha : Kane kam dei kaba shisha .
Ki jingkmen ha kata ka por kin kham palat ban ia kano kano ka jingjynjar kaba ki briew ki la mad .
Kumta ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ha ki hospital shimet ruh ka dei ban don hapoh ka jingpyniaid .
Kumta nga pyrkhat ba kan long ka kabu kaba khraw na ka bynta u briew kum u MS Dhoni bad nga thikna ba un sngewtynnad ia kata , la ong u Gambhir .
" " " Nga la don ha kiba bun ki kynhun bad kane ka dei ka dewbah kaba lai jong nga hynrei hangne ​​ngi la don ka jingiatylli kaba khraw " .
Ha kane ka sngi nga ai khublei kyrpang ia ka kynhun nonghikai jong ka ri jong ngi baroh kawei bad nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ia ka jaitbynriew jong ngi .
Kane ka kot khubor ka don ha Lahore bad ka la bteng ban pynmih naduh nangta hadien ka jinglaitluid jong ka Pakistan ha ka snem 1947 .
U KL Rahul ' U la shah burom ' Ban Ialehkai Bad U Dhoni , U Ong ' ba man la ka sngi Ka La Long Ka Jinghikai Bakhraw '.
Ka kynnoh ia u Rama ba u la pyniap khlem akor ia u Vali bad ka iathuh ia u ba lada ki la iateh lok , u Vali u lah ban iarap ia u ban pynioh biang ia ka Sita .
Ka Chandrayaan Mission jong ka ri India ka la lap ba ka don shibun ka um ha u bnai ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
Ka kot kaba rit ka long ka kot kaba rit bha .
" Ka website na ka bynta ka pdeng ka ong, " " Ym don kaei kaei kaba jia ha Kapululangu kaba lah ban jia khlem ki Rangbah. " " "
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u Cheema .
Ka la pynpaw ruh ia lade kum ka nongialehkai jong ka kam Muslim ha ki elekshon .
Hynrei kito kiba leh ia ki kim ioh ia ka jingkmen kaba shisha bad kaba neh .
Peit ia ka teaser hangne ​​. . .
Shuh shuh ka RDSO ka la pynlong ia ki jingpyrshang ban pynkhih ha ki jingstet bapher bapher haduh 132 kmph bad ka rel ka la pass ia ki jingpyrshang ban pynkhih da kaba jop .
Ka bynta kaba khraw jong ka kynhun shipai Ottoman ka la shong shnong shaphang shathie jong ka Ksiar .
Hadien kata ym shym la iohsngew shuh ia ki jingiakren halor u Prashant Kishore ha ki kynhun sain pyrthei la slem bha .
Ka jingitynnad paradais jong kata ka ri kan ym jah noh namar , ym kum ki Israel hyndai , ka Israel U Blei kum ka jaitbynriew kan ym pynshisha ia ka jingbymhok .
U Nabal u shong ha Maon hynrei u trei bad u lah ban don ka jaka ha Karmel kaba don hajan .
Kumta ka jingiapher hapdeng ka dor ba la pynbna bad ka dor blue kaba khlem pynbna ka la jan jah noh .
La register case bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Ki para ki ap ia ki kmie ki kpa ban ialam ia ki sha iing na skul
Ka kam iarap ei ei ba u 32 .
Hynrei kata ka dei tang kaei kaei kaba nga la iohi ha ka phlim shisien .
Khyndiat tylli ki dukan bad ki iing ki la shah ktah shi bynta .
Ha shuwa jong kiwei pat ki briew ha ka pyrthei , dei u Trai Brahma uba la lap ia ka jingdon jong ki dinosaur ha ka pyrthei .
Shongthait noh u Schweinsteiger na ka kynhun ïalehkai jong ka Germany.
Hapoh ka ain ICAI , ki dkhot kiba la lap ba ki donkti ha ka kam bymman ki lah ban shah khang ban trei haduh san snem lane ban dain kuna haduh 5 lak tyngka .
Mano pat ha ka pyrthei ki ban leh ia ka kam kaba kum kane ?
Ha ka elekshon 2006 u Chavez u la jop ia u nongialeh pyrshah jong u da kaba ioh 63 percent ki vote .
Ka karkhana shini sdang ka aiom pynkhluit
Ka jingmareh shadien sha jrong lum kam da long kaba ma than .
Halor ka jingkyrpad jong ki la phah ia ki ban shakri hajan ka Edwena bad u Bill ha Athens ha Alabama .
" " " " " " " Bad da kata ka rukom , ngi ioh ia ka jingpeit na ka kyrdan jong ka jingbun briew shaphang lada ka um kaba ki don ka long kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki . " " "
U la don halor kata ka mat ki jingiapher jingmut kiba jur bad u Roy bad um shym la ai jingiarap ei ei ia u ban pyntreikam ia ka .
U la ai khublei ia ki nongtrei jong ka BBMB na ka bynta ka jingtrei shitom bad jingaiti lut kaba kyrpang jong ki na ka bynta ka kam tei ia ka jaitbynriew .
Ki nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi , Priyanka Gandhi Vadra bad u P Chidambaram nalor u Suman Dubey ki dei ki dkhot jong ka komiti pyniaid kam .
Ka don ka dur jong kawei ka kynthei kaba die sha ha ka sla jong kata ka jingpyni .
Ka CEC ka pynpaw ia ka jingheh jong ki elekshon ban pynlong ha Bihar hapdeng ka khlam Covid19 .
U Nirav Modi um shym la don kano kano ka jingialang shimet bad u PM la ong u Prasad .
Ka Parvathy ka ak phlim Malayalam ka la ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim . . .
Kane kan ai jingmyntoi haduh 8 million ngut ki nongtrei Sorkar bad ki nongïoh penshon .
U i kumba u long uba sngewsih haduh katta katta . Katba u doktor u dang peit ia ki khmat jong u Erik , u dei ban husiar bha namar ba ki shyieng khmat ki lah ban tyrkhong suk .
Ka pyrthei ka burom ia ngi ym tang na ka bynta ki tiar ialeh jong ngi . ka burom ia ngi namar ka jingpher jong ngi bad ka jinglong ba plie jong ngi bad ka rukom burom jong ngi ia kawei pa kawei ka jingngeit .
Nga iateh jutang bad phi , u la ong ha ki , kumba U Kpa jong nga u la iateh jutang bad nga , na ka bynta ka hima . Kane ka dei ka jutang jong ka Hima .
Ki pulit ka Jharkhand ki la kem ia 12 ngut ki briew halor ka jingshah leh beijot jong kawei ka samla pule ain ha Ranchi .
Kum ki briew shimet , ki don ki jinglah bapher bapher ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
Hato kim dei ki bynta jong ka ri India ?
U la long CM ha ka sien kaba saw da kaba jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
Ha kajuh ka por ki seng sumar ki donkam ban hikai ia ki paidbah shaphang ki mat ka koit ka khiah namar u nongpang uba tip un long uba iatreilang bad uba sngewthuh jingmut .
Bad balei ka Rupee ka hiar ?
" Dei ka vote jong phi ym u Modi uba la wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka ri , pynshai ia ka jingim jong kiba duk , pyndap ia ka jingim jong ki da ka jingkyrmen " " u la bynrap .
Ha kajuh ka snem u la pyndep ia ka jingring dur ia ka phlim laitluid kaba kyrteng ka Red Line .
Ka Supreme Court jong ka ri India ka la ong ba ki iingbishar kim dei ki bor kiba biang ban weng noh ia ka kyndon 377 bad dei ka parliament kaba hap ban thaw ain halor kane ka kam .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka kan sa paw ha ka phlim ‘ The Sky Is Pink’ jong ka Shonali Bose kaba ak ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Kaei kaei kaba bakla , kaba khlem lah ban pynbeit ne kaba khlem nongrim khlem pep ka pynpaw ia lade .
Ki leit ban pan ia ka kot kha jong u .
Wat leh ia kine ki jingbakla ha ka jingitynnad
" " " Ka Swindon ha England ka don ka shnong marwei kaba thymmai kaba kham pher : ka Walt Disney World ha Florida . " " "
Hato ka jinglong arsap jong ka imlang sahlang ka pynlong ia ki dur ba sniew ban pdiang ?
Ka jingdon ka jingsngew jong ka jingkwah ne jingkwah brai kaba khraw ia ka jingbam .
Ka jingdon ki nongpang kiba la koit .
Ha ka snem 1789 , ka shnong ka la iaroh da ka jingkmen ia ka jingkhot jong ki Phareng ia ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat .
" Nga la wad ia u kylleng kylleng hynrei ym shym la lap ia u." " "
Ka Ferozepur ka la ïohi ïa ki mukotduma ba la pynngat pyrshah ïa ki 218 ngut katba 60 ngut la pynngat ha Fazilka bad 47 ngut ha Faridkot .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha India ka la kiew palat ia ka 1 ngut. 58 lak ngut bad palat 4, 500 ngut kiba iap .
Ka Apple iPhone 8 bad iPhone 8 Plus kan sdang ban die mynta ka sngi ha India naduh ka por 6baje janmiet .
Ha ki jingiateh ba la don lypa ka bai ialehkai Test ka long T. 7 , 62 , 300 na ka bynta ki nongialehkai ha ka kyrdan A , 6 , 65 , 280 na ka bynta ki nongialehkai ha ka kyrdan B bad 5 , 68 , 260 tyngka na ka bynta ki nongialehkai ha ka kyrdan C .
" Ka jingieng jong nga kan ym kylla satia." " "
Assam : Kaei kaei kaba phylla ka jia ha Assam .
Ngam lah ban iehnoh ia kane ka jaka .
Ka jingsngewthuh ia ka jingjied jong phi .
Hynrei kam dei ka khubor babha baroh .
Ka Apple ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingiateh .
Nga ai khublei ia ka jaitbynriew Muslim na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban pynphriang ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah jong ka ri ka la shah pynthut hadien katei ka jingjia aksiden ha surok .
Dei ban buh ia ki signboard ha kine ki jaka baroh .
Ka Air India ka la buh ïa ka dak niam jong ki Sikh ‘Ek Onkar’ ha ka tdong jong ka liengsuiñ jong u nongseng jong ka niam Sikh Guru Nanak Dev .
Pynlong ia ka kum ka mon sngewbha : Ka Bill ka leit shabar ban pynrung ia ka kyntien mon sngewbha ha ki kyndon bapher bapher .
La shim ia ki sienjam kiba thymmai .
Ki stad saian , ki riew shemphang bad ki riewstad ba pawnam bad ki riewstad ba pawnam jong ka Azerbaijan , u Heydar Aliyev u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Baku State University .
Nga la shah shuti 15 sngi .
Lada jia ba u Boult um lah ban ïakhun ïa ka Test kaba ar , ki Kiwi ki lah ban khot ïa u Tim Southee lane ïa u Matt Henry .
Ia ki nongbud jong u Vishnu la tip kum ki Vaisnava . Ia ka niam kaba la pynshong nongrim sawdong jong u la khot ka vaisnavism .
Kiwa da yap da em ki 32 ngut ha Roorkie wa ha Haridwar ha Uttarakhand .
Ka Jingjah burom ia ki Muslim jong ka ri India .
Namar ba ka dei ka jaka khlaw , ki mrad khlaw , ki kulai ba la jah rngai bad wat ki tantrik ruh ki lah ban rung da kaba suk sha ka jaka tep bad tih ia ki jingtep jong ki khynnah .
Ka jingma jong ki phlang jong ka Congress ha Ambala
Pule ruh : Balei ki Liang Pyrshah ha Ka Boycott ïa ka Election ha Bangladesh
U Prabhas u la pyllait ia ka trailer jong ka nuvvu thopu raa.
Ki nongiakhih ba iakhih bad ki pulit ha California
Kum ka nuksa , ka Punjab ka thmu ban don shuh shuh ki kad liengsuiñ hynrei ka i kumba kam sngewthuh ïa ki lad ki lynti kiba ki karkhana liengsuiñ ki ai .
" U la pynshisha ia kane ha ka por ba u la iada ia u khun nyngkong jong ki Israel " " haba u la pynshitom ia ki nong Ijipt . " " "
Ka jingialang jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ka dang iaid shakhmat .
Haba ngi la pyrshang ban phone ia u nongpeit pulit jong ka thain , ka phone jong u ka la don shabar jong ka jaka .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw ia uno uno u nongbei tyngka uba jied ban seng ia ki jaka shna tiar ha India , kaba lah ban long ka nongrim ban pynbiang ia ki iew ki hat jong ki thain .
Ka jingkdew ia kaei kaei kaba mynshuwa .
Katba kiwei pat ki nongak ki la leh katto katne kiwei pat ki phlim hapdeng ka Baahubali 1 bad ka Baahubali 2 , u Prabhas u la trei saw snem ha katei ka phlim khlem da soi ia kino kino ki phlim thymmai .
Mynta , ka jingkhlain jong ka iing dorbar ka long 206 , namar ba 24 tylli ki seat ki sah thylli .
P Chidambaram shah kylli jingkylli ha ka CBI
Bad lada phim iasoh bad u paidbah , phi lah ban long ki mrad kiba suk ban shah lehbein .
U Lat u la ai khusnam ia ki samla pule da ki kyrdan bad ki takma .
U la ong ba ban pynsuk ia ka jingtreikam jong ki briew kiba trei ia ki kam kyrkieh , yn nym shim bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri na ka bynta mynta .
U briew u dei ban bud ia ki kyndon jong ka mariang .
Ka Flipkart ka don ruh ia ka jingdie jong ka ha ka sngi jong ka Ri kaba sdang ha kajuh ka sngi .
U Shaista Khan u la kyntiew ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng , u la pynshlur ia ka khaii pateng da ki kompeni Europe , bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ki u la pynlong ia ki surok bad ki wah kiba lait na ki nongtuh .
La pynkup burom ïa ka khlur ïalehkai Badminton ka Saina Nehwal halor ka jingjop jong ka ha ka Indonesia Open .
U la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban lum lang ia ki kyrteng jong ki martyr ha kane ka jingheh .
2018 u nongpynïaid ïa ka phlim Black Panther u Ryan Coogler u la pynpaw ba ka jingpyni dur jong u ïa ka Wakanda ka dei kaba la pynshong nongrim na ka Lesotho .
Namar ka jinglong sniew jong ki .
Ka dor jong ka jingtei ka iapher ha kane ka rukom katba nang iaid ka por ha kaba khein ia ka dor .
To ngin ialeh na ka bynta ka pyrthei jong ka jingmut jingpyrkhat , ka pyrthei ha kaba ka saian bad ka jingkiew shaphrang . . . kan ialam sha ka jingkmen jong ki briew baroh .
Haduh katto katne sngi ka la shah shitom .
Ka Cadena SER ka la ong ba ka la pynkylla ïa ka lawei jong ka jingïalehkai Paralympic ha Spain .
Kaei kaba phi shim ia kane ?
U la pyntip sha u SP ia ka jinglong jingman baroh kawei .
U Gandhiji u la jubab ba ki rit paid ha Pakistan bad Afghanistan , ha kano kano ka por ba kin donkam jingkyrshan , ka India kan kyrshan ïa ki , la kdew u myntri .
Nangta hadien jong ki Ngi la phah ia u Moses ryngkat bad ki dak jong Ngi sha u Pharaoh bad ki riew pawkhmat jong u , hynrei ki la leh be-ijot ia ki . Kumta peit kumno ka la long ka jinglong jong ki agent jong ka jingbamsap !
Halor 1 . 5 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka District .
Ka wan bad ka jingbuh jingkynmaw haduh 512GB .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang jong ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla bad ki heh ophisar ka koit ka khiah ha New Delhi mynta ka sngi .
Namar ka khlam Covid 19 yn rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei ha la iing , yn ym pynshlur ban ia lum paidbah mynta u snem .
U myntri sorkar pdeng u Arun Jaitley u la pynbna ba ka party thaw ain jong ka BJP ha Gujarat ka la jied ia u Vijay Rupani kum u nongialam jong ka .
Lada ki paidbah ki rai da kumwei pat kata ka dei ka jingkwah jong ki .
Ka jingkren jong ki PM ha ka sngi pynkup burom ia ka National MSME Awards ha Ludhiana
Ngi pynkylla ia ki nongbah bad ki kali paidbah . Ngi dei ka Jaitbynriew kaba dang samla .
Kumta ka India ka la pyndep ïa kane ka lympung da kawei ka ksiar bad kawei ka rnong , ka jingkiew kaba paw bha na ka rnong ba la jop marwei ha u snem 2014 .
Lada kata ka liengsuin ka leit noh bad phim don bad u , phin sa sngewsih .
U Necker u la buhrieh ia ka jingeh na ki paidbah da kaba batai tang ba ki jingmih ba rit ki palat ia ki jinglut ba rit , bad da kaba khlem kdew satia ia ki ram .
U Rohit u la mynsaw ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka Indian Premier League .
Hynrei khnang ba ka jingngeit kan don ka jingmut kaba shisha , donkam ia ka jingduwai .
Ka shithi jong phi ka la ai ia nga ka jingpule kaba sngewsih tam .
Ki shipai pahara rud duriaw ki la kurup ia kawei ka jhad jong ka Hawaii ha rud duriaw jong ka Mexico hadien ba ki la lap ba ka la dap da ki bniat shark kiba heh 32 ton .
U briew u iap katba u dang iathiah tnga ha ka jingleit ophis , Ka Kashari ka ong ' ka jingjia aksiden ha ka jaka trei ' .
Ia ka lynnong ba kyrpang la weng noh na ka riti synshar .
Ka liengsuin jong ka GoAir kaba leit sha Bangkok kaba don 146 ngut ki nongleit nongwan ka la hap ban leit phai noh sha Delhi shen hadien ba ka la kiew namar ba ki nongtrei ki la klet ban rah ia ka navigation chart ryngkat bad ki .
Kum kine kiei kiei kiba shu pyrkhat ki la pynsniew ia ka seng Left jong ka ri India .
Ka pyrthei kan suk namar kane .
Ha kawei ka ktien , na ka bynta ka jingshah lehbein , kaba la tap da ki jingpynbyrngia niam bad sain hima sima , ka la bujli ia ka jingshah lehbein kaba lyngkhuid , kaba khlem akor , kaba beit bad kaba shyrkhei .
Ka Dr Ranjana Kumari , ka nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ka imlang sahlang ka mynjur lang .
Ngi tip thikna bha shano u nongshun jong ngi u don ha ka ri bad ngi tip kumno ban ialeh pyrshah ia une u nongshun .
Lada ki nongshong shnong jong ka Petra ki nang ban trei da ka um , ki long ruh ki nongshna maw .
Ka lynti iaid kjat kaba eh , kaba leit sha ka pung , ka ai ka jingeh kaba biang ia ki nongleit jingleit .
La ngeit ba hadien ba u la ioh ia ka jingshai ha Bodh Gaya ha Bihar dei ha Sarnath ba u Trai Buddha u la ialap ia ka jingialap kaba nyngkong jong u kaba la pynkyntang kum ka Maha Dharm Chakra Parivartan .
Ha u snem 1990 da ki phew ngut ki kynthei ha Riyadh ki la niah ia ki kali jong ki kum ka jingpyrshah , ki la shah set phatok shisngi , la kurup ia ki passport jong ki , bad don napdeng jong ki kiba la duh kam .
Ka jingheh jong ka Moto C Plus ka long 144 x 72 . 3 x 10 mm , bad ka jingkhia ka long 162 gram .
" U Jehobah u la hikai ia nga lyngba ka seng jong u . " " "
Ha kane ka kynti u syiem Mallik hi u la mih bad ka waitlam kaba heh .
Ym lah ban pule na ka file . Ka jingpynmih khun .
Kumta pynkhih ia ki kti jong phi na ka bynta jong nga .
Ka jaitbynriew ka long kaba la thaw na ki briew jong ka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rupesh Paul bad u Ashwani Kumar u ak ha ka bynta ba kongsan jong u Rahul Gandhi .
Iehnoh kam u nongïakhih samla ka seng Akali Dal
MSG : U Nonglam khubor u dei ka kyrteng jong ka phlim ba nyngkong eh jong u .
La phah ia ka kynhun ki doktor , ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah bad ki nongtrei paramedical ha ki liengsuin jong ka Air India .
Kano kano ka dak kaba don naduh ba kha .
" U CEO jong ka Google u Sundar Pichai uba dei ruh u nongwan buhai shnong u la ong : " " Ngi sngewsih ia ka jingktah jong kane ka hukum " " ".
U Motilal Nehru u la tyrwa ban pynsangeh noh ia ka dorbar pdeng kum ka jingpynrem pyrshah ia ka jingbym long briew jong ki koidi Lahore .
Hato phim sngew lehrain satia namar ba phi la pynjah burom ia nga kumta ?
Ka jingïada ïa ka jingtip jong ka kolshor hapdeng ki paralok bad ha ki pateng ka lah ban long kaba kongsan na ka bynta ka jingim bad ka jingpynmih khun kaba jop jong ki katto katne ki jait jingthaw .
Ia kane ka jingtip la ai da u nongiasaid ain jong ka jylla katkum ka jingbthah na u nongpeit ha ka tnad mukotduma jong ka ophis jong ki DGPs jong ka Punjab .
Ka jingjied ia ka Grip ka dei ka kam jong ka jingkwah shimet .
U nongsharai jong ki kam shna dur bad ki kot , ha u snem 2005 na ka tnad jong ka kolshor jong ka ri France .
Ngim lah ban buh pud tang ha kaba ai ia ka mang tyngka ba la pyndap namar ki don shibun ki jingeh ha khmat ka sorkar .
La kha ia ka ha Agra bad u kpa jong ka u dei u ophisar shipai .
Ha ka kyrdan kaba ar , ka ' Vel ' ka la kamai palat 2 klur .
Ban pynjlan ia ka por shuti .
Ka jingpynrung ia ka hok jied paidbah ka la pynkut noh wat ia ka jingsynshar kaba pura jong ka kynhun German .
81 ngut ki riewstad wadbniah ki la ioh jingmyntoi na ki jingai jingiarap ryngkat bad ka jingsiew kaba Rs . 5,000 tylli.
Nga ai khublei kyrpang ia u Manohar Ji uba la wanrah ia ka kolshor sain pyrthei kaba thymmai bad namar kata u ruh u la hap ban shah shibun , bad duh shibun ki paralok kiba bha .
Ki tiar shna ïing kiba don ha ka Red List ki dei ki tiar kiba la shem ba ki long kiba pynmynsaw .
Haba kren hapoh ka iing dorbar , u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la ai khublei ia ka unit jong ka Baahubali namar ba ka dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam National Award kum ka phlim ba bha tam .
Ka long kaba sngewsih ba ka donkam ia ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyntreikam ia ka EC ban shim ia ka rai , la ong u Singhvi .
Yn tohkit ruh ia ki kmie ki kpa bad ia ka para ha katei ka mukotduma , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka jingiashut kol dei tang u Harmanpreet Singh uba la lah ban thep kol katba u SK Uthappa , u SV Sunil bad u Surender Kumar baroh ki la ioh ban thep sha jngai na ka thong .
Ki la pynkhein ia ka hok jong ki paidbah , u la ong .
" " " Nga shu tip ia kaei kaba la jia " " ka la iam ."
Ia ka case jong u yn buh hangta .
Katkum ka jingong jong u ophisar paidbah . . .
Hapoh kane ka pisa la don 452 tylli ki projek kiba shongdor haduh Rs . 274 . 25 klur la ai jingbit na ka bynta ki block bad ki ward kiba sahdien .
Ki Khristan bashisha kim lah ban lait na ki jingeh bad ki jingpynbor ba la pynmih da ka pyrthei jong u Soitan .
Ngi la shah pynsan ha ka rukom kaba pynïapher .
Khublei shibun ia kine ki kot khubor kiba bha .
Katba nga bad u Gene ngi dang shong hajan jong u , u Kpa u la leit thiah sngap jar ha ka step jong ka 30 tarik u Nailur 1991 .
" " " Ha kata ka por nga la ialeh pyrshah jur bha ."
Ka jingduna bor briew ha ka ISRO
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la kyrpad ïa ka Centre ban ïakhun kham khia ïa ka jingeh jong ki nongrep kiba pynïap ïalade ha ka jaka ban shu pyrshang ban pynduna ïa ka jingdon jong kum kine ki jingjia .
Ka Fiat kan sa pyllait paidbah ia ka Avventura crossover jong ka ha India ha kaba kut jong u snem 2014 .
Ka dak kaba lieh bad u pud uba saw kaba pyni ia ka dur jong u khynnah uba mareh .
Kumta kumno ngin pynïahap ?
“Ngan sngewkmen lada ka sorkar UP kan phah bus na ka bynta jong ki” ong u Gahlot ha ka twitter jong ki .
Ka RAB ka la kam ba kine kiba la shah kem ki dei ki dkhot jong ka AQIS Bangladesh .
Ka jingduna iron kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka mih na ka jingduna iron ha ka met .
Napdeng ki nongtrei jong ka RFA ki don kumba 400 ngut ki nong China na Hong Kong , kiba dei ki nongshong shnong jong ki jaka ba shabar ri jong ka ri Bilat .
Ki sorkar kiba la thaw namar ka Riti Synshar ba la thaw da u Ambedkar lehse ki la don jingeh ha kaba pynkut ia ki jingthmu na ka bynta ka Dr.
U Pierson u ai sa kawei pat ka jingkynthoh kaba kyrshan ia ki jingiathuhkhana jong ka Gospel haba u ong : Ym don ka jingpynskhem ia ki kambah jong ka jingthoh bakhuid kaba kham phylla ban ia ka jingsngap jar jong ki nongshun .
Ki dkhot jong ka EU ki don 16 percent na ki mar ba la wanrah bad shalan shabar pyrthei .
Ka jingpyntip ei ei .
U heh sorkar u la ong ba ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ki masi yn sa tip ynda ki la ioh ia ka kaiphod hadien ba la dep met iap .
Ka jingrwai Ok Jaanu ka ïohi ba ka Shraddha Kapoor bad u Aditya Roy Kapur ki thaw biang ïa ka number ba pawnam jong ka Bombay.
Kumba la pyni ha ka rukom tynrai , ka kynhun ka kwah ban lait na ki jingpynbyrngia , jingbamsap bad ka jinglong ba jynjar jong ka jingim ha iing syiem ha ka por ba la jyllei da ka sain pyrthei jong ki Lai tylli ki Hima ha ka histori jong ka China .
U tnga jong ka Shilpa Shetty u Raj Kundra u la shah thang ha u ED ha ka mukotduma Iqbal Mirchi
Ka Kompani ka don ka jingbei tyngka kaba Rs .
Syiem , 65 Ka Jingim jong Nga Haduh Mynta , ch . 3 .
Ha kane ka por phi lah ban pyrkhat : Dude .
Tang 386 tylli ki hospital ha ka pyrthei ki la ioh ia kane ka kyrdan kaba donburom .
Ka don ka khubor kaba kham sniew na ka bynta ka kam shalan mar shabar ri .
Ngi dawa ia ka jingtohkit halor katei ka jingpyniap briew .
Ka Infosys ka la pynkiew T.4,500 klur ha ka jingkhein dor jong ka ban poi sha ka T.3,27,975. 68 klur tyngka .
Ym kum u briew uba bieit uba ki khmat bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ki iaid kai ha ka jaka ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kongsan , ngi dei ban wad ia ka jingsngewthuh khnang ba ngin lah ban leh da ka jingstad .
Phi pat kummo ? Lehse phi la tip ia ki jingshisha jong ka Baibl la slem bah .
Kane ka jingjia kaba la kynnoh ba ka la jia hapdeng u Nailar bad Iaiong 2015 ha ka jaka sumar shipai jong ka Kirkee kaba don ha ka thain Punes Khadki .
Ka site ka ai ia ki khubor , ki jingkren bein , ki blog , bad ki jingthoh ba tynrai bad ka kynthup ia ka sain pyrthei , ka kam khaii , ka jingpynbyrngia , ka mariang , ka teknoloji , ki lad pathai khubor ba pawnam , ka rukom im , ka kolshor , ka jinglehkai , ka jingim kaba koit ba khiah , ki jingsngewtynnat jong ki kynthei , bad ki khubor na ka thain .
Ka jingbym kohnguh ia ka hukum da u nongmudui uba pynsngewsih lah ban pynshitom kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Hooid , hynrei kane kam dei namar ka jingbym don jingiada na ka lyngkhot dieng , maw ne jain bym don jingim .
Naduh u snem 1994 haduh 2006 u la hikai ia ka jinghikai shaphang ka akor ha St . Johns ha ka shnong Hyderabad .
Ka alarm ka long kaba jem bha .
U President ka US Donald Trump u la ong ba u la weng noh ia katei ka jingiateh namar ba ka Russia ka la pynkhein ia katei ka jingiateh .
Ha ka jingialehkai Olympic ha Beijing ha u snem 2008 , u Bindra u la long u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar marwei marwei ha katei ka jingialehkai kaba heh bha .
U president jong ka US u la batai ia katei ka jingshah thombor kum kaba shyrkhei bad kaba sniew .
Japan : 33 ngut ki la iap hadien ba la suba don ka jingshah thang ha ka jaka shna dur ha Kyoto .
Ka don ka jingiapher , ong ki nongwad bniah , hapdeng ka rta katkum ka por bad ka rta ba la buh .
Ka sorkar Odisha ka la jied ia ka Ganjam District kum ka Red zone .
Ka jingburom ia ka jingsynshar jong ka India ka long kaba khraw tam na ka bynta jong ngi .
Kam shym la pynbeit ruh ha ka rukom kaba sngewhun ia ki jingeh bad ki jingeh kiba dang sahteng jong ka India .
Kane ka Sorkar ka pynthikna ba baroh ki Skul Panchayat Union kin don ki jaka painkhana kiba biang na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ka nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Uma Bharti ka la kyrpad ia ka seng jong ka ba kam dei ban klet ia ki thong ba don akor jong ka , ka jingai jingmut ba kam dei ban pan jingkyrshan na u Kanda ban thaw sorkar .
Ia kane ka phlim la pynïaid da ka Mira Nair bad la thoh da ka Mira Nair .
Bun ki tiar bad ki stupa jong ki niam Buddhist ha Andhra la pynkylla sha ki ingmane bad ki blei Hindu bad ka Undavalli ka long ka nuksa .
Khlad noh u Constable , uwei u mynsaw ha ka jingshah siat ha kamra bishar .
Ka jingkhein ia ka kyrdan jong ka ICC Test : U Kohli u bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , u Smith u kiew sha ka kyrdan ba ar .
Baroh ki aktor ki sngewtynnad bha ia ka phlim .
Baroh ki nongjop hapoh kane ka skhim la khmih lynti ba kin long palat ia ka 18 snem . 75 lak tyngka .
11 Kiba sah kiba ngeit ki sngewkmen ba la pyllait im ïa ki ha ka snem 1919 na ka jinglong mraw ba kynja mynsiem ha ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
La ai katto katne ka jingkitkhlieh ia uwei pa uwei u khynnah skul .
Utei u heh sorkar u la iathuh shuh shuh ba la rejistar ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat Shivaji Nagar ha Nanded kaba jngai kumba 575 km na Mumbai bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka Israel ka la mynjur ia ka ain ban pynlong ain ia ki iing ki nongshong shnong ha ka jaka jong ka Palestine
Ka komiti ai khusnam ka la ïakynduh ha Cricket Center , ka jaka treikam jong ka BCCI ha Mumbai bad da kawei ka sur ka la jied ïa ka Kirmani ban ïoh khusnam na ka bynta u snem 2015 .
Ka donkam ban pynthikna ia ki paidbah ba ki pilot kiba pynher ia ki ki long kiba shisha , bad kiba la tbit pura .
Ka nongak phlim ba hakhmat eh ka Raai Laxmi ka la ong : “ Ngam kyntait ia ka jingiasyriem hapdeng ka jinglong jong nga bad ka nongak phlim . "
Ka kynhun kriket jong ka ri Belgium ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka Hima Belgium ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
U la ong ruh ba ka ri jong u ka ngeit ha ka jinglaitluid ha ka niam .
Ha kawei pat ka khep la lap ia ka met jong une u samla hajan ka steshon rel Saraswati Nagar.
Ka mat ka dei ban long kaba khia bha .
Kumta ban pynthikna ia ka jingshngain jong u hynmen jong phi .
Balei ka jingrung pura jong ka Priyanka Gandhi Vadra sha ka kam sain pyrthei ka long kaba donkam .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai skul .
U la shakri ruh kum u Deputy Commandant jong ka jaka pule jong ki shipai suin ha Hyderabad .
Ka kyrteng u syiem ka long u Krishna Deva Rai bad ka kyrteng jong ka hima ka long ka Vijayanagar .
Ki nongthoh ki ju copy beit ia ki kot jong ka thoh ka tar . Kum kane ka jingtrei la pyni da ki jingpynitynnad ia ki jingtep jong ki nong Ijipt kiba la rim palat saw hajar snem .
Buddien ia ka thong jong ngi da ki khmat bad ki kjat .
La buh ia ka kamra pyniaid 24x7 ha ka jylla .
Ka jingpynbna jong ka DU ha ka sngi thohdieng ka la buh ia ka jingkynnoh ha ki lad pathai khubor na ka bynta kaei kaba ka la kren , kaba pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki briew da kaba pynmih ia ki jingtip kiba ialam bakla .
Kane ka sim kaba heh ka her halor ka wah kaba don maw .
La niewkor bha ia u ha Sweden namar ki jingpule jong u shaphang u Linnaeus , bad u don ka jingshemphang kaba bha ia ka ktien .
Ka Sonam Wangchuk ka dei ka engineer kaba la kylla long ka nongpynkylla dur bad ka nongthaw jingmut ha ka pule puthi .
Lane phi wad ia kiwei pat ki lad ?
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki hiar ha Delhi hynrei ki bun tam hapdeng ki metro
Ki jaka pule paidbah , ki riew shimet bad ki jaka treikam sorkar ki don la ki jong ki jinglong bad ki jingduna .
u paralok ba jan jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalitha .
Weng noh ia u heh ophisar ba shah kynnoh leh beijot ia ka kynthei na ka kam GM
U MP ne u MLA kim shym la lah ban kamai ia ka jinglaitluid jong ka shnong Sugnu haduh mynta .
Don kiba kwah ban pynhiar ia u .
Ki pulit ki la pynlong ia kane ka jingkem katkum ka kaiphod jong ka met iap .
" Dei na kata ka daw ba ngi donkam ia ki jingbthah ." " "
Ki surok kiba sniew ki pynlong shuh shuh ia kiba bun ki jingjia aksiden .
Da kaba shim ia ka rukom treikam jong ki rel ha kaba ai jingiateh , ka jingpynbeit kaba stet kan ym lah ban mih na ka rel , ka PWD , ne ka BMC .
Ka jingjied ia u brush kti uba don ki bniat kiba eh ka lah ban pynsniew ia ka jinglong jong ki kti jong phi .
Ka jubab jong phi : Ha u Daniel 2 : 44 ka Baibl jong phi ka ong : Ha ki sngi jong kine ki syiem U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima kaba ym lah ban pynjot lano lano ruh . . .
Ha ka synshar paidbah , uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban kren laitluid bad ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ki bus sorkar ki iaid kumba ju long ha Kolkata , hynrei ki bus shimet ki kham duna ha ki por mynstep , ong ka khubor The Indian Express .
Ha kata ka jingialehkai ka Wanderers ka la shah rem 20 .
Ka Beryl bad u tnga jong ka ki la pyrkhat ba lada ka jingkmen bad ka jingthmu ha ka jingim ka wan na ka jingtip ia U Blei , te ma ki ruh ki kwah ban tip ia u .
Haba pyllait kyrwoh ka seng ka la pynpaw ba ia kane ka rai la shim hadien ba u President ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la iakynduh ia ki nongthaw ain bad ki nongthaw ain jong ka seng .
Khublei ïa ka Team India halor ka jingjop kaba phylla ha ka Series , ong u Sachin Tendulkar .
Text jong ki jingkren jong ki PM ha ka por ba pdiang sngewbha ia u Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu ha ka dorbar Rajya Sabha .
Namar ka jingdum jong ka lyer , u skipper jong ka India u Virat Kohli un nym sngew ei ei ban jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong bad pynlait ïa u Jasprit Bumrah , u Mohammed Shami bad u Ishant Sharma .
La rai ruh ban pynriewspah ia ki jingthoh ha ka SWAYAM PRABHA da kaba lum ia ki jingthoh na kiba kwah ban noh synniang ia kajuh hapoh ka prokram Vidya Daan .
" Ka kam ka dang don hapoh ka jingtohkit " " la ong u heh sorkar ."
U kpa jong katei ka khynnah u la kynnoh ba la pyniap ia ka namar ba um shym la lah ban siew ia ka pisa kaba la shim kum ka ram na u nongshah kynnoh .
Ki Rabbi ki tan ia ka um kaba la sniew na ki thliew ba la khang . U Jisu u la wanrah ia ki tyllong um kiba thiang kiba pynjem ia ka jingthngan kaba hapoh .
Hynrei ngi la long kiba jemnud hapdeng jong phi , kumba ka kmie kaba ai buin ka sumar ia la ki jong ki khun .
Hynrei lada ngi leh kumta na ka bynta u nombar ha u denominator ngi .
Ka kynhun ka dang don ha ka jingpynkhreh bad ngi dang trei ia ka rukom ialehkai jong ngi .
Ki shipai ki long kiba la pynkhreh bha ban ïakhun pyrshah ïa kino kino ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshlei um ha ki dulir Andaman bad Nicobar .
" Da ka jingstad jong ki ain bneng " " jong U Jehobah , " " la pynbeit itynnad ia ki bneng ha ki galaksi ba la shna ryntih kiba , ha kajuh ka por , la pyniasoh lang ha ki kynhun kiba , ha kajuh ka por , ki iasoh lang ban pynlong ia ki kynhun bah . "
Ka jingtei ba kongsan jong ka tempi Orissan ka don ar tylli ki jingtei kiba pyniasoh .
La register ruh ia ka mukotduma katkum ka ain tiar ialeh pyrshah ia u ha thanat jong ka Model Town .
La ujor da ka PIl da u nongialam ka seng Congress u Ajay Maken ha Delhi High Court halor kane ka kam .
Ka ri ka la khang pyrshah ia ka jingpeit bniah kaba laitluid .
Kham hadien , U Jisu u la leh pyrshah ia u Soitan bad ki ksuid jong u . La beh noh ia ki na bneng bad la khang ia ki ha ki jaka ba marjan jong ka pyrthei , ha kaba mynta ki ap ia ka jingshah pynhap jong ki .
Ia kane ka dorbar ki la pyniaid da u nongthoh khubor jong ki sengbhalang u Hasan Mahmud bad u nongmihkhmat jong ki sengbhalang u Aminul Islam .
Ia kane ka jingialang kaba mynta la pynlong da ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang bad ka bor synshar jong ka Chandigarh .
" " " Ka pateng kaba thymmai ka kwah ban iaid shakhmat ."
Ka la don haduh 300 meter shapoh .
U Jisu u la ianujor ia ka por jong ka jingdon U Khun u briew bad ki sngi u Noah .
Ngim don ki jingsngewsih hapdeng jong ngi .
Samla hap na ka minibus kaba iaid , khlad noh .
Sumar ia lade ha kano kano ka jaka ba phi don .
Ngam iohi ia kane kum kano kano ka daw ban iakhih , u la ong .
Ka tamasa phlim ba 50 jong ka ri India ka la pynbna ia ki phlim ha ka bynta jong ka jingpyni phlim ha ka lyer ba lait ha kane ka tamasa .
Nga la ialehkai bha shisha ha kiba bun ki jingialehkai .
U Kotwal u dei uba peit ia ka tnad pulit ha kawei ka shnong bad ki jaka ba marjan jong ka , katba ka jingsynshar jong u Faujdar ka long ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka ha ka distrik namar ka jingshah pynpra ki dieng ki siej .
U Amitabh Bachchan sha ka Kareena Kapoor Khan , ia kynduh ia ki nongak India kiba bam dohkha .
Ka Smt . Ka Archana Ramasundaram ka Director General SSB ha ka jingkren ai khublei ka la kdew ia ki jingjop bad ki sienjam ba la shim da ka SSB ha ka jingpyniaid ia ki khappud .
Kumno ki nonglute ki iakynduh ban iapoikha ?
" Ha kawei ka por kaba kham mynshuwa , u la ong ba ka India ka paw ba kam long kaba pura " " khlem ka Sindh ha ka jaka jong ka . "
Ki jingpule ki la pynshisha ba kane ka jait switch ka pynkiew ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , ka pynbha ia ka jingpynbeit ia ka shini ha ka snam , bad ka pynduna ia ka jingsma .
Meerut : Ka iing sah jong u MLA ka BJP ka Sangeet Som ka la shah thombor ha ki riew sniew bym lah ban ithuh .
" " " Teng teng ka paw shai ba ka long kaba eh ."
U Jay Kishore Pradhan u dei u nongtrei ba la shongthait na ka State Bank of India .
U Afif u iakynduh ia u Rohit Sharma ha ka jingjylliew, u bym shym la bakla ha kane ka kynti.
Kawei ka jingwad ia ki jinglong epic la pynlong da u . . .
x sien 2 ka long 2x .
U nongialam ba rim jong ka seng BJP u KS Eshwarappa uba ialeh pyrshah ia u Yeddyurappa ha ka sain pyrthei u iakhun na Shivamogga .
U Mayank Agarwal u la kamai 215 ron katba u Rohit Sharma u la kamai 176 ron ha ka jingkhein kaba heh jong ka India .
U Prahlad u dei u briew uba ka ding kam lah ban thang ha ka jingiathuhkhana shaphang u Hiranyakashyap .
Ka jingkhuslai ka lah ruh ban mih na ka jingkwah brai ia ki mar ki mata . Kum ka nuksa , don kiba pynjynjar ia ka jingim jong ki da kaba im palat ia ka bor jong ki .
Ka video ka la saphriang bha ha ki social media ryngkat bad katei ka khubor ba la kdew haneng .
Da ki spah tylli ki trok na baroh ar tylli ki ri ki kit ia ki mar rep , kynthup ia ki soh bad ki jhur , lyngba ka khaii pateng ha khappud khyndew .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong , u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket ha ka jingïalehkai kaba ar ha Sydney .
Bad kiei ki jinghikai kiba myntoi kiba ngi lah ban ioh na ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem shaphang ki kam jong u Timothi ?
Ka por kan sa wan ba U Jisu un synshar khlem nongpyrshah kum u Syiem halor ka pyrthei baroh kawei .
U Chandan Singh u la shah pynbna kum u rang ba pawnam ha ka jingialehkai .
" Wat la ka don ka jingiakhun kaba jur ban rung ha ka kam shipai hynrei ngan dang kyntu ia baroh ban wan soi ia kane ." " "
La kylli jingkylli ia u PM Israel u Benjamin Netanyahu ha ki pulit halor ka kam bamsap telecom
" " " Ka bynta jong ki bor pyniaid skul ka la wan hapoh ka jingpeit bniah ha kaba ha ka taiew ba la dep ka kmie jong kawei ka khynnah kynthei ka la leit sha ki pulit bad kynnoh ba ka khun jong ka ka la " " " " ktah khlem akor " " " " da u paralok klas jong ka . " " "
Ha kajuh ka por ka jingktah jong ka ri Mihngi ka la pynphriang ïa ki ktien Iran bad ka niam Islam ha Caucasus .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong , ong u .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka distrik ka long 86 ngut .
Test ia ka pH jong ka khyndew .
Ka tduh ba shaphang sepngi jong kane ka jingkieng ka pyniasoh bad ka Rameswaram bad ka tduh ba shaphang mihngi ka pyniasoh bad ka dewlynnong Mannar .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw biang ia ka jingdawa ban ai ia ka jinglong jylla ba pura ia ka Delhi .
Mynta ka kam tih kan ym long kaba eh haduh katta katta ! Ka lah ban long wat kaba sngewtynnad , kumba phi la khmih lynti ban sei madan ia ka spah ba la tep .
Nga tharai ba ngi don ka lad kaba bha ban jop ia ka khusnam , la ong u Allegri .
Katba ka UPA ka la jop tang 60 ngut bad ka Congress ka la hiar sha ka jingjop kaba duna tam haduh 44 ngut .
Ngin sa iohi ruh kumno ngi lah ban iada ialade na ka jingshah ktah ha ki jinglong kiba sniew katba ha kajuh ka por ngi iarap ia kiwei pat ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei Im sngewbha ia kaei kaba nga leh .
TORONTO : Ki nongwad bniah ki la pynmih ia ka sniehdoh kaba thymmai kaba lah ban iarap ban pynshai ia ka jingktah jong ki dawai ba la dih da ki briew ki bym dih um bha .
U la jubab ia ki jingkylli halor ka Sabarimala .
Ka jingiap baroh ha ka ri ka long 1 ngut . 46 lak tyngka .
Balei ngim shim ia ka shabar ?
La ju iohi ia ka ha ki jingkhawai ha ki hotel kiba heh .
Utei u heh sorkar u la ong ba la register lai tylli ki mukotduma ba kyrpang katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki briew kiba la shah kem bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ha Dhaka ka jingjulor ia ki mar ki mata ka la jur bha .
KATBA ka niam Khristan bashisha ka nang saphriang ha kylleng ka hima Roman , ki briew ki la iohi ia kaei kaei kaba phylla ia ka longiing ba kynja mynsiem jong ka pyrthei kaba la nang ban im lang ha ka jingsuk bad jingiatylli bashisha .
Ka Indira Point ka dei ka jaka ba shatei tam jong ki dewlynnong Nicobar kaba don ha ka dewlynnong Nicobar Bah .
" " " Shuwa ba ngan wanrah ia ka sobjek " " la iathuh ka Katherine " " " Ka Doris ka la iathuh ia nga ba ka kwah ban iakren bad nga shaphang kawei ka jingeh ."
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ialeh pyrshah ia ka jingbymnang thoh nang tar da kaba hikai ia ki phew hajar ngut ki briew ban pule bad thoh .
Ki nongrep kim don jingbakla .
Baroh ki iing la shna thymmai .
U la long u pulit ba nyngkong eh ha ri India ban ioh ia ka khusnam Kirti Chakra .
" Ha ka iing dorbar Rajya Sabbha u Chairman u Hamid Ansari u la khot ia ka jingiap jong u Kalam kum " " ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia ka ri " " " "
Kham bunsien ka por jong ki ka long tang ha kaba peit bniah ia ka telebishon ne ha kaba ialehkai ha ka phone .
Ka Tiar Bathymmai Ban Iarap ia ki Briew Ban Tip ia ki Jingdonkam jong ki Blei
Ka Ninu Veedani Needanu Nene ka don ruh ia ka Posani Krishna Murali , ka Murali Sharma bad ka Vennela Kishore ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ha ka umphniang , khleh lang ia ka umphniang sngi , ka shini rong saw bad ka dud .
Ngam kwah ban kham bha ia kaei kaei .
Im sngewskhem ba u Yogi Ji un lah ban leh ia kata u la kut jingmut ban pynmih ia ki jingmih .
La shim ia ka kum ka dak jong ka spah ha ka imlang sahlang .
Hadien u snem 1991 , ka jingpynbha ia ka polisi ioh ka kot jong ka ri India ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ka ri India .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad ieid ri .
Ka Rahi Sarnobat ha ka sngi thohdieng ka la long ka nongsiat kynthei kaba nyngkong eh na India ban khur ïa ka ksiar ha ka Asian Games .
Hapoh ka sorkar thymmai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , kan don ka jingïatreilang kaba khlaiñ hapdeng ka tnad kam pohïing bad ka tnad ïada ri , la ïathuh ka tyllong khubor ba hakhmat eh ha ka tnad pahara ha ka ThePrint .
Nga la phah ia ki shabar jong ka kamra .
Kaei ka jingshemphang bad kumno u nongmane U Jehobah uba shemphang u kren bad leh ?
Ki cyst ki lah ban mih , bad ka shyieng kaba don hapoh jong ka ka nang heh bad ka kylla sniew .
U la iakynduh ia u Modi bad kumjuh ia ka Sonia Gandhi .
U la leit sha ki da kaba ialam ia ka kynhun ryngkat bad ka jingdawa ban pynthymmai ia ka tnum jong ka skul .
" " " Ngi la ioh jingtip shaphang ka jingbthei bom ha Dibrugarh ."
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Lada nga ong ba une u asshol u lah ban leit noh , hato don mano mano ban pyrshah ia nga ?
Ka jingim ka long baroh shaphang ka kamram .
Ki umphniang ki kham don ka jingshit kaba kham bha ban ia ki gas , bad ka jinglah ban tuid ka pynlong ia ka umphniang kaba biang ban pynduh ia ka jingshit kaba palat na ki bynta jong ki mashin .
U Solomon u la ieit ia kiba bun ki kynthei nongwei bad khatduh u la ioh 700 ngut ki tnga bad 300 ngut ki tnga . Kaei ka jingmih ?
U nongialehkai kriket u Virat Kohli bad u nongialehkai weight lifter u Mirabai Chanu ki la shah ai jingmut ban ioh ia ka khusnam ba heh duh jong ka ri .
don kawei ka bos kaba iaid harud surok ha ka ri .
Ka Camberwell College of Arts ka dei ka kolej kaba don bynta ha ka skulbah London , bad la niew ia ka kum kawei na ki jaka pule ba pawnam tam jong ka UK ha ka kam shna dur bad shna dur .
Klas : Ki nongialam sain pyrthei jong ka Andhra Pradesh .
Jingkyrpad ia ka kot check thymmai
Nga kwah ban tip kham bniah shaphang jong u .
" U kwah ba kin kynriah noh khnang ba un lah ban klet noh ia ka " " mynnor ba dum " " jong ka ha Armenia ."
Ka jingkylla jong ka ri Russia ka la long ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka jinglong briew .
Hynrei ka India wat hapdeng ka jinghiar , kan dang sah hapdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Baroh ki don ha khmat jong baroh baroh ki long kiba shai bha .
Tang kawei ka lad ban pynim ia ka Nirbhaya ba shlur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingialeh kaba khlain na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei wat hapdeng ki jingeh baroh ha ka lynti jong ngi , ong u Kejriwal ha ka Twitter .
Ka tnga jong u Bhag Singh ka Taranjeet Kaur ka dei ka nonghikai skul sorkar katba u khun jong u u Major Singh pat u dei u nongtrei ha ka tnad synshar jong ka Chandigarh .
Hynrei ka don ka jait jingpynslem kaba ar kaba jia ha ki jingjia haba ym don ka por ba la buh .
Kumba ka long mynta ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jingpynmih ia kiba bun ki jingthung .
Ki Khristan ki donkam ban don ka jingmut kaba janai kumno ban pyni ia ka jingburom bad jingburom . Hano ka burom ka dei ?
Haba nga dang peit ia ka jingshai , u la kren ia nga kumne : ‘ Ko Satya , phi kham itynnad ne nga kham halor ia phi ha ka jingitynnad bad jingitynnad ?
U Vice President u la ong ba ki nongpyniaid ia ka pule puthi , ki nonghikai bad ki nongwad bniah ki dei ban iarap ban tei ia ka rukom treikam kaba don ia ka jinglong mar ryngkat bad ka jinglong kum ki ar tylli ki nongrim ba ialam .
Hooid , ka lawei jong ki ka long ban long ki khun U Blei ha bneng .
Nga la iohi ba ki khun kynthei kiba dang shongkha marwei ki dang shu rai ban nym shongkurim khnang ba ki kmie ki kpa jong ka kin ym iakynduh jingeh .
" Hynrei u la ong ba ki paidbah jong ka Pakistan kin ym shah ia kano kano ka kam ban khanglad ia ki elekshon " " kiba pawnam " " ban long . "
Ka dang ap ia ka lad .
Cameron : Ha kane ka dkhot U Jisu u la iathuhlypa ruh ia ka thma ha ka por ba u don kum u Syiem jong ka Hima U Blei .
Ka TV Guide ka la ai ia ka phlim kawei na ki san tylli ki khlur .
Bad kane ka dur ka pyni ia ki jingmih na ki jingbishar bniah bapher bapher kiba la pynmih ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Ia kane ka phlim la shna pyrshah ia ka jingphetwir jong ki Pandit Kashmir na ka ri jong ki , Kashmir .
Ka YSRCP ka la jop haduh 22 tylli ki Lok Sabha na ki 25 ngut ha ka jylla .
Kan ialam sha ka jingpynmih kaba la khmih lynti ban kiew Rs . 68 , 437 klur ha ka por kaba san snem .
Kine ki jingpyrshang kin ai jingkyrshan ia ki ioh ka kot jong ki thain bad kin ai ki lad kamai jakpoh .
Ki ngeit ruh ba kito kiba shah pyniap ha ki mrad khlaw ki kha pat kum ki mrad .
Ngim pyrkhat ia kaei kaei kaba pher .
U bsein u la pyrshang ban bam ia u bsein .
4 ngut ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Kumjuh ruh kum ka insurance , ka jingsumar ia ki jingpang kiba jur ka la jan long kaba eh ia u briew uba duk .
Nga la trei halor ka jingpynlong shimet mynshuwa bad nga ong ia phi ba kam don kano kano ka jingpynshisha ia ka jingtreikam kaba jrong jong ka synshar khadar , ' la sot ia u ha ka Jerusalem Post .
Na kine ki 157 tylli ki centre , 53 tylli ki dei ha Punjab , 72 tylli ha UP , 15 tylli ha Uttarakhand , 12 tylli ha Manipur bad ar tylli ha Goa .
La pynmih ia ka rukom pynbeit kyrdan ia ki jaka pule jong ka ri na ka bynta ki jaka pule kiba kham heh .
Ngim pat ioh jingtip ei ei haduh mynta .
U Chahal u la thoh ha ka Twitter jong u, “Khublei shibun ia u Bhaiya tang 50 tylli ki jingialehkai test kham bun ban ia nga."
U dei ruh u nongpule ain .
Ha ka jingiakhun kaba ar ka Salwan Public School ka la pynliem ia ka DAV School , Shalimar Bagh da kawei ka wiket .
Ki nongshong shnong jong ka Loyola College Hostel ki la lyngngoh ha ka sngi Thohdieng haba la bthah ïa ki ban thoh ïa ka test phareng .
Ka iingbishar ka la kam ia ka jingujor halor katei ka kam bad mynta yn sa bishar ia ka ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ki ak phlim jong ka Saaho ki ak phlim jong u Prabhas , u Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh , u Chunky Panday , u Jackie Shroff , u Vennela Kishore , u Mahesh Manjrekar bad ka Mandira Bedi nalor kiwei pat .
U la don lypa ha khmat jong nga .
U la ïakhun pyrshah ïa 25 tylli ki bol bad u la thep lai tylli ki bol ha ka por ba u dang sah ha ka wiket .
Ka jingai jingmut jong ki riew shemphang : U Professor Shahadat Hossain uba long u nongpyniaid jong ka skulbah jong ka Chittagong University u dei ruh u nongai jingmut ha ka liang ka umphniang bad ka jingpyniaid ia ki jaboh na ka bynta ka kad liengsuin jong ka Chittagong .
" " " Ngi la shim ia ka jingrong jong U Blei . bad ka shadem jongno kaba kham bha ban ia ka jong U Blei ? Tang ia U hi ngi mane . " " "
New Delhi : U nongbishar u Dinesh Maheshwari bad u Sanjiv Khanna ki la bam smai kum ki nongbishar jong ka Supreme Court ha ka sngi Palei .
U la pynlong ruh ia ka ' Mukuler Mahfil ' jong ka Azad da kaba pyndonkam ia ka kyrteng pen jong u ' Bagban ' .
