Ha ka 28 tarik u February 1932 u Dr . La pdiang sngewbha ia u Ambedkar da ki paidbah kiba bun ha Madras .
Nga tharai ba ki snem 20 ki long kiba sngewtynnad .
Ki don 18 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ki la pyni ia ka jingieit ia U Jehobah bad ki la shakri minot ban kyrshan da ka dohnud baroh ia ki jingpynbeit theokratik jong u .
Ka kyndon ai jingkular, ka jingsoi jong ki Lat ryngkat bad ka kyndon jingkular bad ka dak jong ka RBI sha ka liang kadiang jong ka dur jong u Mahatma Gandhi.
U la tip ba ka tnga jong u ka la mih na iing .
La shim noh mar mar ia ka da u Mitchell Starc uba la pynher sha u nongap wicket u Tim Paine .
U aktor u la pynpaw ia ka jingpang jong u lyngba ka Twitter jong u .
Ia kane ka mat la rah mardor sha ki bor ba halor .
MUMBAI : La pyllait im ia 15 ngut ki nongtong dohkha ha ka jingjngai kaba 70 mail na shatei lam mihngi jong ka Mumbai hadien ba ki ar tylli ki lieng tong dohkha kiba ki don ha ka ki la ngam jyllop ha ka por shiteng miet jong ka sngi U Blei .
Ban pynpaw ia ka jingkordor jong ka jingpynshitom , to ngin ia pyrkhat ia arngut ki briew kiba U Jehobah u la pynshitom : U Shebna uba la im ha ka por jong u Syiem Hesekaiah bad u Graham uba la im ha ka por jong ngi .
Ka kam jong u pulit ka long kaba eh bad kaba ma .
Kumta , kaei ka jingkylla ha ka jingjrong shim ba ka jingjrong jong u bar ba nyngkong ka long L nought bad hadien ba la pyndonkam ia ka jingjrong jong ka jingkit na ka bynta ka ain kyrpang ha ka jingkit kyrpang , ka jingjrong ka long L .
Kane ka skhim ka la sdang naduh ka 1stApril2020 bad kan bteng haduh ka 30 tarik Iaiong 2020
Hapdeng kata , u lah ban kwah ban mih noh na ka kamra .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynthikna ba phin bat ïa ka jingmut kaba dei shaphang ka jingpynbeit jong U Jehobah shaphang ka jingpynbaptis ?
Hynrei kam lah ban mareh palat .
Ka Mumbai ka la ioh ia u slap uba bha ha kine ki ar sngi ba la dep hadien ba la sdang ka jinghap slap ha ka thain shatei lam mihngi ha katei ka nongbah .
Bhilwara : La kynnoh ba kawei ka longkmie ki la pyniap ia la ki khun bad pyniap ialade ha Rajasthan .
" Ha ka jingkren jong u , u Dr. Singh u la ong , " " Ngi shimkhia ban pynthikna ba baroh ki khynnah khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei bad ka kyrdan imlang sahlang , kin ioh ia ka jingnang jingstad . "
Nalor ki iing sahkai , ki jylla kin ioh ruh ia ka jaka ban pyni ia ki kam shna kti na ki thain jong ki , la ong ki heh sorkar .
Hato phi khot ia nga uba fat ?
Hadien , u la tip ba ka don ia ka jingpang cancer .
5 ngut ki runar la kem , la kurup ia ki tiar ialeh .
Te , lehse ka Ri A ka dei ka China , .
Haba kren ha kane ka sngi , ki nongialam jong ka komiti ki la pynrem ia ki heh ophisar jong ka tnad surok bad ka leit ka wan jong ka Punjab namar ba ki leh hapoh ka jingpynbor jong ka Sorkar Punjab .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ia ka T20 kaba nyngkong : Ka India ka khmih lynti ban shim ia ka jingkhlain jong ka ODI sha ka T20
Hynrei ngim don ki jingtbit kiba kum kita ha ka jingshna tiar.
Ki saw ngut ki khun jong ka Janet bad ka Yoweri Museveni ki long :
Ka jingpyni nuksa . Ha kine ki snem ba la leit noh ngi la pynroi ia ka jingshakri jong ngi da kaba iakynduh ia ki briew ha kiwei pat ki jaka lait na ki iing jong ki .
La sumar ia u , hynrei u ong ba um lah ban iohi ei ei na ka khmat kadiang jong u .
Kumta kiba iap kiba thiah ha ka jingtep ki long kiba lait im kum u khunlung ha ka kpoh jong ki kmie jong u .
La pynlong ruh ia ka jingpyni dur kaba neh hajan ka jaka jngohkai pyrthei kaba dang shu tei thymmai ha ka khyrdop mihngi jong ka TajMahal . 8 .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad katei ka jingialang .
Hato ka long kaba shisha ba U Jehobah u la sngewsih ia ki shakri jong u namar ba ki la pynslem ha ka kam ialap jong ki ha ka thma bah ba nyngkong ?
Ryngkat bad ka Shiv Sena bad ka Swabhimani Shetkari Paksha , kane ka kynhun ïatreilang ka la jop ïa ka elekshon Lok Sabha ha Maharashtra da kaba jop 42 na ki 48 tylli ki seat .
Ka Ekta Kapoor ka la sam ia kine ki dur .
Katba ka Redmi Note 7 Pro ka long T.13,999 na ka bynta ka 4GB RAM bad T.16,999 na ka bynta ka 6GB RAM .
Ka jingsah ka dei ka jingbakla ba la pynlong da ki jingtreikam ba pyrshang , bad ki jingtreikam ba khia ki dei ki jingtreikam ba la antad jong ka polynomial kiba pyni ia ka jingsah .
Ha kane ka jingiakynduh u Rabbani u la batai ia u myntri rangbah halor ka jinglong jingman ha Afghanistan .
Ia ka Sankranthi la ju khot ruh kum ka Makara Sankranthi .
Hato ka long kaba lah ban leh mynta ? Ngi long kiba stad ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong U Jisu .
Bun ki nongshong shnong na New England ki la leit shata .
Kane ka plan ka kynthup ïa ki juh ki jingmyntoi jong ka jingkhot khlem jingsiew khlem jingthew , ka jingrwai Wynk , ka TV bad ka Amazon Prime .
Namar ba kane kam dei ka jingtip kaba khlem kut , ka jingdon ia ka kam shym la pynlong ia ki Khristan banyngkong ban tip ia ki jingtip ba bniah baroh shaphang ki jingjia ki ban sa wan .
Ka phlim ka long shisha ka ban long ka ‘ Sakkarakatti ’ !
U ju leit ban long u nongialehkai ba thmu ban hiar thma hynrei ka jingpule ia ka jinglong jingman haba uwei u ialehkai kriket bol saw ka long kaba donkam .
Ngi dei ban khmih lynti aiu ha kane ka kynti ?
Pynheh ia ki window da kaba tan ia ki sha trai jong ka screen .
Ka jingpynlong ia u myntri rangbah jong kawei ka jylla ban iadon bynta kum u briew uba lai ha kane ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki ri ka la pynduh ia ka kyrdan synshar jong ka Bangladesh .
Kumba ka long mynta ia kane ka projek la shimkhia da ka tnad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Ym tang ia ka , ka pynshitom ruh ia ka iing ka sem .
Ka jingpyniap ialade jong ka ASI : Ki bahaiing ki wad ban kem ia ki hynriew ngut ki kynthei pulit
U la long u PM jong kano ka ri ?
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ka India ka la ai thong 244 da ki Kiwi bad ki nongtied ki la lah ban pynurlong ia ka hapoh 43 over .
Ka social media kam dei ka jaka ha kaba uno uno u lah ban ong ia kaei kaei bad ia baroh .
Ka tnga jong ka longiing jong u Kumars , u khun bad ka khun kynthei ki la suba ba don kaei kaei kaba la jia hynrei u la khanglad ia baroh ki jingkylli .
Nga la sngewbha ban iohi ia ki paidbah kiba bun kiba wan ha ka madan .
Ha Bihar la antad ba ka BJP kan ioh 13 ngut katba ka Congress ka lah ban ioh 2 , ka RJD 10 , ka JDU 11 bad kiwei pat 4 .
Khlem ka jinglong hok jong ka niam , ka jingbishar da ka jingeh ka la hiar dor .
Kumta , ryngkat bad ka jingroi jingpar ha ka liang ka pisa tyngka , u khun bynriew bad ka jinglong briew ruh ki dei ban ioh ia ka jingkordor .
" U la pynkylla ruh ia ka kot u John Bunyan " " Ka Thma Bakhuid " " ha ka ktien Gujarati kum " " " " bad u Mr. Manilal C. Shah ia kaba la pynthymmai ruh da u Rev. "
" U Jehobah u long " " u Mawsiang ka jingpynim jong ngi . " " "
La pynkynriah noh ia 9 ngut ki nongpang sha ka hospital shimet .
" " " Kaei kaba phi la ioh ha ka synshar paidbah ? "
Hooid ka long kaei kaei kaba bha kum ka jingjia ha ka histori jong ka Ijipt bad ki nong Ijipt hynrei haba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka , ki don da ki hajar tylli ki dak jingkylli ha ka .
Nangta u la shem ia kawei ka lyngkhot brick bad u la khleh ia ka .
Ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka dei kawei na ki rukom lehbein ia ki kynthei kaba la jyllei bha ha ri India .
Nga dei uba thymmai .
U Murugan , u Santhan bad u Perarivalan bad kiwei pat ki la shah kynnoh ba ki don ka jingthmu ban pyniap ia u Gandhi .
U Anil Kumar u la ïathuh ha ki lad pathai khubor hadien ba u la ujor sha ki pulit jong ka thaiñ .
Hadien kata la ai jamin ia kitei ki saw ngut .
Pynbeit ia ki por ha kaba phi bad ka lok jong phi phi lah ban pynlut por ba kyrpang lang , kum ha ka date .
Ka pung Chilka ka dei ka jaka sah kaba heh tam jong ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka khamtam ki sim flamingo ha ka dewbah India .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla kyrteng ia ka Kad Kandla sha ka Kad Deendayal
Lai snem mynshwa ki party nongialam ka Manipur u Laishram Jatra Singh u la pynmih ia ka kot kaba la ai kyrteng Kalki Avatar bad u Narendra Modi .
‘ Ki briew kim dei ban sngew lyngngoh lada ka ‘Suryayaan’ Sena ka hiar ha Delhi ’ ong u Raut .
Ha u snem 1973 u Chief Commissioner Nagender Singh u la iehnoh kam shwa ban pyndep ia ka por jong u ha ka tnad elekshon ban long u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka pyrthei .
Ki dkhot ki dei ban kiew halor ki jingpyrkhat sain pyrthei bad kyrshan da ka dohnud baroh ia ka ain kaba pyrkhing na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban pynlong ia ki tnad tohkit saw step ha khmat jong ki lehnoh , u Shri Shah u la ban jur .
Ka Xiaomi Redmi K20 series ka la dep pynmih ha China .
La iathuh ba u Kripesh u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Sarath Lal u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba u dang leit sha ka jaka sumar ha Mangaluru ha Karnataka .
Ka thuk thuk ka ieng shabar ha ka surok
Hato lah ne em ban leh ha ka ri jong ngi ?
Ngi la leh ia kaei kaei kaba iadei bad ki samla jong ngi .
U Narendra Modi u kham pawnam ban ia u Amitabh Bachchan ha facebook .
Hato phi leit kylleng kylleng bad uno uno ?
Kiwei pat ki paralok ba die marbam ki kynthup ïa ka Reliance Digital , ka Croma , ka Helios , ka Vijay Sales , bad ka Jumbo .
Ka kmie tymmen jong ka ka Rajam ka dei na ka shnong Painganadu kaba don hajan .
Kumno ka jutang bathymmai ka pynmih ia ka jinglong lyngdoh syiem ?
Ka tnad pla tyngka ka la pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Chairperson , ka jaka ai jingmut jong ka ri India , New Delhi
Ha u snem ba la dep , ka RBI ka la siew ia ka bhah shipor kaba T.10 hajar klur tyngka .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Urvashi Rautela , ka Karan Wahi , ka Vivan Bhatena bad ka Gulshan Grover .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Eddie , uba ka iing ka sem jong u ka la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah ha ka por ba u dang rit .
Kiba bun ki nongtrei bank kin iathuh ia phi ba kim tip ei ei shaphang kano kano ka skhim kaba kum kata .
Ka la rung sha ka seng ha u snem 1995 bad tang hadien katto katne por la thung ia ka kum ka dkhot jong ka komiti treikam jong ka seng .
U khun jong u Sarpanch u la shah shoh haduh ban da iap
Ka jaka pule jong ka ri , kurukshetra .
Ki pulit kin pynsngewthuh ia ki briew halor ka Sanjh Kendra
Ka long ka buit pynïaid iew kaba bha .
CWSS sha Mulligur bad 54 tylli ki jaka sah nongkyndong jong ki panchayat shnong jong ka shnong Mulligur , Italar bad Nanjanadu hapoh ka Elaka Nilgiris .
Ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shet kaba rit bad ka jaka bret jaboh rupa hajan .
Ki mar ba kongsan jong ka India sha Italy ki kynthup ia ka nar , ka nar , ki dawai , ki mar umphniang , ki juti , ki kali , ki mar duriaw ki jingdeng ksiar .
Tofail Ahmed : Ngi lah ban leh kumta , hynrei ngim shym la ioh lad .
Ki ar tylli ki jingkieng kiba don halor ka Meghna bad Gop ki dei ar tylli ki jingkieng kiba jrong tam ha ka ri .
Roderick balei phi tharai ba kita ki monk ki shat khlieh kumta ?
Nalor kata la pynrung ruh ia ka kynhun siat suloi kaba la ialam da u Kapten Abdul Aziz Pasha .
Ong : Nga wad jaka rieh ha U Trai jong ka step , .
Nga la buh ia ka khmat kaba khlem pop bad nga la iathuh ia ka jinglamler kaba khraw .
" Kine ki jingthmu kin kyrshan ia ka jingroi bad jingshong shngain ha ki Brics bad kin ai jingmyntoi ruh ia kiwei pat ki ri kiba dang kiew " " u la ong . "
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim ka Nivetha Pethuraj , ka Tabu , ka Sunil , ka Murali Sharma , u Sushanth , u Navdeep bad kiwei kiwei .
Da ka jingkit jong ka jingpang dohnud kaba nang kiew ha India bad ka jingiap kaba jur kaba iadei bad kane , ka long kaba donkam ban ithuh ia ka jingpang dohnud kum ka jingeh kaba kongsan ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka ri .
Ym don ki bulldozer ba la pyndonkam da ka China na ka bynta ban pynpra ia ki bunker : India .
Ki bahaïing hasem jong nga ki la ïathuhlypa palat 60 snem mynshuwa ba ka jingpule Baibl kan long ka jinglong kaba neh ha ka jingim . Ki la long kiba dei .
U Modi um shym la kdew kyrpang ia ka Kashmir ha ka jingkren jong u .
Kaei kaba phi la tip shaphang u nongshun jong ngi ?
La pyniasoh ia ki jaka pule , ki jaka pule sorkar pdeng bad ki shnong nongkyndong bad ki jingshakri internet .
Lada la ai ha u nongthep vote ia ka jingjied hapdeng ka jingthoh tynrai bad ka jingpynkylla dur kaba pale , un jied ia ka jingthoh tynrai man ka por .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ba la ai da kiba haïing jong une u nongïap , ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit ïa kane ka kam .
U Nav u dang pule mynta ha ka MM Modi College ha Punjabi University ha Patiala .
Hajir hajir ki pulit ka Mumbai ia ka Kangana bad ia ka Rangoli bad la kynnoh pynkhihwin ia ka sorkar .
Ki long katkum ka hukum pynbeit ba la kdew haneng bad ym katkum kano kano ka hok laitluid ba la thaw hapoh jong ka wat la ym shym la kdew ia ka hukum pynbeit ha ka .
Geoffery Chaucer : U kpa jong ka poitri phareng .
Lym kumta , u i kumba u la long u syiem uba pawnam khamtam ha ki jylla Mihngi .
Ka jingshakri ai jingmut na ka bynta kiba la duh noh jong ki ka la ioh ia ka jingkhot kaba phylla kaba 135 tylli tang ha ka shisngi .
" " " Ka rukom treikam ka long katkum ki kyndon jong ka pyrthei jong ka jingshngain ha ki karkhana , ki kam , ki briew shimet bad ki jingshngain ha ka mariang . " " "
Hadien la lap ba u la shah ktah ha ka shyntur .
U Arbind Prasad uba long u assistant director general ha ka ophis jong ka UIDAIs ha Ranchi u kam ba ka jingpyntreikam ia u Aadhaar ha ka skhim thungkam ka la don artylli ki jingjop kiba shai .
Ka Komiti Pynkhreh jong ka Ri La Kem ha ka Oct . 31 , 1940 bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok 4 snem R . NGA . na ka bynta ki katto katne ki jingkren sain hima sima . 31
16 Wat ailad satia ïa ki jingjia ba sngewsih shimet ban pynsngewsih ïa phi pyrshah ïa U Jehobah .
Hadien ka elekshon ki nongmihkhmat kiba dang shah jied thymmai kin pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka kam deputy mayor bad ki dkhot jong ki standing committee .
Ka sorkar NDA ka dang trei ban pynduh noh ia ka Triple Talaq .
Uno uno u lah ban kylli jingkylli , ban ai dor ia ka jubab , bad ki nongwad bniah , kiba la khot ki nongwad bniah ia ki jubab jong ka Google ne ki GAR , ki jubab ia ki .
La leit jngoh ia ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri u PM bad u nongsynshar jong ka Germany U Myntri Rangbah duh ka ri u Dr. Ka Angela Merkel ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jinglong riewkhlaw jong u ka la pynmynsaw ia ka kriket India .
Balei u nonghikai math u la beh ia ki ?
Pynsangeh noh ki pulit ka Delhi ia ka jingiakhih pyrshah ia ki nongiasaid ain
Kumta , ka iew bym pynbeit bad ka jingpynphriang ia ki mar .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka longkmie bad la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba uwei na ki khun mynsiem jong U Blei , uba la pynkhih da ka jingkwah ban shah mane , u la ong ia ka Im ba lada ka bam ia u soh ba la khang , kan ym iap .
La iathuh ba katei ka jingpluh ding, ka la jia ha ka por 8 baje eiei mynmiet.
Ha kaba don ka jingieit ym don pop .
U shah bad ka samla jong u ha kata ka por ka Farah Diba ki la leit sha katei ka jingkhawai shongkurim .
" Ngi donkam ban pynthikna ba kum kane kan ym jia shuh ." " "
U Tom u la jan klet noh ia ka jingialang .
Balei ki briew ki sngewkhia ia ka lawei jong u khun bynriew ? Hato ka long kaba phylla ba kane ka pyrthei ka la jan kut noh ?
U duma u pynsniew ia ka met baroh kawei
" " " Ngi kyrmen ba ki nongthied nabar ri ki lah ban jied ia ki mar ba la pynskhem da ki bor pyniaid jong ka China bad kiba don ia ki jingtbit ha ka jingpynmih haba wanrah ia ki mar ba iadei , " " u Ji u la ong . "
Hynrei kiei thik kine ki jinglong tynrai ?
Ka jingpynhiar kaba jur ha kiwei pat ki jinglut ka la iarap ruh ia ka jingpynheh ia ka margin ha ka por jong ka quarter , kaba la ialam sha ka jingkiew kaba kham heh jong ka jingmyntoi ba pura .
Na ka bynta ban bat , ban pynkhreh , ban buh , ban kit , bad ban pyni ban die ia ki dohkha bad ki mar dohkha dei ban pyndonkam tang da ka cold chain . SS
Ngin sa pyrshang katba lah ban pynbiang ia ka jingim jong ki parabangeit kiba duk , ki nongtrei bad ki nongrep .
U la ong ba ki heh pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
" " " La pyndep ia ka post mortem jong kiba iap bad la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap , " " u la pyntip . "
U Narendra Modi um shym la pynlong ia ka ri India kaba kham shyrkhei ban ia kaba ka ju long .
Kumta ki nongleit nongwan ki lah ban peit lypa ïa ki jingbam khlem da donkam ban ïaid shapoh .
Hadien ki sngi kiba dum jong ka jingeh ha kaba ki nongthoh khubor ki la shah teh mraw , ka long kaba phylla ba la pynshitom bein ia ka NDTV ha kane ka rukom , la ong ka channel .
Ngi la lah ban ioh biang kumba 1 klur tyngka ha kajuh ka por .
Ka Nirmala Sitharaman ka shim ia ka jingsmai kum ka myntri ka kynhun myntri .
lada ka ai ia ki jingtip ne ki kot ki sla kiba bakla ne kiba ialam bakla khnang ban ioh ia ka laisen .
Lah ruh ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingpeit bniah na suin ia ki jingjia ha kaba ki paidbah ki ia lum lang , kaba pynlong ia ki kum ka atiar kaba kongsan ha kaba iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
La khot sngewbha ruh ia ki bahaiing jong ki nongtrei ka BJP kiba la shah iehnoh iap ha ka jingshah kynnoh ba la leh donbor da ka TMC ha West Bengal .
Ki agency ki nangroi ha kylleng ka ri kiba kular ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba jop na ka bynta u khun jong phi .
U nongïada paidbah u la kyrpad ïa u Zuma ban siew biang ïa ka bynta jong ka pisa sha ka jylla .
U Ashok Leyland u la plie ruh ia ka jaka sumar kaba iaid lyngba kaba treikam ha ki surok bah bad ha ki jaka rung sha New Delhi .
jong ka ri India kum ka jingshna jain , ka jingshna ia ki mar plastic , ka jingshna ia ki juti bad ki tiar sniehdoh , ki jinghikai kiba iadei bad ki kompiwtor bad kiwei kiwei . ki long ruh kiba la ai .
Ka standard ban pyntreikam ia ka jingbymlah jong ka hok ' .
Ka jingmut pdeng jong ka kot ka long ba wat la ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat ka la synshar ia ka dewbah India haduh 300 snem hynrei ka jingsynshar jong ka ka la long kaba eh beit .
Ngi dei ban don ka bor .
Hangta la kha ia u Guru ba shiphew jong ki Sikh , u Guru Gobind Singh .
ha japan ia ki jingstad jingsumar la ai bha ia ki briew jong ka jylla .
Katba la mynjur ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingiateh nuclear , ka jingpynbeit thikna ban pynneh ia ki jingkhang ia ka Iran bad ban weng ia ki jingpynjari ka dang sah ban pynbeit .
Kan pynduh pyndam noh syndon ia ka niam Islam kaba shyrkhei na ka pyrthei : Ki 10 tylli ki kyntien ba kongsan na ka jingkren jong u Donald Trump
Ym don kawei ruh na kine ki jinghikai kiba thymmai .
Hangne ​​ka don ka jingkdew kaba rit na ka diary jong ka :
Pynher Pakistan ia ki lehnoh ba ioh pang khlam Coronavirus sha Kashmir
Ka BJP ka la paw ba ka sngewskhem ban leh bha ha ka elekshon MC .
Kiwei pat ki dkhot jong ka ABC ki kynthup ia ki lad pathai khubor bad ki Ad , ki nongpynbna kot , ki seng sorkar bad ka DAVP .
Kan don ka jingkmen bad jingsngewbha ha ki jingiadei ha ka iing ka sem .
Ka long ka jingbam kaba khlem rong ne kaba lieh kaba lah ban sngur kloi ha ka um .
La ujor ia ka PIL ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Kata ka lah ban long kaba rem dor bha .
' Ka thma ka long kaba khlem nongrim satia .
" " " Namarkata , ka India ka dei ban don ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka jingpynlah ia ka polisi , " " " " ka la ong .
Ha kine ki sngi phi lah ban thied ia kano kano ka mar .
La thaw ia ka ha u snem 2005 na ka elaka Daykundi .
Ka kynhun myntri pdeng ka la mynjur ia ka resolution halor katei ka juh ka phang ha ka 15 tarik u Risaw 2017 .
Ka Congress ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyndonkam bakla ia ka jingpynmih um blue haba ka la sdang ban trei ia ka G . NGA . Bill ha ka snem 1944 .
Ka bol ka leit sha ka bol sha u nongap kol .
U Kejriwal u pan jingkyrkhu na u Modi na ka bynta ka jingkiew jong ka Delhi
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Sushri Uma Bharti u la khot ban pyrkhing bha haba pyndonkam ia ka um hapoh khyndew .
U president u mihkhmat ia ka ri bad ka sorkar baroh kawei ha ki kam pyrthei .
" " " Nga la ai kyrteng ia ka da ka Gabbar Singh Tax ."
Na ka bynta ka jingpyniaid lynti donkam ym duna ia ka saw tylli ki satellite ban tip thikna ia ka jaka jong uwei .
Hynrei ka jingïalehkai shakhmat jong ki kam shym la long kaba bha pyrshah ïa ka Australia .
Ki khun kynthei jong ka Tanuja ki long ka Kajol bad ka Tanishtha .
Hynrei ka mum jong nga ka la iai bteng ban ngeit .
U Ponting u la kamai 27 , 486 ron na ka bynta ka Australia ha ka jingialehkai jong u ha ka pyrthei bad u la ialam ruh ia la ka jong ka ri ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
La pynkhuid ia ka Hindi na ki kyntien Arabic bad Persia jong ka na ka Urdu bad la pyni ia ka kum ka ktien Sanskrit kaba kham bun.
" " " U Guterres u la ong ba ka G77 ka la long ka " " " " mawjam pdeng ha kaba iada ia ka jinglong bun jait bad kine kim dei ki por kiba suk na ka bynta ka jinglong bun jait " " " " . " " "
Ha kawei ka sngi baroh arngut u kpa bad u khun ki la iakynduh ia ka jingeh ha ka jingstad khlur .
Nga ieit ia ka , ka la ong .
" Katba u dang koit u la shah pyniap ha uwei na ki shakri jong u Cesare ." " "
Ka jingmyntoi ha kane ka khep kam poi sha ki nongrep .
Ka ding ka la pur ha ka iing bor ding baroh kawei .
Nalor ba u long u briew uba khuid bad u nongpyniasuk ha ka sain hima sima , u la long ruh u tnga bad u kpa .
Khot dorbar kyrpang ka Congress
Ym don jaka ban rieh ia ki nongbei tyngka .
" " " Katto katne ki jingthoh ne jingdro ki pyni ia ki mrad , ki nongleit lyngkha ne ki jingleh niam " " " .
ka jaka sah bad ki jingdonkam ba la pynbiang da u nongpyntrei .
Nga kyrpad ia phi ban buh ia kane ka jingiakren tang hapdeng jong ngi .
Ka la don ka kynhun kaba khraw hangta mynta .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Prem Nazir , u Sharada , u Thikkurissi Sukumaran Nair bad u Sankaradi .
Hynrei ka la shalan 632 tylli ki kali hadien ba ka kad liengsuiñ Mundra ha Gujarat ka la sdang biang ïa ka jingtreikam .
Ngim dei ban sahkut hangne ​​.
" Ka la kylli ruh " " Mano ba la ai ia ka kyrteng ‘ Parakram ’ ? "
Kin sa pyllait paidbah shen ïa ki kali M4 bad M6 jong ki ha India ha ka 26 tarik u Nailur , 2014 .
lada ki la sngewthuh satia .
Ka Odisha ka don ruh shibun ki lad ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei , kaba lah ban pynkiew ia ka kam bad pynkhlain ia ka roi ka par .
' Lada ki kren shaphang kawei na ki jylla jong ki hi , te ki nong America ki don ka hok khlem jingeh ban khot ia ki pulit jong ka pyrthei .
Ka Mumbai ka la ioh ia ka wicket kaba nyngkong .
Pynduh ia ka jingpynbeit ia kawei pa kawei ka aplikeshon ha ka jingpynmih .
Hynrei uwei na ki u la iap noh ha kata ka por .
" Kham mynshwa , u Pradhan u la thoh sha u Goyal , na ka bynta ban pyntreikam biang ia ki rel " " Shramik Special " " na Odisha sha Gujarat , Karnataka bad Maharashtra , na ka bynta ki nongbylla sngi ba kin leit phai noh sha ki jaka trei jong ki ."
Hynrei ki lah ban don katto katne ki jingkhanglad kumjuh .
Ki lai ngut ki hynmen hadien teng teng ki leit sha Puri ban iakynduh ia u Chaitanya .
Kumjuh ruh kam don daw ba ki engineer ba la shah hikai jong ngi kim dei ban shalan ia ka bor ding nuclear sha ki ri bar ri .
Da kane , ka jingiap ha ki jylla ka la kiew sha ka 22 ngut .
Ka jingsam shynrang bad kynthei ha Tamilnadu
Ka jingleh donbor kam dei ka bynta jong ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India . Kam don jaka ha ka Riti Synshar jong ngi .
U Lakshmy Ramakrishnan u dei u Aktor bad u Director ba pawnam bha .
U Deve Gowda ruh u la don lang .
U Chandrasekhar u dei u nongseng bad u chairman jong kane ka kompeni .
Ka seng kam lah ban sah khlem da pynrung kyrteng .
Hynrei um shym la risain ia ka shuki jong u namar kane .
Ki dieng , ki dieng bad ki sla kendu ki dei ki mar ba kongsan kiba la shalan shabar jong ka jylla .
" Ka jingthep vote ka hap ban long ka prem katha kaba pawnam bha hapdeng ka jaitbynriew jong ngi bad ki nongthep vote jong ka." " "
U Shah Rukh Khan u la shah kynnoh ba u la ‘ pynkulmar ’ bad ‘ pynjulor ’ ïa ki mar rel ha ka por ba pynbna ïa ka phlim jong u ‘ Raees ’ ha steshon rel Kota .
U Le Pen ha ki sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon u la khot ia u Chirac ' u kpa blei jong ki jaitbynriew kiba pynmih snam ia ka ri .
U pyrkhat ba ki briew jong ka Scotland ki don ban pynbiang ia u ia ka kyrdan .
U heh commissioner jong ka ri Bangladesh ha ka 1tarik Naiwieng 2020 u ai burom ia u president ka Ri India ba la khlad noh u Pranab Mukherjee ha ka kyrteng jong ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina . La lum
U Salman Khan u la pynlong ia ki nongkyrshan ban peit kai ia ka Bharat ha ka sngi laitluid
Ka jingdon jong ki jingtei dur ka long kaba duna bha haba ianujor bad ki nuksa ha Badami , Aihole , Ellora bad kiwei kiwei .
21 Ka jingpynmih ia ki dawai kiba bha :
" Ar tylli kiwei pat ki kot kiba la pdiang sngewbha ki long " " Ka Kot Khanatang jong ki nong Denmark " " bad " " Ki Khanatang bad ki Khanatang jong ki nong Denmark " " . "
Kumno ki bank ki rai ia ka ram kaba heh tam ?
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la kiew sha ka 70 ngut tam .
Bad , ki pulit ki la register case pyrshah ia palat 500 ngut ki briew .
Kaei ka jingshim jong phi shaphang ki web series ?
U Balwinder Kumar Buta u dei uba shong ba sah ha Adampur bad u dei u nongtrei kontrak jong ka PWD kaba la pyntrei ha Jalandhar Cantonment .
Ka kham bha ban don ia kine harum ruh ha ka jingthoh .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingpynbna haneng , ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 153 . 00 Lak na ka bynta ban seng ia ka Centre .
U Poovaiah bad ki staff u Harish , u Ramesh , u Yogesh , u Mahadevaswamy , u Prasad , u Lingarajappa , u Rajegowda , u Mohan , u Nagesh bad u Manjunath ki la ïashim bynta ha kane ka jingkhynra .
U la long napdeng kiba ioh nyngkong eh ia ka khusnam Physics ba kongsan namar ba u la plie ia ka lynti sha ka jingsngewthuh ba baroh ki jingmut ba iadei bad ki string ki long ki pud bapher bapher jong kajuh ka jingmut ba shapoh .
Ka scooter ka don ruh ia ka dak 3D , ki dur ba thymmai bad ka jaka shong ba la shna bha .
Ka Wawrinka kan ialehkai ha Chennai
Na ka jingphiah ia ka por ha kane ka jingiathuhlypa lah ban ithuh ba u Messaiah un paw ha kaba sdang jong ka taiew kaba 70 jong ki snem .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ka imlang sahlang ka nongbah Delhi u Rajendra Pal Gautam u la don lang ha kane ka sngi .
Ki kwah ban iakynduh ia ngi .
Ha ka snem 1910 la pyniasoh lang ia ki ar tylli ki steshon , da ki lai tylli ki jaka ieng ha ka jingkieng Princes .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik na ka bynta ka jingpyni dur kaba jem ia ka sobjek jong ka , bad ka la kamai palat 93 . 08 klur ha ka pyrthei ban long ka jingjop ha ka khaii pateng .
Ki jingthoh Persia ha ka mosque ki pynpaw ba u Subahdar Shaista Khan u la tei ia ka ha ka snem 1667 .
Pynkylla ban pynroi ia kawei pa kawei ka distrik kum ka jaka shalan mar shabar ri .
Ka la iatrei lang bad u Jr NTR , u Mahesh Babu , u Ram Charan , u Allu Arjun , u Prabhas bad katto katne ngut kiwei pat .
Ia ka jingpynbna la pyndonkam bha da ki bor Komunist ha ka thma Vietnam kum ka lad ban synshar ia ki jingmut jong ki briew .
" " " Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Principal jong ka kolej jong phi ban pan jingbit ban pynlong ia ka jinglehniam kolshor ha ka iing dorbar jong ka kolej jong phi . " " "
Man la ka por ba u leh ia kaei kaei kaba thymmai kaba iadei bad kano kano ka mat lehse uta u briew u ju leit sha hospital man ka por ne iakynduh ia ki briew .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki pulit ban pynjur ia ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh .
U la shim ia ka sienjam kaba ar .
Ka Sachy , ka nongiasaid ain kaba trei ha ka iingbishar jong ka Kerala , ka la phai sha ka kam shna phlim da kaba thoh lang nyngkong ia ki script bad nangta ka la leit marwei .
67 ngut ki kyrtong ki la duh ia ki pisa ba la thep .
U khun jong u Sinhas u Jayant Sinha u dei u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng .
U Akhilesh kham mynshwa u la shah thombor ha ki liang pyrshah namar ba la iathuh ba u la iakynduh ia u Maulana Nazeer , ia uba la register mukotduma pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki jaidbynriew ha u snem 2018 .
Haduh mynta , ka jingpyrshang ka la paw ba ka long kaba jop .
U kpa jong u Javadekar u dei u nongshon kot bad u nongthoh khubor bad u nongkyrshan ba radbah jong ka Hindu Mahasabha .
Ngi donkam ban don ia ka plan kaba jngai .
U la mih ruh na ka bynta ka jylla Maharashtra ha ki mukotduma paidbah ha ka iingbishar jong ka nongbah Bombay .
Hynrei ka Jio ruh ka don ka jingpynbiang kaba Rs 398 da kaba 1 . 5GB ka data man ka sngi na ka bynta ki nongthied ryngkat bad ki jingkhot khlem jingsiew bad 100 tylli ki SMS man ka sngi .
Hynrei ka jingdie iing ha Gurugram ka la kiew da 60 percent sha ka 3,342 tylli ki iing .
Ka long ka rta kaba rit paid , kumta shisha ki don shibun ki lynti bapher bapher kiba nga lah ban iaid .
Ka jingtip ba shadien jong ki kam rel ha ka them Kashmir :
Bad , ha ka pyrthei kaba iaid kylleng ka pyrthei , kawei ka jingjia ka lah ban dawa ia ki nongshong shnong jong kiba bun ki jaitbynriew .
Namarkata ym donkam ban ujor aplikeshon ha khmat kane ka iingbishar .
Ka jingtrei ban pynkhlain ia kane ka surok ka la sdang bad ka jingtrei kan sdang noh shen .
Ka PSG ka lah ban ialehkai ia ki jingialehkai CL shabar ri
Ngim leit sha kata ka jingiatai , namar ki jingsngewkhia jong ngi ki iadei bad kiwei pat ki mat , kata ka long ka jingiathuhkhana jong ka kynhun thymmai jong ki nongshim bynta .
Nangta u la rung sha ka Congress .
Ngi la pynshisha ha khmat ki paidbah ka ri India ba ngi la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 23 ngut ki nongthaw ain bad ngi la pynshisha ha madan iing dorbar ong u Parrikar .
Ka jingialang jong ka jingsuk ka la shim ia ka nongrim ba ia kine ki jaka dei ban pyniaid da ki sorkar bapher bapher na ka bynta ka League ka rukom jong ka jingkitkhlieh jong ka ri kaba hap ha ka jingpeit jong ki ri ka pyrthei .
Ki jinglong kiba bha tam ki mih ha ka por mynstep .
Ka tnat jong ki nongthied nongpet , Ka jingsam marbam paidbah .
Ha ka jingpynbeit kaba ym pat ju iohi ha ka ain riti synshar , la pynduh ia ka jinglong kyrdan hapdeng kine ki kynhun bad la pynrung ia ka rukom jong ki hok bad ki jingkitkhlieh lang .
Nangta u Lamphang u la pynsangeh noh ïa ka dorbar haduh ka por 2 PM .
" " " Ka wah ka la nang tyrkhong ."
Ka BCCI ka la rai ban pynkynriah noh ïa ka jingïalehkai ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka New Zealand na ka 19 tarik u Lber sha ka 20 tarik namar ka tamasa Karva Chauth .
Ka kompeni ka la sdang da kaba pynmih ia ka kali 150cc , ka V15 ha u bnai February 2016 .
Nga sngewnguh ia ki namar ba ki la leh .
" " " Ngi pan map na ka bynta ka jingpynmih ia ka kartun ha ka Berita Minggu ."
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pyrshah ia katei ka jingkren kaba sngewsih .
Ha ka jingiakren ha ka por ba pynbna ia ka phlim ba thymmai jong ka , ka Kajol ka la plie shaphang ka jingleit ak phlim jong ka .
U Sharad Pawar u la ong ba u khun ksiew jong u u Ajit Pawar u la kam ba ka jingiateh lok bad ka BJP ka dei ka jingbakla .
Ka Sorkar ka kam ba ka la pyndep lut ia ki jingkular baroh kiba ka la ai ha ka por elekshon .
Ha ka 15 tarik u Risaw 1937 la mynjur ia ka jingiatreilang hapdeng baroh arliang mamla .
Ka Tamil Nadu ka don palat shi lak ngut ki doktor kiba la pynrung kyrteng ha ka tnad sumar jong ka jylla .
Ki dei ki para marjan jong ki nongshah pyniap .
> Ia ka sngi kha jong u Kodi kaatha Kumaran la rakhe ha ka 4 tarik u Lber ha Tiruppur man la u snem .
Ka jingtei ia ki jingtei ka la long kaba kongsan tam ha ka por ba ar jong ka sorkar Awami League .
Lehse ha iing ne ha skul phi don ha ka jinglong kaba sniew kaba shu pynshitom bein .
" " " U aktor na Bangladesh u Nirab Hossain ha ka phlim ' Sheitaan' jong u Faisal Saif " " . "
Hato kane ka Modis ka dei ka jingïalehkai kaba khang shwa ban sdang ka jingïakhun elekshon ne hato u don sa katto katne kum kine ki jingïalehkai ha ka kti jong u ka dei ka jingkylli .
Ka kot ka plie da ka jingthoh jong u nongthoh kaba pynpaw ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Katto katne tylli ki seng pyrshah ki la dawa ban phah ia ki Bill sha ka select committee ban bishar bniah .
Ia kine ki kyntien ym shym la kren tang kumta , kine ki kyntien ki dei ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingthmu jong ka Congress .
U la buh ruh ia lade ha ki 25 ngut ki shynrang kiba ioh tulop bha .
Ka jingpeit ka pynbeit ia ki rukom peit .
Ka Pompeii Ha kaba ka Por ka la ieng 22 Ka jinglap ia ka Pompeii hapoh ki lum dewbilat ka ai ia ngi ka jingpeit kaba sngewtynnad ia ka jingim jong ki nong Rom hyndai .
Ngim don ei ei ban iasam bad phi .
" " " Hynrei ka don ruh ka khubor kaba bha ."
Ngi la leh ia kaei kaba la bthah ia ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kloi ban pynthikna ia ka jingtieng jong ki briew .
La niew ia u kum u nongtei ia ka nongbah Agartala kaba mynta .
Ki pulit jong ka Tamil Nadu ruh kim duna ka jingbakla .
" Lada kaei kaei ka jia hi dalade ngim lah ban leh ei ei " " ".
Kumba 200 ngut ki briew kynthup ia ki bor pahara bad ki lad pathai khubor ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Barwala ha ka Elaka Hisar hapdeng ki nongkyrshan jong u Rampal bad ki pulit .
Lada don katto katne ki bym pat ioh ia ka jingkhot nongsharai , ki rangbah ki dei ban pynbeit ban leit jngoh bha ia ki shwa ban kut u bnai April .
Ki khubor ba la shon ha ki phone jong ngi ki kyntu ia ngi ban sait kti man ka por .
Nga la phah katto katne ki khubor test sha lade na kawei ka mashin sha kawei pat .
Ka Xiaomi ka la phah haduh 8 . 2 million tylli ki smartphone ha kane ka lai bnai , ha kaba ka Samsung ka khang ha ka 7 . 3 millian tyngka .
" Ka la rai ban iehnoh ia ka kam kaba pawnam jong ka bad ka la thaw ia ka " " CrossBow " " , ka jingiakhih kaba thmu ban pynkupbor ia ki kynthei bad ban pynlong ia ka India ka jaka kaba kham shngain na ka bynta jong ki . "
Ki nongpyndonkam ki lah ban shim ia ki video ba la shon na ka YouTube .
Ha kaba sdang jong une u snem ha u bnai Naitung , u Jaitley u la shah sumar ha AIIMS .
Ki samla pule ha katei ka jaka pule ki la pyrshah ia ka rukom pyniaid ia kane ka jingjia da ki bor synshar .
Ka Germany ka dei ka nongkhaii kaba heh tam jong ka India ha Europe .
Lada phim leh ia ka jingsumar ruh yn khanglad .
Ka la kynnoh ba kam don ka jingburom ia ki kynthei ha kane ka seng .
La buh ruh ia ka thup jong ki sakhi ha khmat ka iingbishar .
Ki la leit thied dieng ha Finland .
Ka long kum ba ki don ka jingiadei lyngba kawei ka jinglong . Kata ka nuksa ka lah ban long kaba palat , hynrei ka pynpaw ia ka jinglong kaba pynsngewkhia .
Pynsah ia kane ka jaka haduh 5 sekhon .
Ki jingrwai tynrai jong ka Uttarakhand ki long ka jingpynpaw ia ka kolshor bad ka rukom im jong ki briew ha ki lum Himalaya .
U la ong ha ka jingpynbna sha ki pulit ba u ju peit ia ka phlim telebishon jong ka ri India kaba la tip kum ka CID bad u la nang ban pyniap ia ka .
Ka Commission ka la ioh pdiang haduh 1, 64, 550 tylli ki kyrteng na ki 48, 048 tylli ki Constituency .
U Rajbir Singh u SHO ka thanat Gharaunda u la iathuh ba ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
La leh beijot ia u khynnah rit ha skul , u khynnah rit la shah kynnoh ba u phet krad .
U die ia ki jingdro jong u ha Kolkata , Gol Park hajan ka Axis bank .
Ka drama ba pawnam jong u Brecht Ka Kmie Ka Jingshlur bad ki Khun jong Ka la pynkylla sha ka ktien Hindi kum ka Himmat Mai .
La thung ia ki da ka hukum syiem bad ka jingthung ka don ia ka muhor jong u Bakshi ul Mulki .
Ka jingkylli kaba don ha kti ka long , hangno u briew u iohi ia ka rong jong ka jingkyrmen ha kane ka jinglong .
Hynrei hadien kata ka kylla long kaba sngewtynnad .
Ki la pyrshah jur ia ki nongthoh bad ki Pharisi , da kaba ong ba ka hukum ba la kren kam don ka jinglong hok jong ka Hukum ba la thoh .
U la iaroh ia ki jingpher jong u Mustafiz.
Ka nongleit kurim ka la jah ha ka sngi shongkurim
La ka long kumno kumno ruh , ka mariang ha ki um kiba kham shaphang shathie kan pynlong ia ki lum ice ban bthei stet sha ki bynta rit jong u ice um ba thiang bad nangta sha ka bynta jong ka duriaw kaba khlain bor .
Ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang bad baroh ngi hap ban weng ia ka .
Ka kynhun tem ka tem ia ka jingiaid na katto katne ki jingrwai katba ki koidi ki leit sha ka jaka tih maw ne sha ka karkhana .
Ki pulit haduh mynta ki la kem 8 ngut ki briew ha katei ka kam .
Nangta ka pynjlan sha ka jingpyniasoh Web .
La iohi ia U Bobby Deol ryngkat bad ka tnga jongu ka Tanya Deol bad u khun ba kham rit u Dharam Deol ha kad liengsuin ha Mumbai .
Dei ban leh ia ki jingkylli ban pynthikna la kane ka dei ka jingbakla ne ka jingleh thok kaba la thmu .
Shwa ia kane u Jatin Mehta u la decamp hadien ba u la bamsap ia ka pisa kaba T.6712 klur .
Kaba donkam ka long tang ka jingmut .
Iathuh kloi ia nga , pyrshang ban kynmaw bad iathuh ia nga .
Ia ki khubor ba nyngkong eh shaphang ka jingriewspah bad jingpher jong ki mrad ha Azerbaijan lah ban shem ha ki kot jingleit jong ki nongleit jingleit na Mihngi .
La batai ia palat 32 000 jait ki dohkha , kaba pynlong ia ki kum ka kynhun jong ki mrad ba don shyieng kiba pher tam .
Hynrei Kam shym la long ei ei , u la bynrap .
Katba ki Pulit ki la register case halor kane .
U la ong ba u la leh shibun ki kam kiba bha .
Kane ka smartphone ka dei kaba la buh kyrpang da ka Flipkart ha India , bad ka shongdor ka long T.8, 499 .
U nongñiah kali u la phet krad bad ka pisa Rs 1 . 18 klur , iehnoh ia ka kali .
Kane ka jingjia ka la pynkhih ia u .
Ka jingai jingiarap baroh ia ki mar umphniang kan dang long Rs . 160 hajar klur tyngka .
Ym don u samla pule uba dei ban iaid lyngba ia kata .
Baroh arngut ki la iapoikha ha kata ka por .
Hato u LG um pynthut ia ka sorkar ba la jied da kaba pynshlur ia ki ophisar ban pyni ia ki file sha ki myntri ?
Ka jingpynlut na ka bynta ka tnad shna ïing bad pynroi sor la pynkiew sha ka Rs .
Ka jingpynmih ia u Brunost da ka rukom tynrai Ynda ngi la poi , ki blang ki dang shu dep dud .
" U Darwin u la pdiang ia ka jingmut jong ki " " " " " Ki Pdeng jong ka Jingthaw " " " " " " jong ki jait jingthaw ha kata . "
U Tengger u ong ia ngi ban leit noh .
Halor kane ki pulit ki la tohkit ia ka .
Ki la sdang ïa ka jingïalehkai ha ka over kaba lai da kaba kamai 18 ron ha kaba une u nongïalehkai South Africa u la thep 6 bad 4 kol na u Krishnappa Gowtham .
La khmih lynti ba ka seng kan sa pynmih ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong ha kaba kut jong kane ka taiew .
" Usha Nandi , u President u la ong " " " " Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Shri PrasantaNandi ."
Nga la leh ia ka jingpynitynnad haduh 3 kynta bad nga la shim por shi kynta ban pynduh ia ka jingpynitynnad .
Ka Ala Vaikunthapurramloo ka la ak ia ka Allu Arjun, ka Pooja Hegde, ka Tabu, ka Jayaram, ka Murali Sharma, ka Navdeep bad ka Akkineni Sushanth ha ki bynta ba pawnam.
U Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra .
Hangne ​​kawei kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
: U Sanjay Nirupam halor ka jingiehnoh kam jong u Milind Deora .
Hynrei , ki don ar tylli ki liang jong ka jingialehkai .
Ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong u .
U Jagdish Singh Sidhu Managing Director ka Central Cooperative Bank ha Bathinda u la ong ba u Manjinder Singh u la shah sospon .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Robert Downey Jr , Chris Evans , Chris Hemsworth , Mark Ruffalo , Scarlett Johansson bad kiwei kiwei .
Namarkata ko parabangeit jong nga , ka dei ka jingdonkam jong ka por ba ki samla kin ioh lad bad ioh kam ioh jam .
U myntri barim ka jylla u DK Shivakumar ruh u don mynta ha ka jingshah kem jong ka ain ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka Enforcement Directorate halor ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
" Ka Babilon kaba khraw la khot " " ka kmie jong ki nongkhaii met " " " .
Ha kajuh ka por ka kynhun ki nongthep pisa jong ka PMC Bank ki la ïakynduh ïa u Commissioner jong ki Pulit jong ka Mumbai u Sanjay Barve kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ngin sa ia kren kham bniah shaphang ki theory jong ka jingsngewthuh bad jingstad ha kiwei pat ki video .
Hynrei kam shym la ai jingtip bniah shaphang ka pisa kaba la lum da ka .
Ki Carrocas ki dei ki kali ba la shna da ki dieng ne nar .
bad ki dang shim ia ki rai jong ki baroh hapoh kata ka kyrdan kamai .
Ki kyrtong jong ki party ki la duh ia ka pisa ha ki 103 tylli ki jaka .
Ia u myntri rangbahduh la jied da ka seng kaba bun paid ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Dei na kata ka daw ba naduh ka sngi kaba nyngkong ka sorkar u Modi ka la trei ban pynhiar dor ia ka university ha baroh ar liang .
Nga dang dei ban pule ia kane ka kot .
Hadien ka Air India saw tylli ki kompeni shimet weng noh ia ka jingkhang her liengsuin ia u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad .
Ka Nayanthara ka dei kaba la jied bad ka Rajinikanth bad kane ka dei ka jingïatreilang kaba saw jong ka bad ka Superstar hadien ka Kuselan , ka Chandramukhi bad ka Sivaji .
Mynta ki nongialehkai kiba pawnam ha ka iew jong ki mobile phone ha India ki kynthup ia ka Xiaomi , Samsung , Apple , Vivo , Oppo bad Realme .
Kumta ngi la rai ban leh ia kawei ka projek kaba kyrpang lang .
Nalor u Trump , katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam ka pyrthei ki la ai khublei ïa u Modi na ka bynta ka jingjop jong u ha ka elekshon .
Nalor kata , ka jingpang bad jingkhuslai bym donkam ka pynlong ia ki .
Ki server ba bun tylli ki bat ia ki jaka kyrteng bapher bapher ha ka jingpyniaid ia ka system .
Mynta , kumba ngi la iakren ba lah ban pyrshang ia ki rukom bapher bapher ha ka jingpynwandur ia ka jingtip bad nangta la jied ia kaba bha tam .
Kumno ka kynhun jong ka ' Aarya ' ka la pyndep ia ka show hapdeng ka lockdown .
U MP ka BJP Asansol u Babul Supriyo u la kam ba u la ioh tiket ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha halor ka jingai jingmut jong u Baba Ramdev .
U Anjum Moudgil u la khur ia ka nam rnong ha ka jingiakop siat suloi jong ka Commonwealth
Hato don ka lad ban weng ia kane ?
Ki trai ri trai muluk ki la aiti ia ka jingujor sha u nonglum khajna jong ka district bad u nongmihkhmat jong ka jaka ha kaba iadei bad kane .
La khang ia u briew ka Sikh ban kiew liengsuin namar ka jingdeng ia ka turban
Katba ngi nang tip shaphang kiei kiei kiba U Blei U la thaw , katta ngi nang shem ba ngi sngew lyngngoh ia ka jingstad jong u .
Bad ngan pyni ia phi balei .
Ka jingphiah jong ka snem 1947 hi ka la sdang ban pynmih ia ka jait kam runar kaba thymmai ha shilynter u pud u sam ba plie khlem dak bad ka India .
U Guptill u la kamai 66 ron katba u Nicholls u la kamai 80 ron .
Ki don ar tylli ki ri kiba synshar hi ha ki ri Bilat : ka Ireland bad ka Hima Balang jong ka Bilat bad ka Ireland Sepngi .
Namar ba ka India ka kwah ia ka shuki kaba neh ha ka dorbar iada ri , balei kam kham sngur ha kum kine ki jingialang halor ki mat ba kongsan jong ka pyrthei ?
Lada shim ia ka Niladri mynta , kan long kaba iaryngkat bad ka Syria .
Pynsangeh ia ka jingkhuslai shwa ba kan ioh lad ban nang kiew sha ka jingtieng . Ka jingleh kaba jem .
Hadien ba u la shongthait ha ka snem 1882 u la plie ia kawei ka chatuspathi ha la shnong bad u la hikai hangta haduh ka jingiap jong u .
Ngin sa wan ha ka por lai baje jong phi , .
Ka thew ia ka rukom wad jingbam jong ki , katba ki pyniap ia ki dohkha da ka shyntur kaba rit bad kaba jrong jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Harbans Kapoor , u Narendra Swaroop Mittal , u Naresh Bansal bad kiwei ki nongialam ka BJP .
Hynrei hato ka lah ban leh kumta junom ?
Kumta la pyniap ia u Ali da u Ibn Muljam ha ka Mosque Bah jong ka Kufa .
Na ka bynta kiwei pat , ka la long ka jingmyntoi kaba mon sngewbha ryngkat bad ki jingnoh synniang kiba dei ban siew khajna kum ka jingmih .
Ka jingpynkiew ia ka jingpynlut ha ki bynta jong ka imlang sahlang kum ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingbam .
Ka jingpynbiang ia ki lad phone ha ophis
Ki shynrang bad ki kynthei ki don ha ka jingma kaba mar katjuh na ka bynta u HIV , ha kaba ki samla kiba don ha ka rta 15 haduh 24 snem ki kham shah ktah .
Ki khun jong nga ki tieng shibun , u shu ong .
Ki pulit ki dang iaid lyngba ia ki jingthoh phone jong ka bad ki dang kylli jingkylli ia ki paralok jong ka .
Ki pulit jong ka thain ki tip ia kawei pa kawei ka longiing .
" Kumno ngi kum ki Khristan ngin pynpaw ia ka " " jinglaitluid ban kren " " jong ngi ? "
NSTI , Calicut kaba don 46 tylli ki kamra ryngkat 16 tylli ki paiñkhana bad 14 tylli ki kamra shet jingshet kiba la pynkhreh ban aiti sha ki bor synshar District .
Ngan trei na ka bynta kajuh .
Ka jingmih elekshon ha Rajasthan : Lamkhmat ka Congress ha ki 7 tylli ki seat bad ka BJP 6 tylli ong ka EC .
La lum haduh 130 unit ka snam .
Ka jngai kumba 38 km na Jagdalpur .
Ka thong jong ngi ka long ban pynrung ia ki kynthei ha man la ki bynta bad kumjuh ruh ha ka kam nongialam .
Ka jingkwah jong u Salman Khan ia ka Jacqueline .
Hadien katto katne por , ki bahaiing jong ka ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka .
Chennai : U Senthil Balaji u myntri barim bad u hynmen jong u ki la jop jamin na ka Madras High Court ha ka mukotduma kaba iadei bad ka kam thok kam .
Kane ka dei kaba ngi khot ka jingkhring .
Ha kaba iadei bad ki lad ki lynti ban ia kren , dei ban don ki jingpyrshang ban pynmih ia ka jingmut jong ka pyrthei pyrshah ia ka Pakistan .
Kiei kiei kiba kongsan ban kynmaw .
To ngin peit katno tylli ki zero ngi don .
Nalor kata , u Dorjay u la kynnoh ba ka sorkar Ladakh ka la pynlong ïa ki dorbar lum ba synshar hi jong baroh ar tylli ki Leh bad Kargil ban long ki bym lah ban treikam .
Ka jingjynjar : Ki kynthei ki bat ia ka jingmaham .
Ka India ka la pynbha ia ka kyrdan jong ka ha ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Ka jingsngewsih kaba jur ka la pynlong ia u Job ban don ka jingmut kaba bakla .
Rama Navami 2020 : Ka tarik , shubh muhurat , ka jingmut bad ka tithi .
Nion ha ka ' shna ia ka account ' .
U Kaye u la kren bha shaphang ka jingtbit ba la pyni ha ka jinglong jong ki shipai ha ka thma Kanpur bad u la lyngngoh mano napdeng ki heh shipai jong ka Nana uba don kum kata ka jingtbit .
" bad " " Kiei kiei ia phi bad kiei kita ia nga , bad katno snem phi la don ha ka por ba la shim ia kata ka dur ? "
Ki nongshah kynnoh ki donkti ruh ha kiwei pat ki kam runar bapher bapher .
La kem ia lai ngut kiba tuh ia ka temple
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka liengsuiñ .
Ka kaiphod ka la ai ruh ia ka jingtip kaba bniah shaphang ki kynhun lehnoh ha ka pyrthei kiba treikam na Pakistan , Afghanistan , Libya , Syria , Yemen bad bun kiwei pat ki ri kiba don ka jingiadei para ma ki .
Da kaba kdew ïa ki daw shimet, ki nongïalehkai swing Bhuvneshwar Kumar bad u Shikhar Dhawan ki la weng noh ïa la ka jong ka kyrteng na ka kynhun ïalehkai ha shwa ka test kaba ar.
Ki nongpynshitom bein kiba shyrkhei ki la wad ban pynjem ia ki rmiang shyntur jong ki nongbud U Khrist .
Ka jingshah ktah palat jong ki khynnah ha ki video game , ki mobile , ki kompiwtor , ki telebishon ka la ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki khmat jong ki .
" Ha u snem 2009 , kane ka phlim ka la long kaba ar ha ka thup jong ki " " phlim ki bym thikna tam ha ka histori " " ha ka The Times . "
Bad nangta kita ki kti ki sdang ban sdang .
Ki leh ia kane ia ka Bengal ruh .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbah ka Jylla Mr Yogi u la plie bad pynkyntang ia ki katto katne ki projek pynroi kiba shongdor haduh 226 klur tyngka na ka bynta ka Ayodhya .
" Nga la pynbaptis ia phi da ka um hynrei un pynbaptis ia phi da u Mynsiem Bakhuid ’ " " " .
Ka jingpeit ia ka iew . ka jaitbynriew India . com . Ka Local ka Tribal !
Ia u kulai uba la mynsaw la pynkit mar mar sha u ophisar jong ka tnad mrad jong ka district ban ioh jingsumar .
Bad nga la kyntait ia ka jingiarap jong u nongtrei sumar .
Ha u bnai Naiwieng , ka jingpynbna pisa jong u Trump man la u snem ka la pynpaw ba u la siew kylliang ïa u Cohen ha u snem 2017 na ka bynta ki jingsiew kiba ïadei bad u Daniels .
Phi ki samla phi long ka lawei ba phyrnai jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ki heh jong ka CBSE ki la ong ba ia ki eksamin board yn pynlong da kaba thikna ym ban pynlong online .
Ki tip ia ki kyrteng jong ki kali .
Kan pynmih ruh palat 200 tylli ki sticker ba la shna da ki nongrwai laitluid ba pawnam kiba la thmu na ka bynta ki nongpyndonkam na India .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long kaba duna bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Jharkhand bad ka Karnataka ba shathie , bad ka long kaba duna bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Orissa , Telangana bad Tamilnadu .
U nongniah u la pynsangeh ia ka rel .
Baroh ki seng sain pyrthei ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jinglong kaba sngewsih .
Haduh 300 km ka dang don hapoh ka jingpynkylla .
Ka long kaba sniew bad kaba sniew .
Cong ban buh khajna : MLA
" Ngi hap ban iatrei lang pyrshah ia ka ." " "
La antad ba , ha ka jingkhein kyllum , ki masi ki buh kumba 12 000 million kynta trei shisnem na ka bynta ban rep lyngkha bad ban trei ia kiwei pat ki kam rep .
La Sdang Ki Booker Ia Ki Scooter Electric EeVe Ha Ri India : Ban Pyllait Saw tylli ki EV Thymmai Ha U Naiwieng 2020.
Hynrei ki shipai ki la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ha kane ka bynta .
" " " Namar ki khlaw kiba ngi don , ka la nang duna suki suki . " " "
Naduh ba la plie ia ki jingkhang jong ka ha u snem 1987 , ka jaka buh jingthoh ka la ioh ia ka jinglum jingtip kaba palat 4, 500 tylli ki dur , ki jingtei , ki kam ha ka kot , bad ki jingdro pynitynnad .
Kiba bun na ki ki shong ha ki sor India .
U Guru Gobind Singh u la pyni ia ngi ia ka lynti kaba la dep .
Uba la pyni hangne ​​u kham jrong ban ia uba pyllun bad u wan na Brazil .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ki ADM , ki tehsildar bad ki heh jong ka BMC .
Ki don ki khyrdop ba la shna kyrpang na ka bynta kane , u la ong .
U la pynduna ia ka jingiarap nabar ri jong ka America .
Ka SIT ban tohkit ia ka jingpyniap ia ki khynnah
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri ka tnad ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Khatduh ki Nongsakhi ki la poi ha ka jaka ba ki leit ha ka por kaba biang na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka prokram pynkyntang .
U myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ialam ia kane ka kynhun jong ka ri India .
U myntri ka Telangana u Jagadish Reddy bad u CMD jong ka TS Genco u Prabhakar Rao ki la poi ha katei ka jaka ban peit ia ki kam pynlait im .
Ka BJP ka mad ruh ïa ka jingpyrshah kaba jur na ka kynhun ïatreilang jong ka ha Maharashtra kata ka Shiv Sena .
U Rezaul Karim Siddiquee uba hikai ia ka ktien phareng ha Rajshahi University u la shah thombor ha ki arngut ki nongniah thuk thuk ki bym lah ban ithuh hajan ka iing sah jong u , bdnews24 . com la shim ia ka jingong jong ki pulit .
" to long kiba sngewrit , kiba pynpaw ia ka jingjemnud baroh ha ki briew baroh ." " "
Hato phin nym sngew kham shngain ?
Ka jaka ba marjan jong ka Harpo ka la jot rathai shwa ba ka kompeni kan jop .
Ka tank um ka jrong 12 phut , ka jrong 5 phut bad ka pyngkiang 9 phut .
Ka sorkar jylla ka la pynsangeh noh ia ki sngi shuti jong baroh ki pulit namar ka jingpynbna ia ki lehnoh .
Ka jingpang Tungro jong u kba , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , u duma bad kiwei kiwei ki dei kiba la pynsaphriang da ki khniang sla .
Na ka jingbun briew baroh , 20 979 ngut ki trei ha ka kam ne ka kam khaii .
Ka don ruh ka jingthmu ban shna ïa ka surok na Mizoram , wat la Myanmar , shaduh Thailand .
Ka base E mynta ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ka jaka shong jong u nongñiah kali kaba lah ban pynbeit ïa ka jingjrong bad ka jaka shong kti kaba lah ban pynkhih ha khmat .
Ka jingrakhe ka hap ha ka sngi kaba phra jong ka ar taiew kaba dum jong u bnai Margashira .
Ka don ka kalendar kaba heh kaba don rong ha kawei ka jingkhang .
La siat iap ia u nongialam jong ka seng Samajwadi u Bijli Yadav ha Muhammadabad .
Ym shym la don ba mynsaw bad baroh ki nongtrei ki la shngain .
Hynrei ka jingkiew dor jong ki mar ba kongsan ka dang long ka jingeh .
Ka UPI ka dei ka rukom siew pisa kaba kloi kaba la shna da ka tnad siew pisa jong ka ri India .
Ka dur ba itynnad jong ka kynhun shipai u Salauddin ha ka thma jong ka snem 1187 na ka bynta ka Jeruselam .
Ha u bnai Jymmang 1983 , ka Pajero kaba nyngkong eh ka la mih ha ka Paris Dakar Rally , kaba la shim ia ka kyrdan kaba nyngkong ha u snem 1985 tang ha ka jingpyrshang kaba lai .
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Nailur 1944 ha ka rta kaba 72 snem . ka tnga jong u ka la iap hadien katto katne bnai .
Ka la pule ha Eden Mohila College Dhaka bad ka la pyndep ia ka kyrdan Honours jong ka .
Uwei u briew uba ieng ha ka jingkhang ba plie jong kawei ka rel katba uwei pat u briew uba don ka bucket u dang kiew ha kawei pat ka rel .
Haba nga dang samla nga kwah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ki MLA ki la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba u Lamphang um pdiang ia ki jingrisain jong ki .
Ka kynhun runar ka phah ia ki agent FBI thok ban ioh biang ia ka DVD bad ki rung tuh ha ka iing . La bthah ia u Talley ba un nym leit shajan ka iing .
Ka la ong : Kumno ngan ioh khun haba ym don uba iap uba la ktah ia nga , lymne ngam shym la long uba khlem akor ?
Ka tnad karkhana bad ki marbam .
Katba ym pat lah ban leh ia kane ka jingthoh kaba pura shaphang ka jingtrei jong u Kaviraj kan ym long kaba lah shisha .
Hajir hajir ia u Lalu Prasad , ka tnga bad u khun u Tejashwi Yadav ha ka mukotduma hotel IRCTC .
Ka Italy ka la poi sha ka jingma ha ka 8 tarik u Naiwieng 1943.
Nga iaid beit sha ka thong ban ioh ia ka khusnam kata ka jingkhot sha jrong U Blei ha U Khrist Jisu .
Ka Comilla ka dei kawei na ki nongbah kaba rim tam ha Bangladesh .
Ka jingsngew jong phi kan sa sngewsih .
Ka Grant Commission kan phah ryngkat bad ka jingai jingmut jong ka ia ka mang tyngka bad kiwei kiwei ki jingdonkam pisa jong ka skulbah sha ka sorkar .
Ka Sunderbans ka dei kawei na ki khlaw khlaw ba heh tam ha ka pyrthei bad ka ai ia ka mariang kaba kyrpang bad ka jaka shong jaka sah kaba riewspah jong ki khlaw .
La bujli ia u kum u kapten da u Bandula Warnapura .
Kumta, ki don katto katne ki buit bapher bapher kiba la khot ka jingpynkhluit kaba shit kaba mut ba kane ka dei ka jingpynkhluit nar kaba la pyndonkam da ka bor kaba heh 33 kg bad nangta ngi shu ai katto katne ka jingpynkhluit.
" " " Ia ka kopi jong kane ka hukum ba kyrpang la phah na ka Ophis jong u Lat ka jylla sha ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng . "
Ka kynhun ki briew ki don ha ka lain kaba trei ia ki jhur kiba jyrngam .
U DG u la ong ba la ithuh ia ki dkhot jong ka RAB kiba la leh ia ki kam runar ha kine ki 13 snem ba la dep hadien ba la thaw ia ka kynhun shipai ba pawnam .
Ia kane la ong da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . T . N . Seema ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Dr . U Arun Gupta u nongiarap executive secretary ka Hatkhola Swimming Club u la shim khia ban pynlong ia ka jingiashim bynta ka Arati ha katei ka jingialang .
Ka snam kaba bun ka la mih .
Ka iing bishar jong ka Allahabad High Court ha ka sngi Thohdieng ka la pyllait ia u Rajesh bad ka Nupur Talwar halor ka jingpyniap ia ka khun samla jong ki ka Aarushi bad ka nongiarap iing jong ki ka Hemraj ha u snem 2008 .
Ka Hot kam long kaba bha ruh .
Bad baroh kiba lait im kin leit biang sha ka bynta jong ka tdong . . .
Naduh ka jingmihpat U Khrist , U Jehobah u la burom ia la u Khun haduh katta katta , da kaba pynkup burom ia u da ka burom bad ka burom namar ba u la shah ia ka jingiap .
Hynrei phi hap ban siew ia ka dor kaba heh na ka bynta kata .
" Jay Jay Garvi Gujarat " " u la ong .
Ki jaka peitkai ki la dap da ki briew na ka bynta ki jingleit jngoh jong ki Kpa .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Myntri Rangbahduh u don ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U President ka Brazil un long u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah mynta u snem .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T. 7, 499 bad yn sa ioh tang na Amazon India .
Ha kane ka sngi la don lang tang kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan .
Ka jingbakla ka la jia katba dang pyrshang ban khot ia ka mplayer :
Ka jingeh jong ki parabangeit jong ngi na Rwanda ka pynkynmaw ia ngi ba ha kine ki sngi ba khatduh , ki briew kin long kiba shyrkhei bad kiba leh donbor .
Ka don ka jingmut kaba la bat da ki katto katne ba baroh ki sain pyrthei ki dei ki sain pyrthei bor .
La thmu ban pynmih ha ka 24 tarik u Risaw 2020 , hynrei la pynsangeh noh namar ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus , bad ka jingkhang ia ki jaka peit phlim .
U sngewtynnad ban dihsha , ban lehkai .
Kine ki jingjia ba sngewsih ki la shim ia ka jingim jong palat 1600 ngut ki briew bad pynjulor kumba 13 lak tylli ki iing nalor ba ki la ktah ia ki jingthung jingtep ha ka jaka kaba heh 47 lak hektar .
Ka phlim ka la kamai tang 54 lak tyngka ha ka sngi ba plie ia ka phlim .
U Major Noor bad u Captain Huda ki la siat ia u Sheikh Mujib katba u dang wan hiar na ki jingkieng .
La kem ia phra ngut ki samla namar ka jingleh be-ijot
Ka thup jong ki jaka pynmih bor ding ha West Bengal .
8 Ka jingpule ia ka ain case kan pyni ia ka dur kaba shai ha kane ka bynta .
Hato phi tharai ba ka la long ka jingjied kaba dei ?
Ka Sensex ka la plie da ka dor kaba kham bha ha ka 31, 798. 31 bad ka la kiew sha ka sngi kaba heh tam jong ka 31 , 952 . 87 .
Ka BJP kam don wave hangne ​​.
Lada ka long kaba jop , kum kane ka jingpynkylla snam ka lah ban pynim ia kiba bun ki jingim , khamtam ha ki jingshah pynmynsaw ha kaba ka jingduh snam kaba bun ka mih .
Ngim ju shah ia ki jinglong arliang mamla .
Ka South Korea ka don bun eh ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang shabar jong ka China , kaba ktah ia ki kompeni kum ka Samsung bad ka Hyundai .
Kane ka jingialehkai ka dei ruh shi bynta jong ki jingrakhe shongkurim jong ki nong Mauritania bad ki jinglehniam ba thikna . ka dei ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad ka shim ia ka jaka kaba kongsan hapdeng ki jingialehkai ba pawnam jong ka ri Mauritania .
Kumno phi la iadon bynta ha ka ?
Ka long kaba kongsan ban long kiba husiar ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingeh .
U Ram u lap ia ka jaka buh mawkordor hapoh ka phone jong ka Maggie .
La beh biang ia ki sikh bad la buh dor ia ka khlieh jong ki .
Ha shwa ka Eid ki ïing bad ki temple jong ki jaitbynriew Hindu ha Fatikchhari ki la shah pynïap ha ki por mynstep halor ka jingpynbna ha facebook .
Ka Committee ka la ai jingmut ruh ban weng noh ia ka jingdawa san snem kum ka por ba ym lah ban kha khun shwa ban jied ban ai khun da kiwei pat ki khun .
Ka jingthep vote baroh kawei ka long 98 ngut . 3 .
Katto katne ki polisi bad ki ain ki la don khnang ban kyntiew ia ki jingeh jong ki nongthied bad ban ai ia ki ia ka hok ban jied , ka jingshngain , ka jingtip bad ka jingpynbeit .
Ka la jop da palat 20,000 vote .
Lada u thmu ne em , u lah ban ioh ia ki jingjia kiba pynkhih ia ka jingshongkha .
Ka jingbym don ka jingkyrshan pisa kaba biang na ka sorkar , pynban ka dang iai bteng ban pynjynjar ia ka jingim jong ki mrad zoo bad ki nongpeit jong ki .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki kyrteng ka long ha ka 15 tarik u Lber 2019 .
Ka jingkynnoh bamsap jong u Singh pyrshah ia u Rajiv Gandhi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Hong Kong ka la pynlong ia kane ka jingiakop .
Ka jingialehkai ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba lyngkot jong ki lad pathai khubor .
Nga lah ban iohi ia phi
Na ka bynta kito kiba don jingduna ha ka met ne jingduna ha ka met , man la ka sngi ka long ka jingeh .
Ki la ong ruh ba ka Jamaat ka la shimti ia ka BNP .
U apostol Petros u la don ia kata ka jingmut ha ka jingmut jong u haba u la thoh shaphang ka pyrthei kaba thymmai .
Ka Samsung ka kam ba ka Galaxy J2 jong ka 2015 ka dei ka phone ba la die bha ha India.
I ' II iohi ia kata baroh . Ka leit .
Kine ki long kiba donkam ia ki nonglum ia ki Postal Order .
Ha ka sngi shuwa jong kano kano ka jingialang jied ialehkai , la ai ia ka kaiphod jong ka jingkoit jingkhiah jong baroh ki nongialehkai ia ka komiti jied ialehkai , la ong u Prasad .
Ka Milky Way ka don ka jingshai kaba rit bha ha ka sla jong ka .
" Ngin ym shah ia kata ban jia ," " u myntri rangbah u la ong ."
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba palat ia uwei u nongshah thombor u la shah thombor la jan ha kajuh ka por .
Ki nongiakhih ki dang pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki pulit ha ka por miet .
Bad ngi don ka lad .
Ha ka elekshon 2019 ka SDF ka la jop 15 ngut katba ka Sikkim Krantikari Morcha ka la jop 17 tylli .
Kane ka la wanrah ia ki katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka daw kaba kongsan eh kaba pynlong ia kum kine ki jait jingpang ka dei ka um dih kaba jakhlia , ong ki doktor .
Kham bunsien lah ban mudui ia ki mukotduma pisa ha kaba ka daw jong ka jingleh ka mih ne u nongkit ram u shong u sah , u pyniaid ia ka !
Balei ka SBI ka la pynhiar ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi ?
Haba ngim lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman , ka long kaba stad ban pynkylla ia lade .
Kum ka jingmih , ka la sdang ban leh ia ki kam sex kiba kham don jingma .
Ka la don ka jingshlei um kaba jur ha Indonesia .
Palat 350 tylli ki klob ki don bynta .
Ha ka por miet , don kiba la pynlong kynhun bad leit sha ka jaka jong ki Muslim , ki la thang ia ki iing jong ki bad ki la lute lut ia kiei kiei baroh .
U la iohsngew ia kine ki jingiathuhkhana na ki tymmen jong u .
Ka seng Conservative ruh ka dang pynpra ia lade halor ka jingeh jong ka Brexit .
Kiba la shah pyniap ki dei ha ka rta kaba 16 haduh 48 snem .
Ki surok kiba rung bad shabar jong ka thain kaba jylliew la khang khyrdep .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban peit ia kane .
Ka jingpynroi bad jingpynneh pynsah ia ki lad pathai khubor online kan iarap ia ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei . Ngi kyrmen ba kum kine ki jinglong kin sa paw shen .
Hynrei ka Supreme Court ka la pyndam noh ia ka rai jong u bad pynsangeh noh ia ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka snap poll .
Ka dei ka jingjop jong ki paidbah ka Andhra Pradesh .
Katto katne ngut ki samla pule kynthup ia ki khynnah kynthei bad arngut ki nongthoh khubor ki la mynsaw haba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki samla pule kiba pynlong dharna pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki eve .
" " " Kane ka la long ka por kaba eh tam ha ka jingim jong ngi " " " " ki la ong ha ka jingpynbna . " " "
Ki kynthei kiba ïadei bad ki kynthei kiba ïatylli bad ki kynthei kiba ïadei bad ka Pride Alliance ki la rong ïa ka kum ka bneng ha ka por jong ka taiew jong ka jingsarong jong ka imlang sahlang .
Mynta ki don 80 000 ngut ki nongiashim bynta ha ka kriket ha China , kumba shiteng na ki ki dei ki kynthei .
Lada kane kam long kaba lah , kan sa shim noh ia kiba lait im .
Ki la sdang ban pynduna ia ka jinglut jong ka bandwidth ha ki katto katne ki sienjam ban pynlong ia ka ban long kaba lah ban pyndonkam da ki paidbah nongshong shnong .
Ka jingpyni kan plie haduh ka 30 tarik u Iaiong , naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet .
Ki pulit ki la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kiba pynkhein ia ka hukum khang shnong .
Bad ka Vitamin A ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka jingpeit kaba bha .
CWSS sha Perundurai bad 7 tylli kiwei pat ki Town Panchayat ba kynthup ïa ki 547 tylli ki jaka sah nongkyndong ha rud surok ha ki Elaka Erode bad Tiruppur .
Hynrei ngi dang iaid shakhmat .
Ka khubor jong ka jingshah weng kam jong u B . P . Ia ka Sorkar Koirala la pynmih nyngkong eh ha ka kot Janata namar ba ia ka kot jong ka dei ban pynmih ha kata ka sngi .
18 haduh 22 tarik u bnai December 2018
Ka kompeni ka ai jingmyntoi haduh Rs 1 . 10 lak , bad ki jingai sngewbha ba la pynthikna ryngkat bad man la ka jingthied .
Ha ka liang ka jingsynshar , ka ktien phareng bad ka ktien hindi ki dei ki ar tylli ki ktien kiba pawnam bha .
U nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali ruh u la wan ban pyni ia ka phlim jong u ' Padmaavat '.
Ka jingthep vote ka la long kaba suk haduh mynta , la ong ka khubor .
Ka prokram ialehkai ba bha tam jong u snem
Kim don por ban pule ia kum kane ka kaiphod kaba jrong bad kumta ki lah ban ong da kaba suk , ka jingmut kaba bha , khlem da pule bniah wat ia ka .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia lai ngut ki nongialehkai kiba ka MI kan sngewtynnad ban thied .
U la ong ba u la iakren ruh halor kane bad u president ka BJP u Amit Shah . ,
Ki lyer ba rkhiang ki la phah ia ka jingshit kaba heh tam ha Chandigarh ban hiar sha ka 7 . 4Celsius , ka la hiar da ka rekod kaba 14 hapoh ka jinglong kaba ju long .
Ha Israel hyndai , ia u khun uba long u nongbam bam bad u nongdih kyiad bym kylla bamut dei ban lynthem maw haduh ban da iap .
Namar phi hi phi tip ko parabangeit ba kata ka jingwan jong ngi sha phi kam shym la long lehnohei ;
Ka don ruh ka jingshakri charter , na Blowing Point , Anguilla haduh ka kad liengsuin Princess Juliana ban pynsuk ia ka leit ka wan .
Naduh ka jinglum um haduh ki jingsumar kiba eh , naduh ka jingpyniaid liengsuin bad ka jingpyniaid liengsuin haduh ka jingpyniaid nar , ka riti dustur jong ka ri India ka la nang bha ha ki katto katne ki bynta jong ka jingpyrshang jong u briew .
Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka England ka long ha ka por katno ?
Ka kali kaba nyngkong eh na kine ki kali ba la shna ha India kan sdang ban mih ha ki surok naduh kaba sdang jong u snem ban wan .
" Bad nga tharai ba ka jubab kaba ki wad ka long , " " Lada phi kham rit khyndiat bad phi don ki shniuh kiba kham rben , phin sa long kiba sngewbha bad kiba phylla haduh katta katta . " " "
Ki la sah lang haduh ki hynriew snem kiba hadien .
Ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawaiñ jong ka Uttarakhand , u Tiwari bad u Rohit ki la pynïasoh sha ka BJP ha ka jingdon lang u president ka party u Amit Shah .
Ka jingdonkam ba kongsan jong ki nongialeh thma ka long ia ki jingkieng bad ki iing ker kut ban kiew ia ki kynroh jong ka Jerusalem .
Ha kawei ka liang u Narendra Modi u ialap ia ka ri bad ki politishian , ha kawei pat ka liang u pynshlur ia ki paralok jong u ban pynpra ia ka synshar paidbah lyngba ka pisa rong saw .
ha ka khep ba ka jingsiew na ka bynta ka jingpynkylla ka kynthup tang ia ka bai lutksan , ka jingsiew bai lutksan kumba la kdew ha ka jingiateh ban pynkylla .
Ka Pune ka dei kawei na ki 75 tylli ki steshon rel A1 .
Hynrei ryngkat bad ngi la don u Eldon Woodworth , u para ba la pynsleh uba la kham rangbah .
Ka Raveena Tandon ka la sam ia kane ka video ha ka Twitter jong ka .
Ka long kaba eh , hoid , hynrei ngi hap ban leh ia ka .
La pynbaptis ia ka Maria ha ka 18 tarik u August 2001 .
Ka jingbam miet ha madan skul .
Russia : Ka jingsynshar bad ka jingtreikam jong ka LJ ha St . Petersburg
Mynta ka sngi ka jingdawa bad ka jingdie ia baroh ar ki jain khadi bad jain kti ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha ha ka por kaba lyngkot bha .
Ia kynduh u heh shipai ka thain mihngi ia u myntri rangbah ka jylla
U wanrah ia kane ka zero , kumjuh .
Hynrei la buh ia ka khusnam da ka jingmut kaba jylliew .
Lane balei ym shym la bret ia ka spah ha u , lane balei ba um don ka Kper ban bam ? ' Ki nongleh bymman ki ong ' Phi bud tang ia u briew uba la shah pynshoi ! '
La pyni nyngkong ia ka ha ka 10 tarik u Risaw 2001 ha Japan halor ka bill bad ka Doraemon : Ka Nobita bad ki riewshlur ba don ki bniat .
Mynta , ki longïing kiba ka jingpyrshang jong ki ka la wanrah ïa ka jingkylla ha ka rukom bam jong ki khynnah kiba duna bam jur , kin ïoh ruh ïa ka burom hapoh kane ka jingïakhih .
Hadien la pynthiah ia u ha civil hospital ban ioh jingsumar .
Nalor kata , haduh 769 ngut ki nongthep vote ki la jied ia ka NOTA .
Ka jingialang ka la kut noh wat khlem kano kano ka jingpynbna .
Ngi la ia kren shibun .
Ka jingbishar bniah ia ki kyrteng kan long ha ka 22 tarik u Nailar bad ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng kan long ha ka 24 tarik u Nailar 2019.
U nongshah kynnoh u la jop ia ka bad u la leh beijot ia ka .
" Ka ruh " " ka rben " " bad " " ka rben " " namar ba ka dei ka jaka jong ka thain na ka bynta ka jingmane bashisha."
Lah ban lilam ia ki mar bym myntoi kiba la rim mardor
Ka kompeni ka shna ia ki tiar bapher bapher na ka bynta ka kam shna liengsuin kynthup ia kiba bun ki tiar jong ki engine jet .
Kaei pat kaba u nongbishar u kwah ?
Haba nga la dap 27 snem , ban iohsngew ia ka jingeh jong u kpa mraw uba la duh jingkyrmen uba la jan die noh ia ka khun jong u sha ka jaka die met ka la pynbitar ia nga .
Ka Flash Player ka kyrshan ia ar tylli ki rukom pyni ia ki video bapher bapher , bad ka jingpynkylla ia ka video ba la pynsted da ka hardware kam lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingthoh ba la rim .
Ia kane ka pisa la leit ban pyndonkam na ka bynta ki briew kiba duk .
" " " " " " " Ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nonghikai bad ki lad pathai khubor paidbah ki shim khia bha ia ki jingma kum ka jingdih duma , ka jingbam bad ka jinglehkai . " " " " " " " " " " " " " " "
" Ka kynhun Facebook kaba la ai kyrteng " " Shi million ki jingsoi ban pyrshah ia ki ISP jong ka Vietnam kiba khanglad ia ka FB " " ka la khring haduh 50,000 ngut ki dkhot ."
Ki jingtip shaphang ki nongrim bad ki rukom treikam kiba don ha lyndet jong ka XP la pynphriang sha ka pyrthei baroh kawei lyngba ki jingiakren ha ka wiki tynrai , ka WikiWikiWeb jong u Cunningham .
Ka tnat jngohkai pyrthei ka ai ia ka webinar kaba 37 kaba la ai kyrteng ia ki jingbam bad ki jingbam ba bang jong ka Vedic jong ka ri India hapoh ka webinar series jong ka Dekho Apna Desh
Hadien kata ka kynhun shipai duriaw ka la pynmih sa ar tylli ki video jong ki khynnah shynrang .
U la pynphai biang ia u Matsu sha la iing .
Ka format ka dang sah kumjuh .
3 Hynrei don ki nongpynbna kiba khlem pat ïoh ïa ka jingsngewbha ban ïalam ïa ka jingpule Baibl .
Ka la shah jied ruh ha ka phlim Indian 2 ba la ak da u Kamal Haasan.
Ka phone ka don ha ki ar tylli ki rong , ka rong saw bnai bad ka rong ksiar blush .
Kata ka mut wat ia la ka jong ka tnga ! Ki rangbah ki don ruh kiwei pat ki jingtynjuh jong ka jinglong bashisha ban iakynduh .
Kane ka long shwa ka jingwan rung jong u briew .
Yn sa leh ia kaba kham bniah ynda la dep aiti ia ka kaiphod .
Haba phi don ka jingsngew ba phi don hangta ban leit jngoh ia ka phatok , kata ka dei ka por ba hap ban shim ia ka rai , la bynrap shuh shuh ka Mary .
Ngi pynksan ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka jong ka BRICS ban shakri kham bha ia ka ioh ka kot ba shisha bad ban pynbiang ia ki jingdonkam pynroi jong ki ri BRICS .
Kane ka um kan long ruh kaba lah ban ioh da ki Taluka jong ka Rapar , Bhachau , Gandhidham bad Anjar .
U Jehobah u long u nongiarap jong nga . Ngam shym la tieng . KI HEBRU 13 : 6 .
Ym don jingeh kiba mih na ka jingpang bad u nongpang u koit kloi
La kynnoh ba kitei ki arngut ki la don ka jingiadei bad kitei ki khynnah kynthei .
Rana , baroh arngut ki la shah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka Chicago hadien ba la lap ba ki donkti ha ki kam lehnoh .
Kata ka mut aiu ? Hato kata ka jingkylli kaba palat ?
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah ki don ha ka jingiakren man ka por bad ka sorkar jylla bad ki ai ia baroh ki jingkyrshan ba donkam ha ka liang ka jingstad bad kiwei kiwei , la ong u Dr . U Harsh Vardhan u la ong .
Ki jingkynthoh ki long kumno
Ka plie man la u bnai na ka bynta katto katne sngi .
Pynlong ia baroh ki nongtrei sorkar ban pynrung ia ki khun ha ki skul sorkar .
Ïa kane ka Workshop la pynlong katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ban shna ïa ki kam ha India .
U Hardik Pandya u dei uwei na ki .
Kumta to ngin peit na ka liang ka pisa tyngka , em ?
U dei u hynmen jong u Chief Justice barim ka Lahore High Court bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Chaudhry Shahbaz Hussain .
Ka Internet kam dei ka thliew kaba dum katkum ka ain ki jingkhang jong ka kim long ki bym lah ban iohi !
U Stalin ha ka 21 tarik u Naiwieng hi u la thoh sha u Rao ban leh ia ka jingthew ia ka mala tang hadien ba ki 19 ngut ki MLA ki la iakynduh ia u Lat .
Ngi la hap ban iaid ia ka lynti kaba sah .
Ki Iyer kiba jur ki la pynhap ia ki dieng bad pynjot ia kiba bun ki dak pynbna .
ban pynbeit ia ka Jinghikai Pynroi ia ka Sap na ka bynta ki briew kiba trei ha ki prokram jong ka tnad kiba duna dkhot met ban kyntiew ia ka jinglah ban trei jong ki .
Ym don ka por ba u nongpang u lah ban pynlut kum u nongpang ba sah ha hospital . ki kot ki sla jong ka Waqf ki ong ba ka hospital ka dei ban buh ia baroh ki nongpang haduh ba kin da koit pura .
Ki pulit ka Nazarbad kiba la register case ha kaba iadei bad kane ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ki ri Balkan ha Russia : Radovan Karadzic .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlait paidbah ïa ka “Incredible India 2” . 0 Ka jingïakhih ha u bnai Naitung 2017
Ka don tang ha ka rong lieh ha kaba sdang .
Ka tarik ba khadduh ban phah ia ki phlim ka long ha ka 30 tarik u August 2009 .
U CM u la iathuh ba ka sorkar kan pynthikna ba ynda la mih ki jingtip ba bniah jong ki jingtohkit , yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti ha kum kane ka jingjia .
Bad ha bneng ka don ka jingpynbiang jong phi bad kata kaba la kular ia phi .
Ki jingtest ki la pynpaw ba ka jingdih bun jong ki ar tylli ki phthalates kiba ju don ka lah ban pynlong ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh , bad pynrit ia ki bniat .
U Nitish Kumar u thep kyrteng ban long u president ka JDU .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ha ka sngi Nyngkong , u Vice President ka India u M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbah ka India Punjab u Amarinder Singh ki la plie ia u maw nongrim jong katei ka kordor ha Gurdaspur .
Kine ki saw ngut kiba la shah pynngat ha katei ka kam ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mukesh , u Vinay Sharma , u Akshay Singh bad u Pawan Gupta .
" Don kiba la batai ia ka jingpynkylla dur kum " " kaba itynnad " " . "
Ka rukom kaba kum kane lah ban bud hangne ​​ruh , u la ong .
Ka Deepika Padukone ka la sam ia kane ka dur ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
“Kumta ngam da khuslai than,” la ong u Smith.”
U John Key myntri rangbah duh jong ka New Zealand u la pynbna khlem da khmih lynti ban iehnoh kam ialade ha ka sngi Nyngkong , da kaba ong ba ka dei ka por kaba biang ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei hadien ba u la bat palat ia ka 8 snem ha ka bor synshar .
Baroh ki don 17 tylli ki bank kiba la ïohi ïa ka jinghiar dor palat 20 per cent .
Nga kham sngewkmen ba nga la ioh ia kane ka kabu bad nga la leh ia kane ka phlim .
Ka jingpynmih kot ne ka jingdro dur ym shym la pyndonkam satia .
U la long Myntri ha baroh ar ki Sorkar SP bad kumjuh ruh ha ki Sorkar BSP .
Katba ka thei samla ka dang pynpaw ia ka jingkwah jong ka ia u nongap langbrot ba ieit jong ka , ki kynthei ha iing syiem ki ong ia ka ban ‘ leit shabar na ka bynta lade ha ki dienjat jong ka kynhun ’ bad ban wad ia u .
Ym shah ia u briew uba sah ha ka nongbah Amritsar ban mih na iing hadien ka por 8 baje .
Ia kane ka tnad la hap ban pyntreikam bad ki bor ain ha ka ri ruh ki dei ban long kiba husiar ha kane ka bynta .
Ki ophisar ki wan shane na Punjab bad Haryana .
U MP ka TMC u Derek O ’ Brien u la kynthoh ruh ïa ka sorkar ba ka la ‘ pyniap ’ ïa ka rukom synshar Parliamentary bad ka synshar paidbah .
U la ong ba bun na ka jingpher ha ka jingpang sngewthuh bakla , kaba jia ha kumba shi percent na ki briew , ka dei namar ki jinglong ba kynja met .
U DGP u Loknath Behara u la iathuh ba la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka kyntien Grik kleptes ka thew ia u nongtuh uba leh rieh khnang ban lait na ka jingshah lap .
Da kaba iakren bad ki Nongsakhi halor kane ka mat , ki briew ki la lah ban pynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut . U Mathaios 16 : 16 . 20: 28 ka sngi. Ioannis 3: 16. 14: 28. 1 Ioannis 4 : 15 .
Katto katne ngut ki briew ki shah kem bad shah kylli jingkylli .
Ka shithi kaba suba ka la poi sha ka iing sah jong ka MP ka Bhopal ka Pragya Thakur .
Katkum ka Democratic Voice of Burma , palat 10,000 ngut ki jaitbynriew Kachin mynta la pyrkhat ba ki la phet krad na la ki jong ki ïing ki sem katba ki sngi jong ka jingïaleh ki la tap lut ïa ki bynta jong ka jylla Burma kaba don shathie tam .
Hadien san minit baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhaid da 4 point kawei kawei .
Ha ka jingiasaid jong u U Paul u la kylli : Balei ba la niew ba ka long kaba ym lah ban ngeit hapdeng jong phi ba U Blei un pynmihpat ia kiba iap ?
Ka long kaba myntoi lada kam neh .
Hooid , ka jingshem jong ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka la pyni ba ka jingiatreilang hi ka la kylla long kawei na ki lad ba kordor tam ha ka jingkiew jong ka science .
U nongaiktien jong ka Amazon India u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kata ka long kaba la pynthikna ban pynngeit ia baroh .
Khlem jingkylli , ki hynriew tylli ki jaitbynriew kiba la kdew ha kaba sdang jong ka jingiathuhlypa jong u Amos ki dei hok ban ioh ia ka jingbishar ba kynja Blei . Nalor kata , ym don lad shuh ia ki ban lait na ka .
La pynlip ia ki light , nga la shim ia ka jaket bad ngi la shong ha jrong .
Ha kine ki san bnai ba la leit noh , ki samla pule ki la shong ha ka jinglong kaba don ka jingieit bad ka jinglong blei . Kumba la kdew ha ki jingpule klas jong ki , pynban ngi im ha ka pyrthei nongshun .
Ka por ba la leit noh ka la kut noh .
Ki dukan ki dang khang katba ki kali ki la jah lut na ki surok .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha GGH hospital .
Ngam dei u jait nongsynshar .
Ki kynthei kim ju iakren bad ki shynrang ha ki jaka paidbah lymda ki iadei kur , bad ki kynthei kim ju hikai ia ki shynrang . Kumta ngi la iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Ia ka kynhun ki samla kiba pynkmen kum ki tdem dewbilat la iathuhlypa ha ka kitab Salm .
Ka Dorbar Jylla 54 ka dei jong ka Congress .
" " " Ngim lah ban upload ia ki video " " " " U Zahoor , u nongthoh khubor dur u la ong . "
Peit kumno kine kiei kiei ki jia !
Da ka jingkiew kaba dang shen ha ki tiar kompiwtor bad ki tiar pyniaid ia ki jingtip , ki jingpyni dur thok ia ki briew ruh ki la nang jyllei .
Da kaba leh kumta , u buh jingma ia ka synshar paidbah jong ngi .
U la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki prokram ai jinghikai ba la tyrwa da ki rel India bad shaphang ki rukom ai dak bad ki rukom pyniadei .
Ka Renault Duster AMT ruh kan wan ryngkat bad ka pisa kaba T. 100.000.
Nga sngewskhem ba u kpa jong phi u la kren ia phi shaphang ka jinglong jong phi ha khlaw .
U Coleman um shym la don ha ka jingialang pathai khubor .
Ka India ka dei ka jinglong kaba pher .
Ka ri America kam lah ban pynduh wat tang khyndiat ruh ia ka mynsiem jong u nongialeh laitluid bad ki paralok .
' Ka BJP Govt ha Delhi kan long ka boon ia ka Jylla '.
Bun ki la sdang ban trei ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Arngut ki lehnoh ki la iap bad uwei u pulit u la mynsaw ha ka thain Handwara ha Jammu and Kashmir .
U don ka network kaba khlain ha Mumbai , Ajmer , Raipur , Jaipur Delhi bad wat ha Dubai ruh .
Lada ym dei , kan don ka jingthep vote biang .
U la shah jied sha ka Lok Sabha shisien bad ar sien sha ka Rajya Sabha .
U Dharmendra uba dei u kpa jong lai ngut ki khun u dei tang ma u uba bsa ia ka iing ka sem jong u .
Ha ka jingtohkit , u Shahid Islam u la kam ba u la pynlong ia ka kam khaii khlem akor da kaba ai pisa ia ki riew sain pyrthei jong ka Kuwait , ki heh sorkar bad kiwei kiwei ki briew kiba donbor .
Ka Yemen ka long ruh ka jaka jong ki ktien Arabia Sepngi Barim .
La sngew ia ka jingkhih ha Delhi bad ki jaka ba marjan mynta ka step tang katto katne sekhon .
Dei ban phong ia ka suit 2 .
Shuh shuh ki la pynksan ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun bad ka mariang .
Nga lah ban iakynduh ia phi nangta .
" Lada ngan iap mynta ha ka jingshit jong kane ka thma nga la biang ." " "
Haba la eksamin ia ki jingkit jong u la lap ba 3 tylli ki ksiar kiba khia 300 gram kiba shongdor haduh Rs .
Mynta , phi baroh phi tip ba ka jingbun ka snam ka don jingiadei bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang stroke .
Bun ki nongkyrshan na kylleng ka pyrthei ki sngew ba u Sachin Tendulkar u dei u nongialehkai kriket uba khraw tam ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ka lah ban bud ia kajuh ka polisi na ka bynta ka kam TV jong ka .
Ka thliew ding kaba saw ha ka lyngkha sboh .
Lada ki donkam ban leit sha ka jaka ri khunswet , ki jaka ri khunswet ki hap ban pynkhreh .
La thung ia u ban iarap ia u Venkaiah Naidu ha ka kamra pyniaid elekshon jong ka BJP ha New Delhi .
U khlem don ei ei bad u lait noh tang ka jainkup jong u .
Ki jaitbynriew pdeng kin kiew shaphrang da kane ka mang tyngka , ki kam pynroi kin pynsted shuh shuh .
U myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal , u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal bad ki nongialam jong ka seng baroh kawei kin ai jingkren sha ki nongtrei ha katei ka jingialang .
U trai iing um lah ban beh hi ia u nongshong iing .
Ka tiar ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang khlem da pyndonkam da ki wire .
U Vijay Kumar Dev u la shah thung kum u Chief Secretary ka Delhi .
Ka jingbun jong ka hemoglobin ha kawei ka snam rong saw haba ianujor bad kaba thikna
Ka suloi ba la pyndonkam ha ka phlim da u Komishon Radu Toma ka dei kaba shisha .
U Kohli u sah ha Mumbai bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Ka kynhun jong ka jylla ka la jop ïa ki nam ha man la ka rukom ïalehkai katba u kap jong ka kynhun ïalehkai u Parthiv Patel u la kren sngewbha ïa ka jingkyrshan ba la ai da ka GCA .
Hynrei ngim lah ban shim ia ka burom ban wanrah ia uwei sha ka jingshisha wat la kumno kumno ruh . U Blei u pynroi ia ka , la ong u Paul . Baroh ki dkhot jong ka balang ki don ka bynta ban iarap ia kiba thymmai .
Wat hapdeng kiei kiei baroh kiba u la mad , U Jisu u la bat ia ka jinglong ba janai jong u bad u la pynshisha ba u Soitan u long u nonglamler uba shyrkhei .
U Watson u la ïalehkai 134 tylli ki jingïalehkai IPL ha ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingkhein kyllum jong u bnai Naitung 2017 ka long 124 . 3 , kaba long 1 . 7 percent ka kham heh haba ïanujor bad ka kyrdan ha u bnai Naitung 2016 .
Katkum ka jingkynthoh jong ka Times Now , 52 percent ki la ong ba kin jied ia ka BJP , katba 37 percent ki la ong ba kin jied ia ka seng Congress .
Katkum ka jingdon jong ka email , kane ka jingïakynduh ka long bad u nongai jingmut ba kyrpang jong ka Le Drians u Jean Claude Mallet , u nongai jingmut jong u ha ka kam karkhana u Christophe Salomon bad uwei pat u nongai jingmut ha ka liang ka jingstad , u Geoffrey Bouquot .
Ka jingthaw ia u heh shipai jong ka tnad iada ri
Kane ka hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah ?
Ka ïing bishar u FRM Nazmul Ahsan bad u nongbishar u KM Kamrul Quader ki la buh ïa ka tarik ha ka sngi thohdieng .
Ka shithi plie sha u Rahul Gandhi .
Ka Van ka la shah tynrah ha ka jingtwa khyndew ha Uttarakhand , 13 ngut ki briew ki la iap .
Ha u snem 2014 ka sorkar Haryana ka la thung 41 ngut ki dkhot ha ka kynhun treikam .
" " " U commissioner jong ka Germany na ka bynta ki jylla pdeng bathymmai , u Marco Wanderwitz u ban jur ba : " " " " Naduh u snem 1990 , ki ar tylli ki Germany ha kiba bun ki liang ki la nang iasyriem shibun." " " "
Kata ka briew ka la punkhun bad ka la kha ia u khun shynrang : bad haba ka la iohi ba u long uba bhabriew , ka la buhrieh ia u lai bnai .
Balei phim leit jngoh ia ki briew ?
U la synshar ia ka ri India haduh shisnem hynrei la pynhap noh ia u da u Sher Shah Suri u nongsynshar Afghan .
" Nga ai khublei ia ki baroh " " la ong u Aamir hadien ba u la ioh ia ka khusnam .
Ka Sensex ka la kiew da 1 . 67 na ka 100 bad pynkut ha ka 14 , 764 point .
Ngi long kiba shai bha ha ki policy jong ngi .
Ka BGMEA , ka nongsumar jong ka karkhana shna jain ba la shna lypa , ka dei ban peit bniah ia kine ki mat .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong eh jong u heh ka NCP u Sharad Pawars halor kane ka jingshah thombor ka long ba ki Hindu ki don sha lyndet jong ka .
Nalor kane u Badal u la mynjur ruh ban thung ïa u Kamaljeet Singh Hayer kum u dkhot jong ka Punjab State Commission for NRI .
Katkum ka kaiphod jong u snem 2011 jong ka US halor ka jinglaitluid ha ka niam ha ka pyrthei , ki jaitbynriew rit paid jong ka Pakistan ki don ha u lain jong ka ding .
Ka la jop saw na ki san tylli ki seat ha ka Elekshon ha Andhra Pradesh .
Ia kine ki lum la khang namar ka jingkiew jong ki lehnoh , mynta la plie ia ki na ka bynta ban kiew lum .
" Hato ki rai jong ka Telangana ki dei ban jia ha Telangana ne ha Delhi ? " " "
Ka jingroi ha ka ioh ka kot baroh kawei ka long namar ka jingkiew ha ka rep ka riang , ka kam shna ïing bad ka kam shna tiar .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ki Maoist ki pyrshang ban pynthut ia ka elekshon ha Jharkhand ia kaba yn nym shah .
U Gen H . R . U McMaster, U. S . U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u la khot ia u Myntri Rangbahduh u Lt .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Mano ba ioh shisha ia ka jingkyrkhu U Blei bad balei ?
U nongpyntreikam u pynmih pisa T.25 lak na ka bynta ki nongniah kali khun
Ka jingshngain ka dei ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi .
Ha kane ka bynta pyrkhat ia kaei kaba la jia kumba 3 900 snem mynshuwa .
" Ka kyrteng ka don saw tylli ki dak Hebru , kiba iadei bad or , bad la pynkylla ia ka ha ka histori kum " " Jehobah " " ha ka ktien Phareng . "
Katno ki iing ki siew ?
Ka Marin Cilic , ka nongjop jong ka Basel ha u snem 2016 ka la shim ia ka kyrdan kaba lai bad ka la sdang pyrshah ia u samla na Canada u Denis Shapovalov katba u Zverev u ialehkai da u Robin Haase ha ka wat kaba nyngkong .
Baroh arngut ki briew ki la thait hadien ka jingleit jngai jong ki , kumta ki la pynphriang ia la ki jingthiah bad ki la thiah ban shongthait .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih bad ka jingsngew marwei .
Bad kumta bad ka Centre .
" Ha kano kano ka rukom , u " " Khun jong ka jingpyntngen " " u la im katkum ka kyrteng kur jong u da kaba sngap ia u Saul bad iarap ia u ban mih na ka jingeh kaba i kumba kam don jingkyrmen shuh ."
kim shym la lah ban wan sha India namar ka jingkhang ia ki liengsuin .
Nga la long u nongpyniaid ba shlur . . . ka khlieh kaba beit sha jrong .
Ka GST ha ki 66 tylli ki mar la pynduna
Ka Barcelona ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingïoh pang coronavirus ha ka sngi thohdieng haduh 1, 647 ngut bad kaba la pynkiew ïa ka jingkheiñ ha kane ka nongbah sha palat 1 ngut . 16 lak ngut katba kiba iap na katei ka jingpang ki la kiew sha ka 3, 487 ngut .
Ka BJP ha ka jaka kata ka la jied ban ïatreilang bad ka Nationalist Democratic Progressive Party kaba dang shu thaw thymmai kaba la ïalam da u CM barim u Neiphiu Rio .
Ki nongshong shnong ki la bat ia ka auto bad ki la thombor ia u nongniah haduh ba ki pulit kin wan ban iarap ia u .
Ka Mahadei Elizabeth ka la shah pyntip halor ka jingshah sumar jong u Johnson ha Hospital , ong ka Buckingham Palace .
Ka jinghiar jem kaba nyngkong eh ha u bnai bad ki dur kiba nyngkong eh na ka sla jong u bnai ka wan na u Luna 9 , ba la pynher da ka USSR ha u bnai Jymmang 1966 .
Ha ka jingim jong u la mih bun tylli ki kot ba la thok , hynrei u Shakespeare u nongkhaii uba stad um shym la leh ei ei katkum ka ain ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki .
Kane ka dei ka rukom sumar kaba khatduh eh kaba la test da u S . J . Rachman ha ka jingpule jong u ha u snem 1992 .
Ka Diwali , ka Holi , ka Makarsankranti , ka Rakshabandhan , ka tamasa Ganesh , ka tamasa Durga , ka tamasa Nagpanchami ki dei ki katto katne ki tamasa kiba kongsan .
Nangta ka iingbishar ka la phah bad wanrah biang ia u nongpyniap briew na ka shnong rieh .
Nyngkong , kane ka van jong phi ?
Kumta , ngi la pyndep ia baroh .
" Ka liang ka India ka ju shim ia ka rukom kaba don jingkitkhlieh bha ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki khappud ", la ong u Srivastava .
Ka jaka shlei um Ha kiba bun ki jaka , ki jingpeit bniah ia ka khyndew ki la ithuh ia ki jaka shlei um kiba dang treikam , kiba dang samla bad kiba la rim .
Ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ki iaid ha ka rukom thma .
La kynnoh ba u la tuh ia ka pisa kaba T.1 lak bad ka ksiar kaba khia 5 . 75 ki nongsynshar .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar uba dei ruh u kurim jong u Lalu Prasad Yadav ka Rabri Devi ka la ong : .
Pynphai bad buh ia ki kti sha jrong .
Ka um namar ba ka dei ka sobjek jong ki jylla , ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka um hapoh khyndew kynthup ia ka jinglum ia ka um slap ka dei ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh jong ki jylla .
" Katto katne ki nongthoh histori kum u A. S. Altekar , ki la buh jingmut ba ki dei kiba la mih na ka tynrai Vaishya , namar ba ki katto katne ki kot hyndai jong ka ri India ki buh ia ka kyrteng " " Gupta " " na ka bynta ki dkhot jong ka Vaishya varna . "
Ka kaiphod jong ka met iap ka ong ba u la iap namar ba don kaei kaei kaba eh kaba la shoh ia u .
Ka snem 2020 ka la pynkylla ia ki nongrim jong ka jingpule ha ri India .
Ha ka sngi thohdieng , ka NCP da kaba pynmih ia ka thup jong ka seng , ka la pynbna ia u Bharat Gangotri kum u kyrtong jong ka .
Plie ia ka Folder jong kiwei pat ki nongpyndonkam .
Ka la long ruh ka nongjop ia ka khusnam ha ka jingialehkai ksiar jong ka IAAF ha u snem 2007 bad 2009 .
Kane ka pyniakhlad ia ka skul ha ki ' iing ' .
Baroh arngut u nongshah kynnoh bad u kpa jong u khun ki trei ha kawei ka kompeni pahara shimet .
Ka East India Company ka la ai pisa lypa na ka bynta ban rep ia u sohjew , bad ki karkhana shna sohjew na ka bynta ban rep ia u sohjew .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka tnad pule puthi rit bad pule paidbah
14 Ka khlam khniang ka la long bad ka long ka jingpynbna ia kaei kaei .
Katto katne ki bynta jong ka dur ha ka jingrwai sur jong u Alban Berg .
Ha ka jingshah kynthoh na ka Liang Pyrshah , ka sorkar jylla ka la sospon ia phra ngut ki ophisar pulit kynthup ia u SSP jong ka district u Vaibhav Krishna .
Kum ka nuksa , U Jehobah u ai ka jingiada ia ki briew jong u .
Ka jingïanujor hapdeng ka dur jong u ‘ Kabir Singh’ bad u Tommy Singh na ka ‘ Udta Punjab’ . hangne ​​kaei kaba u Shahid Kapoor u ong .
Ym slem u la phet noh . Hynrei U Jehobah um shym la pdiang ia ka jingpynrem jong u Jonah .
Ka CM ka la leit sha Raj Bhavan ban ai khublei snem thymmai ia u Lat .
Ym don seng shimet kaba leh ia kane .
Hynrei ha ka taiew ba la dep ka jinglong ka la kylla .
Ka Esther bad u tnga jong ka ki la pynsan ia ka iing ka sem kaba bha , bad nga la shah kyrkhu da ki katto katne ki khun ksiew bad ki khun ksiew , kiba nga ieit eh . Ka Jingtrei bad Jingïasenglang ha Bethel .
Ha ka khyndew India , ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jinglehkmen kaba heh kum kane .
U Aamir Khan u pyndonkam bha ia ki shuti bad ka iing ka sem jong u ha Rome .
U myntri u A K Balan un pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Khnang ba kin pyni ia ka jingbymsngewnguh na ka bynta kata kaba Ngi la ai ha ki . To sngewbha , mynta hi phin sa tip .
Ki dang sah sa khyndiat taiew ba ka elekshon bah kan sdang .
Mynta jan baroh ha ka ri ki don ia ka bank account .
Ki khynnah nangta ki iaid shakhmat ban im kat kum ka jinglong babha jong ka sngi , da kaba pyndep ia kaei kaba ki la sdang .
Ka pynsniew ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ka Jingkren jong ki Lat ba la pule da u Mr . U Raj Kumar , Joint Secretary jong ka tnad ka ioh ka kot jong ka tnad pla tyngka la ai kumne harum :
Ka jingthoh kaba kham shathie ka dei na ka elaka Garhwa jong ka Bihar .
Phi lah ban iohthiah lada phi kwah , na u meter .
Kam pher lada u Trump u kren ia ka jingshisha , u thaw ia kiei kiei ne u shu pynkulmar jingmut .
Ha ki por jong ka Baibl , u nongthaw khiew u lah ban pynkhih ia ka dewbilat ha ka thliew khnang ba kan ioh ia ka dur kaba u kwah .
Hynrei ha ka jingshisha , ka niam ka la long ka uni er kaba lai kaba khraw jong u khun bynriew , .
Shuh shuh , ka Sorkar dang shen ka la pynbna ia ka Policy shna tiar ha ka ri da ka jingthmu ban kyntiew bad ai bor ia ka karkhana shna tiar hapoh ka ri kynthup ia ka karkhana shna tiar heh .
Ka jingkylli kaba ar ka long kaba kham sngewtynnad .
Ha kine ki 15 snem ne kumta ka la don shibun ka jingwad bniah .
Lada phi duh noh ia ka jingsma jong phi kaei ka ban jia ia ka pyrthei ?
Ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Pratyusha Banerjee , u nongkyrshan u la pyniap ialade ha Raipur .
Paralok , Ka bamsap ka long ka jingkhanglad kaba khraw ha kaba thaw ia ki lad kiba iaryngkat .
Hooid , ia u nongmudui la kha na ki kmie ki kpa Muslim .
“ “ “Kam shym la sngewtynnad bha,” “ ka la ong.”
Spain : Sdang ka jingbishar ia ki riew pyniakhlad na Catalan hapdeng ka jingiakynad
3 Hangno Phi Lah Ban Shem Jingpyntngen ?
Hangne ​​kumno ki dawai probiotics ki lah ban ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah jong ki kynthei
Lada don kiba kwah ban pynsaphriang ia ka jingshun bad ban pyniakhlad ia ki briew , ha kaba kut ka jingshisha kan jop ia kum kine ki briew , la ong u Rahul Gandhi .
Da kine ki kyntien , U Jehobah u la pynkup ia ki briew jong u da ka burom bad ka jingshai . U la leh kumjuh ia ka jaitbynriew jong u kaba long ka Israel ba kynja mynsiem mynta .
bad kito kiba pule ia ki jingpynpaw jong Ngi , .
Ngi tip ba ka sienjam kaba rit eh jong ka jingpynduh pisa ka la pynsniew ia ka jingim jong kiba duk tam ha India , la ong u Prabhat Jha , u nonghikai ha ka skulbah Toronto .
Hynrei ka hashtag ka la pynkylla ia kane ka khubor hapoh ka dak Hindi .
U Somanath un pynkoit ia ki briew na man la ka jingpang kaba la rim bad un pynkoit ia man la ka jingpang kaba la duh jingkyrmen bad kaba ym lah ban pynkoit .
U kpa jong u u la khlad noh .
Ka sorkar jong ngi ka shim ram tang hapoh 4 percent .
Bun ki nongialam jong ka Karnataka ki don ka jingbud hapdeng ki briew hangne ​​.
Pynlong ia ka jingiakhih ki dkhot jong ka seng bank
U la ong ba yn sa sdang shen ia ka jingiakhih halor kine ki mat .
Ka Alia bad ka Kareena yn sa iohi lang biang ha ka phlim Takht .
Kine kim dei ki jingeh jong ki lad pathai khubor bad ki kot khubor .
Da kaba khlem bording , ym don um ha ki tap .
Ka jingmyntoi ha ka lyngkha lah ban ioh da u briew katkum ka jaka ba u sngewtynnad .
La mang pisa sha ka UGC haduh T.875 klur na ka bynta ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka Oversight Committee mynta u snem .
Ka Anosmia kaba la tip ruh kum ka jingmatlah ha ka jingsma , ka dei ka jingduh noh ia ka jinglah ban tip ia kawei ne bun ki jingsma .
Ki jingiakhih ki la mih ha Una bad ha kylleng ka jylla Gujarat .
U myntri rangbah duh u la kdew ba ka jingiap na ka jingpang coronavirus ha India ka kham duna bha ban ia kiba bun ki ri kiba heh .
Wat pynsngap jar ia ki jingiakren .
Ka Mini ka dei kawei na ki kali ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Hadien kata u la buh ia ki dur jong u ha ki social media jong u ruh kumjuh .
Kam dei thikna kumta .
Mumbai : Ka kot kaba la thoh da uwei u nongialam ka seng BJP kaba pyniaryngkat ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Chhatrapati Shivaji Maharaj , ka la pynmih ia ka jingkhynñiuh jumai ha Maharashtra .
Palat 150 ngut ki nongpang ki la wan sha kane ka camp .
U shynrang bad ka kynthei ki ia sngap jar katba ki dang ieng hajan ka bike
Ka Neeti Mohan ka dei ka nongshad ba mynta na ka ri India .
Ka BJP ka jop ia kawei ka seat bad ka AIMIM ka la jop 7 tylli .
U la ioh ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh 100m ruh kumjuh .
Lada ka India ka donkam ban bat ia ka kyrdan jong ka kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , te ka jingnoh synniang jong ki jaka sor ka hap ban nang kiew .
Dei ka Lesley kaba la ai ia u ia ka jingdih Un jin da la long uba sober khlem ma ka .
bad nangta phin sa iohi ba phin sa don palat ia ka jingbam kaba sah .
Ha ka por ba ka 33 tarik ka la poi , ka Ft .
" U secretary ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah u Sanjay Kumar u la ong , " " ka jingkitkhlieh jong u briew uba ioh ia ka jingpang ka nang kiew bunsien ."
Katkum ka jingong jong ka tnad , ki nongtrei ki ialeh ruh bad ki jingeh ha ka iing ka sem , ki jingeh ha iing ha sem bad ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu shuh shuh ia baroh ban long shi bynta jong kane ka jingiakhih bad ban pynkhlain ia ki jingpyrshang ban thaw ia ka ' Swachh Bharat ' .
Kata ka batai ia ki jingkhot kiba bun sha ka kiba ngi lap ha ka mobile phone jong u .
Nga leit ban iaid kai .
Kumno phi thmu ia ka lawei te ?
64 lak klur ha ki 10 bnai ba nyngkong jong kane ka snem mang tyngka na kaba shisnem mynshwa .
Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ka website ba thikna jong ki pulit jong ka West Bengal ha wbpolice . sorkar . hapoh
Ngi lah ban jied ia ka lawei ha kaba ngin shalan kham bun ki mar shabar bad kham duna ki kam shabar ri .
Kane ka jinglap jong ki riewstad jong ka spah snem kaba 7 ka kynthup ia ka jaka kaba heh kumba 27 akar .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la kyrpad ia ki nongrep jong ki jylla ba kin . . .
U Myntri u la ong ba ki data ki mih kum ka jingdon jingem kaba khraw bad ha India bad ka long kaba kongsan ba ka jingpyrkhat ka dei ban long ha kaba pynmih ia ki data kiba bha ha ki klur tyngka .
Haduh mynta u la ïalehkai haduh 33 sien ïa ki Test bad ym pat don kawei ruh pyrshah ïa ka Bangladesh .
Bad ka la treikam , hynrei ka la treikam tang shi bynta .
Ka jingbishar bniah halor kane kan dang bteng ha ka 19 tarik u September 2019.
Hynrei kan shim por ym duna ia ka ar snem .
Ka khun jong u Michael Jackson ka Paris ka shah sumar ha hospital hadien ba ka la thmu ban pyniap ialade
ka Sorkar Jylla ne Sorkar Pdeng .
Shiphew tylli kiwei pat ki lynti lyer ki dang iai bteng ban khang .
Bad kumta , ngi pyndonkam ia ka bor ba lah ban mih na ki dawai ha ka bor met jong ngi kaba ngi ioh na ka jingbam jong ngi .
Pynkhluit ia ka um ba la khleh ha kane ka khuri bad khleh bha .
Hadien ha katei ka jingïakhun , u Black u la ïakhun pyrshah ïa u Jack Evans ha ka jingïakhun kaba dum kaba la kut noh haba u Jacobs bad u Necro Butcher ki la tuklar ban ïalam ïa ka kynhun shipai jong ka Irish Airborne ban ïarap ïa u Evans .
Uwei pat u riew pawkhmat uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ïa ki kynthei u dei u kpa jong ka nongpynïaid bad aktress ka Nandita Das , ka nongdro dur ba pawnam u Jatin Das .
U nongujor u la kynnoh ba ia u nongtrei paidbah ym lah ban bat ha ka kam hadien ba la rai pynrem ia u halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Ka jinglong ka long kaba dap da ki jingma .
Ka jingmih jong ka elekshon ha US 2020 : U Biden u dang sah tang 6 vote na ka dak phylla hynrei kane ka long kumno ba u Trump u lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman
Ka khmat , ka sniehdoh , ki bniat , ki sniehdoh .
La ujor ha ka iingbishar jong ka Muzaffarpur pyrshah ia u nongialam ka BJP u Kapil Mishra halor ka jingkynnoh ba u la ai ia ka jingkren kaba pynkhihwin kaba la wanrah ia ka jingkulmar ha ka nongbah jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Nitish Kumar uba la shim smai kum u myntri rangbah ka Bihar .
bad Ngi la buh ia ka miet na ka bynta ka jain , .
Kumno ban pynduh ia ki shniuh hapoh ka tyrpeng da kaba tynrai
Ia kane la pynpaw da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Shri Santosh Kumar Gangwar ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka dor jong u khaw ka long Rs 15 shi kg .
Im ka kynthei bad ka kmie ruh bad ka don arngut ki khun kynthei .
Khlem artatien ki la ioh jingmyntoi na ka jingstad bad jingshemphang jong u Peter .
Kane ka jingjop jong ka jingiatylli ka la plie lad ia ka jingiateh elekshon hapdeng ka League bad ka Congress .
Ki myntri kam pohïing jong ka EU kin ïatai halor ki jingtyrwa jong ka Commission ha ka jingïalang kyrkieh ha ka sngi Nyngkong ban wan ha Brussels .
Kynmaw ba ka Star ka la pynpaw ba 26 percent kim shym la jubab .
Pynrung ia ka Jingmane Blei ha ka jingshahshitom jong phi .
Ka Kerala kan wanphai biang sha ka bor kaba pura !
Nga sngewtynnad ia ka shit , nga leh ia ki khynnah .
Kane kawei ka dei ka jingrwai item .
Nangta kular ban iasam ia ka jubab ha ka call kaba bud .
Namar ba u bnai March u don phra tylli ki sngi kut taiew ba pura , kan long u bnai uba bha eh ban long u pioneer ba iarap .
Katba ngi dang pyrkhat ia kum kine ki jingiathuhkhana , ka jingsngewnguh bad jingieit jong ngi ia u kan nangroi . Ki Rom 15 : 4 . Kumno ka jingpyrkhat ia ka jingshakri U Jisu ka pynroi ia ka jingieit jong ngi ia U Blei ?
Ia kane ka skul la seng ha u snem 1949 bad ka don 60 ngut ki nonghikai bad 1600 ngut ki khynnah skul .
U Lat ka Bangkok u la pynpaw ba 470 tylli ki jaka ha kane ka nongbah ki shah ktah na ka jingkiew jong ka um bad la bthah ban pynkynriah ia ki briew ha kiba bun ki distrik .
U la pyndep ia ka master na ka University of Dhaka , ka master kaba ar na ka McMaster University ha u snem 1976 bad ka Ph . D . na ka skulbah Vanderbilt ha ka snem 1981 .
Ka jaka kha : Lahore Pakistan .
Ki jingkulmar ha Delhi : La kem ia u heh bad u secretary jong ka PFI Delhi .
Kane ka pynlong ia ka jingpynslem , u la ong .
U la bynrap ba ki jingpynbha ba la leh ha ka , da kaba pynrung ia ki kyndon bad ki rukom treikam jong ka pyrthei , kan pynlong ia ka ban kham lah ban ianujor ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka jingiakop siat khnam jong ki samla ha ka pyrthei : Ka takma ksiar jong ka India
Bad ka jingstad hi ka pynpaw ia ka jingitynnad jong ka bad kumjuh ruh ia ka dor jong ka .
U Anil Kapoor bad u Aamir Khan ki dei ki aktor kiba ka ieit eh .
" " " Tang ar bnai hadien ba nga la phah ia ka essay jong nga , ki jingmih ki la mih ."
Ka jingrep ba la pyniasoh lang ha ka jingri jhur na ka bynta ban pynbha ia ka jingmih
U la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha u snem 2015 .
Hadien kane ka rai tang 50 tylli ki mar ki don ia ka GST kaba 28 percent .
Ha ka jingshisha ki para kynthei jong nga ki sngewtynnad bha ia ka .
U president u la leit ban jngoh ia ka jaka sumar shipai kaba don shabar jong ka nongbah Washington ban iakynduh ia ki shipai kiba la mynsaw bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh .
Ka Tata Nexon EV dang shen ka la ioh ia ka jingdie kaba thymmai ha kaba la die 2000 tylli ha ki 10 bnai naduh ba la pynmih ia ka .
Ha ka hospital ruh ym shym la don ki jingdonkam kiba biang .
Paralok , wat ka jingai ram shimet ka la kiew stet bha .
U la ong ba ka jingthang ia ki sboh ha ki jylla sawdong ka Delhi ka la pynkylla ia ka nongbah kum ka jaka buh gas .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kdew ia u mynsiem bakhuid kum ka kti jong U Blei .
U nongaplai u lah ruh ban buddien ia ka jingaplai jong u .
Ka Aparna ka la leh ia ka bynta jong ka tnga jong u Suriyas ha ka phlim ba la pynmih da ka Sudha Kongara .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki ban pynkylla ia ka jingeh sha ka lad da kaba pyndonkam ia ki jingmyntoi na ki skhim sorkar bapher bapher .
Phi hap ban ioh ia ka jingshemphang ha ka iew stock shwa ban shim ia ka jingpynkylla ia ki jingbei tyngka .
La ai jingbthah ia ka komiti sangram jong ka thain halor kane ka bynta da kaba buhrieh bha lyngba ki shipai BSF jong ka ri India .
Ia ki jingtei la tei hapdeng kawei bad 24 snem .
Ka jingbymsngewthuh kam shym la sangeh hangta .
La sdang ban pynrung kyrteng na ka bynta ka Kailash Mansarovar Yatra
Ki bor synshar ki kynnoh ia ka ba ka pynlong thma pyrshah ia ka ri bad ka ai ia ki jingkren bein .
Ym shym la don khun na kane ka jingshongkurim .
Naduh u snem 1993 ka Sabina ka la pynïaid ïa palat 50 tylli ki jingpyni bad ki projek ha ki jaka jong ka ri Azerbaijan bad jong ka pyrthei .
Ki don bun ki khanatang kiba iadei bad ka kynja kynja bneng jong ka Pragues .
Ki kyrteng ba la pyndonkam tang da ki Shia Muslim .
Ka la long ka jingmut kaba pynkylla dur .
Kane ka jingmaham ka long hadien ba 124 ngut ki briew ki la iap bad palat 300 ngut ki la mynsaw na ka jingbthei pyrthat bad ka jingbthei pyrthat kaba la jia ha Uttar Pradesh bad Rajasthan ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U nongialam jong ka seng TRS u K . U Keshava Rao u la pdiang sngewbha ia u Rama Rao sha katei ka jingialang .
Ki la leh ia ka jingiakop relay kaba 6,000 km da ka saikil.
Ka jingdon jong u dawai kynbat 9 .
Wat ju pyndonkam ia ka jingshakri VPN ba khlem jingsiew haba pyndonkam ia kino kino ki jingtip ba kyrpang ne ka website jong ka bank .
Tang u nongieit briew uba shisha uba lah ban long u nongïalehkai bashisha .
Hynrei ka ri India ka long kaba pher hapoh u Narendra Modi .
7 : 00 am : Ka tnad rel jong ka Jodhpur ka la pynkhreh haduh 150 tylli ki Isolation Coach na ka bynta ka Northwestern railway zone ha kaba 50 tylli ki dei na ka bynta ka Jodhpur .
U briew u la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki bear
Lada ka jabieng jong phi ka slem , kaba mut ba phi la jan iap . . . nangta ngin sa pynkiew ia ka O2 .
Ka sorkar Tamil Nadu ka ai mynsiem ia ki nongjop ha ki jingialehkai Olympic , ki jingialehkai Asia , ki jingialehkai ri baroh kawei , ki jingialehkai ba shathie bad ki jingialehkai ri da kaba ai khusnam pisa kaba heh .
Kane ka app ka don ia ka bynta jong ki kot wad jingtip , ha kaba ki khynnah skul ki lah ban shem ia ki kyrteng jong ki kot kiba myntoi bad baroh ki formula ba kongsan ha ka Physics , Chemistry bad Mathematics .
Ia ka jingpynbna jong ka jingsuk la pynpaw ha baroh lai tylli ki ktien da ki khynnah skul .
Da kaba shim khia ia ka jingjaboh ka um ha Delhi , ka la ong ba ki briew ki don ka hok ban ioh ia ka um dih kaba khuid .
U Omar Abdullah u la ong ba ka jingshah set phatok kaba bteng jong ka Mehbooba Mufti ka dei ka “cop out” .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
U la ong ba ka sorkar jylla kan pynthikna ba kan nym don ka jingduna dawai ha ki hospital .
Ka pung um kaba pynitynnad kaba don hajan ka duriaw .
Ki la sakhi ia ka jingiadei kaba jan jong u Savarkar bad u Godse bad ka Apte , wat ban leit lang sha ki jingialang jong ki Hindu Mahasabha .
U Harpreet Singh , u Daljit Singh bad u Gurjit Singh Atwal u la thep ia ka thong na ka bynta ka Punjab .
Bun ki khubor ha ki kot khubor ba kongsan ha kylleng ka ri bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki pynshai ia kane ka jingjia ba sngewsih kaba jia ia kawei na ki jaitbynriew ba kham rit paid jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Pynduh noh ka Mayawati ia u nongkitkam ka BSP ha Rajasthan
Hynrei ka Phase I ka la iohi ba ki jaka pule ki la kiew shaphrang ha kane ka aiom thung kam .
U Mr . U Modi u la kynnoh ba ka Haryana ka dei ka pdeng jong ka jingbamsap ha ka por jong ka sorkar Congress .
Ka komiti ai jingmut ia ka jingialehkai kriket kaba kynthup ia u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u V . V . S .
U Modi u la ong , Paralok phi la ju iohsngew ba don mano mano ba leit shuti bad la ka iing ka sem ha ka lieng thma ?
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la shah jied ha ki ar tylli ki kyrdan ha ka ICC Awards , kawei na kine ka dei ka khusnam jong ka mynsiem jong ka kriket jong ka ICC .
Hynrei ki don kiwei pat kiei kiei kiba kham rit kiba lah ban pynlong ia ngi ban sngewsih .
Hadien lai snem ha kane ka kam , ha u snem 2010 ka la leit phai biang sha Stanford bad ka la sdang biang ia ka kam jong ka kum u Professor jong ka jinghikai jingkhein .
U nongaiktien jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u la ong ba haduh mynta ki don kumba 500 hajar ngut ki briew kiba la shah pynkynriah .
Swami Ramdev : Ka Yoga ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngewsih .
Ka Haruko ka batai : La ju ong ia nga : Lada don kaei kaei kaba phi donkam jingiarap , wat nym artatien ban pyntip ia ngi .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban poi sha ki briew kiba bun tam " " u la ong . "
Ka jingkyndit ia kaei kaba la thoh .
U la plie ia ka khyrdop ia ki nongshun jong nga .
Ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus ha China ka pynjur ia ka jingkhuslai halor ka jinghiar ka ioh ka kot.
Ha ki nongsynshar kiba pawnam bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , kane ka jingkhleh kaba khlain ka pynlong ain ia ka rukom im jong ka jingitynnad kaba khlem jingteh jingkhum .
Uwei na man la ki 450 ngut ki nong America u don ha phatok , ong ka khubor jong ka Forbes , kaba long kaba heh tam ha ka pyrthei Sepngi .
Ha ka jingkren plie jong u , u Carey Barber na ka kynhun synshar u la pynleit jingmut ha ka jingmut jong kaei kaba jia .
Da kaba wanphai na London , u heh ka BNP un sdang ban pynbeit thymmai ïa ka komiti pdeng bad ki kynhun ba ïatreilang jong ka seng , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka kompeni jong phi kan leh aiu ?
U Dreamy Zaira Wasim bad u khlur rock u Aamir Khan ki don ha ka jingleit jingwan jong ka jingrwai .
1 Lak klur tyngka yn pynim . Bad ka pisa kaba la lum kan long ka pisa kaba dei jong ki baduk jong ka ri jong nga .
Un sumar To long kiba iaishah
Ki video ki la paw ba ki long kiba shisha .
Pyrkhat ia kaei kaba la pynlong ia u ban shah rem bad shah iap .
U Yusuf Pathan u la kynnoh ba u nongpeitkai ka India u la kynthoh pyrshah ia ki jingkren bym bit jong uwei u samla nongpeitkai da kaba thap ia u , ha ka jingialehkai Ranji Trophy hapdeng ka Baroda bad ka Jammu and Kashmir .
Kin sa lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Ri India da kaba suk .
Ka jingjrong jong ki jingtei thymmai kan kham rit ban ia ka India Gate .
" " " Na ka bynta uno uno u nongialehkai ka long ka burom ban mihkhmat ia ka India bad haba ka tricolor ka kiew sha jrong , ngam lah ban pynpaw ia kata ka jingsngew " " la ong u Gaurav .
Ki briew ki la theh rong iwei ia iwei pat ban rakhe ia ka sngi .
Ka la leh 50 tylli ki phlim haduh mynta bad kumjuh ruh bun ki jingpynbna TV .
Ki kynhun na baroh ar tylli ki kompeni ki dang iai bteng ban iatreilang ha baroh ki bynta kiba iadei lang kynthup ia ka jingpynmih bording , ka jingsam bad ka jingpynmih ia ki mar .
Kane ka dei ka mat kaba khraw na ka bynta ka dorbar thawain kaban sa wan .
Ia ki grant ha ka jingiarap la pynbeit da ki jingmang pisa da ka Sorkar Pdeng .
Ka jingim jong kine ki blang ka long 70 snem .
Ka um ha ka Jhelum bad ki wah jong ka ka la kiew bha hadien ka jinghap slap kaba jur naduh ka sngi Thohdieng .
Te haba ngi la sah hangta bun sngi , la wan hiar na Judia uwei u nongiathuhlypa uba kyrteng u Agabos .
" " " U Jaitley u la ong shuh shuh : " " " " Katto katne ki seng ki lah ban pyrkhat ba ka jinglong pdeng ha ka hima ka long ka jingdon jingem hynrei ha ka por ba jngai ka kylla long ka jingkit kaba khia " " " "
Ka dei ka jingpynpaw jong ka hi .
Ngam thmu ban shongthait shen .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha ka kaiphod jong ka pyrthei shaphang ka jingshngain ha surok ka la kdew ba ka jingpynher stet bad ka jingniah kali da kaba buaid ki dei ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ki jingjia ba sngewsih ha surok .
Baroh ki dak ki shin ki long ba ki jingiap kin sa shah rong noh hapoh ka carpet .
Ki la kham ioh jingshai ha US , hynrei ki la poi ruh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki charts ha Canada , Australia bad New Zealand .
Da kane ka phlim , u Vijay Deverakonda un sa mih nyngkong eh ha ka ktien Hindi .
Ha ka ktien Arab ka sunni ka mut ka lynti ne ka lynti iaid .
Ka kot khubor German kaba mih man ka taiew ka Die Woche ka kdew : Katba ka saian ka long kaba shisha , ka long kaba tlot ha ka jinglong mynsiem .
Ka kolshor ka dei ka jingpynpaw ia ka rukom im jong ki briew , katba ki por ki kylla , ki briew ki kylla bad kumjuh ruh ka rukom im jong ki .
Ngi la ia kren bad ka sorkar halor kane .
Lait na kaba ïakhun ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka um , mynta kane ka Tnad ka trei ïa ka mishon ban pynpoi ïa ka um sha man la ki thliew ïing , sha man la ki shnong ki thaw jong ka ri .
" Ka nongsynshar jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka dei ka " khmat ba shisha jong ka sain pyrthei pyrshah ia ka BJP " ", u la ong.
U bsein uba ieng hapdeng ka khlaw kaba la dap da ki dieng .
Kumno phin leit iew bad kane ?
Shah pyniap u Punjabi ha US
Ka rukom buh dor ka hap ban trei kum ka jingpynshlur na ka bynta ban pynlang bad ban pynduh jingkyrmen na ka bynta ka jingpynlut kai .
Hato ngi donkam shisha ia ka phone kaba don 10GB ka RAM ?
Hynrei u ju thmu ban poi sha ka dohnud jong ki nongsngap jong u .
' Kaei kaba la pynlong ia phi ban rung ha Sakar ? '
ha ka rukom shim ram jong nga , lane phi lah ban pyrkhat ia ka kum ka jingpynkylla kynhun .
U myntri ka pule puthi u la ong ruh ba ym donkam ban sngewkhia ba yn pynkylla ia ka skulbah sha ka ktien Malayalam .
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha ka nongbah Jammu bad Kashmir ha ka por lyiur ka la poi sha ka minus 2 . 2 degree Celsius ong u heh jong ka tnad peit mariang .
Ka dei na ka bynta jong phi ban pynthikna ba ki jingkhein jingdiah jong ka koit ka khiah na ka bynta ka jingbun briew baroh kawei ki poi sha ki kyrdan kiba lah ban pdiang ha ka por ba ngi dang im .
La buh biang ia ka Pakistan ha ka thup Grey
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u nongaiktien ka BJP u Sajjan Sharma u la kynnoh ba u Samal u la trei kum u khlieh jong ki nongtrei jong ka seng BJD ha ka District .
Pynmih pyrthei ka Rekha ha Rajya Sabha
Kyntu u heh ka UN ia ka US bad ka Iran ban kiar na ka jingpynjur ia ka jingeh .
Ki la shah tohkit ha ki pulit .
Ki dkhot jong ka kynhun Kannur ki la leit , lane ki la pyrshang ban leit sha Syria ban ïashim bynta met ha ka thma ha ka liang jong ka ISIS .
Ki kmie ki kpa ki kynnoh ba u khynnah LKG u la shah lehbeiñ ha ka skul Bengaluru
Te ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh kim pher !
Ngi don ka BBMB na ka bynta kiwei pat ki projek .
" " " Ngam shym la sngewsih wat tang khyndiat ruh ."
Ha Belgaum district u Ramesh Jarakiholi uba la thmu ban rung sha ka BJP um sngew tynnad ia ka Congress kaba la kyntait ia u ban ioh shuki ha ka kynhun Myntri .
Ki saw ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingai burom kaba riewspah ia u Havildar Abdul Hamid
" ka wanrah ia ka jinglong thymmai . Hynrei ka ktien " " jinglong " " " .
Ka bynta kaba pynkulmar jingmut jong ka jinglong tymmen ka long ka jinglong bad ka bynta jong ki cell kiba la tymmen .
Ki kulai wad mrad kiba wad ia ki mrad , bad ki kulai wad mrad kiba trei ban wad ia ki briew kiba jah , ha ka jingmut ba kyllum kim ju khein kum ki kulai wad .
Ha ka jingshisha , u dei u nongleh imlang sahlang uba don ka kard treikam .
Ka nicotine kaba don ha u sikret ka pynduna ia ka jingbun ka oxygen kaba ka dohnud jong phi ka ioh bad ka pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ka Blossom Book House ka dei ka dukan kot kaba pawnam ha Bangalore kaba la pawnam na ka bynta ka jinglum jingtip kaba bun jong ki kot kiba thymmai bad kumjuh ruh kiba la pyndonkam .
U Sameer Verma un ïakhun ruh bad u Anders Antonsen na Denmark ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong u .
U sohjew Ka dor jong u sohjew ha ka iew Indore kaba la buh nongrim bha ka shong ha ka dor Rs 2, 967 shi kwintal .
To ngin wan sha ka jingmut .
Ka USSR ka la jah noh ha u snem 1991 bad ki jingsah jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka ki la leit khamtam sha Russia .
" " " Kane ka sorkar ka don tang katto katne bnai ."
Ka Party ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon bah jong ka snem 1970 ha Pakistan hapoh ka jingialam jong u kpa jong ka jaitbynriew Bangladesh .
3 tylli ki jingbei tyngka ksiar kiba lah ban pynmih ia ka jingmih kaba bha
Ka jingpyniapher ka long kaba rit hynrei kaba kongsan .
Ka Biopic jong u Gulshan Kumar ' Mogul ' Lehse Ban Ioh Kyrteng Thymmai .
La kem ia u PTI halor ka jingmih kot jong ka HSSC
New Delhi : Ka tnad elekshon jong ka Ri India ka la dawa ia ka kaiphod halor ka jingkynthoh ‘ item ’ kaba la kren da u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath pyrshah ia ka myntri ka sorkar jylla ka Imarti Devi .
Hooid , ki jingbam ba bang ha kata ka por ki la long kiba kordor haduh katta katta ba ki briew ki la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban ioh ia ki !
Hajir hajir ia u nongmihkhmat jong ka Ri India halor ka surok ba la shna na ka bynta u Kailash Mansarovar
Lyngba ka Hum Fit toh India Fit , ngi la pynkiew ia ka jingsngewthuh , shaphang ka jingkoit jingkhiah . Ngi la pynkylla ia ka jingkhuid jingsuba sha ka jingiakhih paidbah , lyngba ki jingpyrshang jong ka India kaba khuid jong nga ne ka jingpynkhuid ia ki mot .
" " " Nga wad ia u hynmen jong nga ."
Wat la ka jinglong jingman ha skul ka long kaba sniew katno katno ruh nga tip ba ynda nga la wan phai sha la iing baroh kan sa long kaba bha .
U Modi u la leit sha Kerala hadien ba u la leit sha ka jinglehniam ba khatduh jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta man la ka kamra ha kane ka iing .
Ka don katto katne ki jingtei kiba itynnad , kiba pyni ia ka jingpynrung ia ki rukom tei tynrai ha ka jingtei .
Nga burom ia ka jingstad bad ia ka dohnud jong phi .
AHMEDABAD : Ka BJP ka lam khmat ha baroh ki 26 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Gujarat kaba dei ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ngi lah shisha ban pynbeit ia lade ha ka jingpyndonkam ia ki .
Hangne ​​ruh , U Jisu u long uba pher na U Blei Uba donbor baroh , ym uwei u briew jong ka jinglong Blei kaba iaryngkat ha ka jinglong lai ngut .
La khot ia u Cardinal ha ka iingbishar ha kaba iadei bad ka jingiateh jaka ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Kerala .
MC ha ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka
U la leit sha ka ashram jong u nongialam ka Trinamool .
Ka kynhun India ka la pyndep ia ka jingleit jngoh jong ka sha New Zealand ha ka jingsngewsih .
30 shi bynta kaba long Rs .
Kawei ka ophis ha Mumbai kan peit ia ka Maharashtra , Goa bad Gujarat .
Kham mynshwa 18 lak tylli ki longïing ki la shah ktah hapoh kane ka skhim bad la sam T.4 shi kg u khaw bad T.20 shi kg u sohjew hapdeng jong ki .
Ia kiba la shim pang la sumar nyngkong eh ha ka hospital taluk .
Ka don ka jingdawa ban sdang biang ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Sunny Leone ka la shah ring dur ruh ryngkat bad u tnga jong ka u Daniel Weber .
Lai ngut ki shipai Army ki la iap ha u snem 2018.
Ynda ki la poi ha ka jaka camp hadien 25 sngi ba ki la jah , kim shym la iohi dak jingim .
Ngan leh ia kaba don ha ka bor jong nga ban pynrung biang ia ka klob sha ka Premier League ha ka sien kaba nyngkong ba nga pan .
Ka long kaba dei eh ba ka Baibl ka don shibun ki nongrim kiba iarap ia ki nongpule jong ka ban sumar ia ka met jong ki .
Ki nongshah rai pynrem kim shym la pynpaw ia ka jingbakla ha ka jingbishar , la ong ka iingbishar .
Ngi wan phai sha iing ha ka por 3 baje janmiet , ka ong .
Kane kam pat ju long kaba shisha .
Ka jingpynkylla digital kan pynlong ruh ia uno uno ban pyndonkam bakla ia ki jingthoh , kaba pynduna ia ki lad ki lynti jong ki heh sorkar ban sei pisa tuh bad kan ialam sha ka jingduna ki jingialeh pyrshah jaka bad ki mukotduma ha iingbishar .
Ka dei nyngkong eh na ka bynta ki nongpeit telebishon .
Nga peit sha ki .
Kumta ym don uwei ruh na ki uba la thoh poim .
Ka jingpynrung kyrteng ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynbiang .
U la wan phai sha India ha ka snem 1871 bad la thung ia u ha Sylhet kum u Nongïarap Majistor .
Ha ka jingshisha , ki long ki thliew .
Hadien u la wan phai biang sha Chicago ha ka snem 1992 bad u la sdang ban trei ha ka skul ain jong ka Chicago .
U dei u nongïoh ïa shibun ki khusnam kynthup ïa ka khusnam Yuva jong ka Kendra Sahitya Academy bad ka khusnam Geeta Hiranyan jong ka skulbah Kerala .
Hadien ba u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba nyngkong eh u CDS , u General Rawat u la ong ba baroh lai tylli ki tnad kin trei kum ka kynhun .
Kane ka jingpyrshah kan sa poi shen sha ka jingkut jong ka ynda u Ksuid un pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur pyrshah ia baroh kito kiba kyrshan ia ka Hima ba la seng da ki Blei bad kiba buh ia ka jingshaniah jong ki ha ka .
U Nehemaiah lynnong 1 haduh 6 .
Ka Hasdeo Arand ka dei kawei na ki jaka ba heh tam jong ka khlaw ba rben ha ka ri India pdeng kaba heh kumba 170 000 hectare .
U tip ia ka kyrteng jong u sohjew , ia ka jingshit jingkhriat bad ia baroh .
Hynrei ki sngi jong u Danny kum u nongialehkai ba tbit kim pat kut .
Ka dei tang ka sorkar BJP hangta .
Ka khnai kam ju leit sha ka shyntur kaba khang .
Ia kawei pa kawei ka passport la ai ia ka jingkhein bad ka kyrdan .
Ka Beijing ka la shet kylla biang ia u Nehru haba ka la pynlong ia ki Dalai Lama ba kin ym lah ban sah ha Lhasa .
Baroh ki khun ki ksiew jong u Adam ki la shah shitom namar ka jingleh pyrshah jong u . Ia ki jingmih la batai da u apostol Paul .
Wat la ka India ka don 1 . 47 sien ka jaka rep kaba kham bun ban ia ka China , kane kaba hadien ka pyndonkam bha ia ka jaka jong ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingiathuhkhana jong ki :
Ka thermostat ka pyntreikam ia ka jingsynshar da kaba pynmeh ne pynlip ia ki tiar pynkhriat ne pynkhriat , lane da kaba pynbeit ia ka jingtuid jong ka um kaba pynkylla jingshit katkum ka jingdonkam , ban pynneh ia ka jingshit kaba dei .
Ka dei ka jait phlim kaba pher bak-ly-bak .
Cop napdeng ki 3 ngut kiba mynsaw ha ka jingshah siat
Katkum ka jingwad bniah , u Modi u la mih kum u nongjied ba ha khlieh duh ban long u PM katba u Rahul u don ha ka kyrdan kaba ar kaba jngai bha .
Ka ailad ia ki ban leh ia ki kam kiba donkam ha ka jaka kaba la synshar .
u nongshun , u nongpyrshah , u nongialehkai , u nongshun , u nongshun , u nongialeh pyrshah .
Ka president jong ka ri ka dei ka kynthei , ka Bidhya Devi Bhandari .
Kumta ngi sakhi aiu ?
Mynshuwa u la seng ia lai tylli ki kompeni teknoloji .
Ban ioh ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Wat ai ba ka dohnud jong phi kan phai sha ki lynti jong ka . Wat leit bakla ha ki lynti jong ka , .
Ka sorkar India , ka tnad kam pohiing , da ka jingmynjur jong ka tnad pynlut pisa , ka tnad pla tyngka ka la mynjur sa 4227 tylli ki kam ba la pyndap ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka la lum ia ka ram bad ka jingduhnong kaba T.79, 000 klur tyngka .
Ngam pat ju iakynduh mynno mynno ruh ka snam ka rkhiang bad ka mynsiem ka pang !
Ym dei ban iehnoh ia uno uno u briew , ka shnong ne ka thain , u la bynrap .
" " " Mynta ka sngi ka la kham long kumjuh " .
Ka sniehdoh ka ju hap ha Haleakal .
Khyndiat tylli ki jinghap slap ne ki jinghap slap
Ha ka 1 tarik Iaiong u Rahman u la khlad noh ha ka por kumba 11 baje mynstep ha Royal Free Hospital ha London .
Peit ia ka jingthoh jong u Aashiq Abu :
Ka jingpynwandur bad jingtei kam long kaba bun ban sngew sarong.
U la shakri ha Jammu and Kashmir , Assam bad Arunachal Pradesh nalor kiwei pat ki jaka .
Kane kam dei ka por ban shong ha iing jong phi .
Ka Hambran ka dei ka shnong ha ka jylla Punjab ha ri India .
U Sri Ramachandra u briew uba bha tam
Ka jingshah ker kut ka la neh haduh 33 sngi .
Pynmih ia ka bad ai kan khriat .
Ka jingpynkhein ia kane kan shah pynshitom katkum ka ain .
Ka la poi ha ka platform, ka jaka pynskhem.
Katto katne ki jingkhie jumai ki la jia ha katei ka thain naduh katei ka por .
da kaba kyrshan ia ki khynnah ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingialang halor ki bynta jong ka jingshna dur bad ka jingpynkiew dor
La sdang ia ka jingtohkit hadien ba la register ia katei ka mukotduma ha ka sngi Saitjain .
Wat pynkhriat lut ia u khaw .
Pynsangeh Ka India Ia Ka Samjhauta Express Hadien Hadien Ba Ka Pakistan Ka Pynsangeh Ia Ka Jingtrei Na Ka Hang Jong Ka
Kaba pawnam tam na kane ka jaitbynriew ri khlaw ka dei ka saguaro kaba heh bha .
Ki la nang ia ka na ngi .
Nalor ka jingïakynad ha Sonipat kaba la pynmynsaw ruh ïa hynniew ngut ki briew , ki jingjia ba thymmai jong ka jingthang ding bad ki jingïakynad ki la mih ha ki katto katne ki distrik kynthup ïa ka Rohtak , Kaithal bad Hissar .
Ka lah ruh ban ai ia ka taiew trei katkum ka jingtreikam jong ka seng kaba pynthikna ia ka jinglong kyrpang jong ki nongtrei .
Hadien lai point , ka la ioh ia ka jingsangeh .
Ki nongialam kiba la shong pdeng ha Kalyana ki la leit shabar bad ki la shong ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
21 Ka jingiada ia ka jingim bad ia ka jinglaitluid shimet .
Nga lah ban pyniap ia u mynta ?
Ha kaba iadei bad ka jinghiar ka jingbun briew ha ki shnong , ka don ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba neh .
Jngai na kaba long ka dak jong ka jingtlot , ka jingiam ka long ka jingpynpaw ba tynrai jong ka jingsngew kaba khlain . Kumta wat u briew uba janai U Jisu u la shah pynkhih haduh ban da jaw ummat .
Na ka bynta ka ri jong ngi ngi leh ia kaba pyrshah .
La ai khublei ia u Manasi Joshi da u PM Modi
Halor ka jingkren jong ki bahaïing jong ka la sdang ïa ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Kiba bun na kito kiba la shah khot sha katei ka komiti ki la kyntait ban pynpaw kyrteng ia ki paralok jong ki kiba la kynnoh ba ki dei ki komunist .
U Singh u la ong ba lada u Naik u shah kynnoh ba u ai ia ki jingialap kiba pynkhihwin te balei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongialam ka BJP kum u Sakshi Maharaj , u Yogi Adityanath bad u Sadhvi Prachi namar ba ki la pynmih ia ki jingsngew ?
Haba ai jingtip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi hynnin ka sngi , u Myntri u la maham , teng teng ki jingiakren ha ka iing dorbar ki lah ban bthei ne pynmih ia ka jingkulmar .
Da ka jingïalehkai kaba heh jong ki , ki la tam ïa u Virender Sehwag bad u Rahul Dravid ban rekod ïa ka jingïatreilang kaba heh tam jong ka India na ka bynta kano kano ka wiket pyrshah ïa ka South Africa .
Ka jingïalehkai ba mynshwa jong ka Sri Lanka pyrshah ïa ka Pakistan ka la shah pynsangeh noh namar ka jingjur jong u slap bad kine ki ar tylli ki kynhun ki la hap ban ïasam point .
Ym shym la pynmih kano kano ka jingpule kaba paw ba la leh shaphang ka jingtreikam jong ki jingpynkhreh ia ka umsoh lemon ha kaba iada na ka jingkha khun , wat la la kyrshan ia ki da ki katto katne kum ki dawai pyniap snam ' ba tynrai ' .
Haba u Hesekaiah bad ki rangbah ki la wan bad ki la ïohi ïa ki lum lyngkhot lyngkhai , ki la kyrkhu ïa U Trai bad ïa ki briew jong u Israel .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la rai ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ba la leh da ka sorkar pdeng ha ka skhim siew penshon ha ka jylla .
U aktor u la ong ba u nongpyniaid u Jay Kumar u dei u paralok barim , bad u sngewkmen ban long shi bynta jong ka show kaba ai mynsiem ia ki briew da ki phang pdeng kiba pynkhih mynsiem ia ka jinglong briew .
Hynrei kane kam long katkum ka ain , la ong u Prakash Babu .
