Ki lah ban trei hok ia ki katto katne ki kam ha ka shisien trei .
Hooid , tang ki jaka pule kiba kham heh , kiba don bun ki nongtrei ha ka jingpyndonkam jong ki , ki lah ban shimkhia da kaba sngewhun ia ki jingeh kiba kum kine .
Ka jingbun jong ki ka long kaba phylla bad kaba shyrkhei lehse 40 million ngut . Ka jingkhein kaba thikna , wat la katta ruh , ka long kaba eh ban ioh .
Ka dei ka mang tyngka ba khatduh jong kane ka sorkar BJP ha Rajasthan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka heh jong ka AICC ka Sonia Gandhi bad u secretary general jong ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka jingialang jong ka party ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Lada ym lah ban tei ia ka Ram Temple ha ka sorkar BJP kaba bun paid kumno yn lah ban tei ia ka ? kine ki kynhun ki kylli da kaba tyngeh .
Ngi la pyrshang ban pynsngewthuh ia phi .
Hynrei um shym la don hangta ha ka jaka sah jong u .
Ki kompeni bapher bapher kynthup ia ka Russia , China bad UAE ki la pyni ia ka jingangnud ban seng ia ki jaka treikam ha ki bynta bapher bapher kum ka Defence bad ka Metro Rail Projects ha Punjab .
Hato u Standish u la bakla ba ka dei ka slap katba u dang rung shapoh ka tempi ?
Ha London u la iohsngew shaphang ka jingjop halor ki Hindu Hindu ha ka mukotduma jong u Mahad ’ ka tank um .
Ha katei ka jingleit jngoh u la iakynduh ia ki ophisar ba rangbah jong ka kynhun shipai bad u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ryngkat bad ki Guard of Honor .
U Shri Pradhan u la ong ba nga ngeit skhem ba ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki nar ha India kan nang kiew ryngkat bad ka jingkiew ka ioh ka kot .
25 tylli kum kine ki van kin leit sha ki 625 tylli ki kynhun jong ka ri bad kin peit bniah ia ka jingpang TB .
Ia ka Inquisition ba pawnam jong ka Spain la seng ha ka snem 1478 da ka kot Pope ba la pynmih da u Pope Sixtus IV katkum ka jingkyrpad jong ki syiem synshar u Ferdinand bad ka Isabella .
Ki bor shnong kum ki municipality ruh dei ban pynkhlain ha ka liang ki marpoh khyndew bad ka jingpynroi ia ka bor khnang ba kin lah ban don ka bynta kaba nang kiew ha ka jingai jingsumar .
Ka Shibani Dandekar ka dei kaba la bna na ka bynta ka jingpyniaid ia ki show kum ka The Stage , Style And The City bad ka Top Model India .
U la shong ha ka ri khlaw bad ki Arab bad u la ai jingmut ia nga ban leh kumjuh .
Ka jingbuh ia u khunlung ha ka jaka sumar khun ?
Hynrei ka dei ka jingim jong ka , lada ka kwah ban shim ia kata ka rai , nga burom ia ka rai jong ka .
Lait noh tang katto katne ki bynta ba nyngkong , u nongiashim bynta ha ka kot komik u iakren tang lyngba ka jinglehkai , ka jinglong kaba la kylla ynda u Henry u la leit sha ki kot komik .
Ka rukom treikam jong ngi ka pyndonkam da ki rukom khein jingkhein ban wad ia ka jingpynkylla kaba lah ban long , ong u Franz Josef Och , u riew shemphang ha ka jingpynkylla ktien ha ka kompiwtor .
Ka la kwah ban long ka Myntri Rangbah .
ki mrad khlaw ki ia lang lang , .
Lane ka jingsumar ka lah ban don kawei ka bynta kaba rit kaba la sei na kawei ka bynta .
Ki lah ban sngewthuh ia ka saian satia .
Ki jingpyniap briew ki long kiba bun ha America .
Ki bor jong ka Sorkar ki la bteng ban pynleit jingmut ha kaba tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ka sawdong sawdong jong ka pung Nilavoor ka long kaba jem bad kaba shngain .
Hooid , ka long kaba eh ban iathuh ha la ki kmie ki kpa lada phi don ka jingiadei kaba sniew bad ki .
Ngi la ai ha ki ia ka jingthoh ba pynshai .
U apostol Paul u la pyni balei ba ka jingmihpat ka long ka pdeng jong ka jingngeit jong ngi : Lada ym don jingmihpat na kiba iap , te ia U Khrist ym shym la pynmihpat .
Kham bunsien ia kane la leh lyngba ki jingshah thombor .
Haduh mynta ki hynniew tylli ki jylla ki la dep ban pyntreikam ia ki kyndon ba la pynkylla .
Na ka bynta kane ki pulit ki la pynmih ia ka jingmaham sha ki pulit jong ka Punjab .
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai , haba ka jingsma ka la sdang ban mih na iing , ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit .
Lai tylli ki roket ba la siat na Gaza sha Israel : Ki shipai .
La iohi ia ka jingpynbor die kaba jur ha ka umphniang bad ka gas , bad ki stock jong ka koit ka khiah , katba ka jingthied kaba koit ba khiah ka la jia ha ki mar nar , ki bank bad ki kali .
U Modi u la ong ba ïa kine ki suloi yn tip kum ka Made in Amethi .
Hynrei hato ka long shisha ? Ka kmie : Ka dei ka met jong nga ! Baby : Em ! Ka met jong nga !
La shim ia ka jingpynkhreh saw lynti bad pynkhlain ia ki surok kiba pyniasoh ia ki nongbah metro , ki kad liengsuin , ki jaka karkhana , ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka leit jingleit .
Ki aktor ki i kumba ki ia sngewbha .
Ia ka mang tyngka ba shipor yn sa pyni ha ka 1 tarik u February .
To ngin sngewthuh ia kane kham bha khyndiat .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ki nongpeitkai bad ha ka box .
Ka Asus Zenphone 5Z ka don ia ka battery kaba 3 , 300mAh .
Ka mukotduma ka dang don hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar .
U dei ban pynpra ia ki da u diengduh nar . men pynpra ia ki kum ka khiew jong u nongthaw khiew .
Ki samla khamtam ki dei ban wan shakhmat ban shim ia kane ka mat .
Kumta to ngin peit kaei ka jingmut jong ka .
Ia ki kyrteng jong ki trai ruh la buh rieh namar ka pisa kaba heh kaba donkti ha kum kine ki jingiateh .
Ka Australia ka la jop da shi inning bad 48 ron .
Baroh lai tylli ki kyrteng ki don kajuh ka jingmut .
Ym slem phin sa nang ban kren bha ia ka ktien phareng .
Kumjuh ruh ka long bad ki shipai India .
Ka jingieid kan leit ban sngewbha ia phi
La khot ia ka ka jaka kaba lieh .
La kynnoh ba ka Kanika Kapoor ka sah ha kajuh ka hotel bad ka kynhun ialehkai kriket jong ka South Africa .
Ka scalar ka dei ka variable lane ka field kaba lah ban bat tang uwei u value ha ka shisien bat .
" Ngin iai ieit bad sngewsih ia phi , Roger " " "
Ngin kham kloi ban ap lada ngi kynmaw ïa ki shynrang bad kynthei kiba iaineh mynbarim kiba la ap slem ïa U Jehobah ban pyndep ïa ki jingkular jong u .
Hynrei kumba U Jisu u la pynpaw ha ka jingduwai jong u , da kaba ngi im ha kane ka pyrthei , ngi shah pynpaw ha u bymman .
Um shym la leit sha ka skulbah , ha ka jaka kata u la pynlut por ha Paris bad Munich ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong u ha ka ktien nongwei .
Ka ju jia ha ki samla rangbah .
Ka All India Anti Terrorist Front ka la noh synniang T.31 hajar sha ka Prime Ministers Relief Fund .
Ha ka sngi jong ki shipai suin , ngi burom da ka jingsngew sarong ia ki shipai suin jong ngi , ki riewshlur , bad ki bahaiing hasem jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ngi donkam ban ai ia ki ia ka jingtap kaba donkam .
Ka mar ba la khang ka shongdor T.15 klur tyngka .
Kumta u Vijayakanth u la leit sha ka Chennai High Court bad hynnin ka sngi la ai ia ka rai .
Ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki seng treimon sngewbha bad kumjuh ruh ki MP ki la tuklar ia kane ka ain .
Ka bynta ba nyngkong jong ka kad liengsuiñ kan pynheh ha ka jaka kaba heh 1 334 hektar bad kan shongdor haduh 4 588 klur tyngka .
Ka shim palat shiteng na u pud u sam ba shathie jong ka jylla .
Kine ki jingshad kiba ju neh baroh shi miet , ki la pawnam nyngkong eh ha ri Bilat ha ki snem 1980 s .
Lane lehse ka dei kawei pat ka briew .
jied bad weng ia ki dkhot jong ka board . bad
Ka jingdon jong ki Bhiksus ym duna ia ka san ngut ka long kaba donkam ha ka jinglehniam upasampada .
U pynshoi ia ka Fort ha ka kamra jong ka .
U hap ban long ka kmie ia u briew uba pang . Ka Ri Spain .
Khlem da tip ba u Soitan u dei u nongleh kam sniew , u la shim ba U Blei U dei uba pynlong ia ki jingeh jong u . Ka la long kumba ym hok haduh katta katta ba u briew uba hok un shah shitom .
Ha kine ki 20 snem ban wan ka jait bynriew kan sa ïohi ïa ka jingkiew kaba kham bun ban ïa ki 100 snem ba la dep ong u Mukesh Ambani .
Ka nongthoh ba kongsan ka dei kaba la pynshong nongrim ha u Saig Shir .
Ki heh sorkar na ka Ministry ki la leit jngoh ruh ia ki seng kiba don ha Delhi ban iakynduh bad ki heh jong ki ha kane ka sngi .
Ka Gujarat , Punjab bad ka Himachal Pradesh ki ieng ha ka kyrdan kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew .
4 Ha ki Kam jong ka Balang : Ka balang ka nang riewspah haba baroh kiba don ha ka ki aiti mon sngewbha ban pyndep ia kiei kiei na ka bynta ka jingbha lang .
U Nawaz Sharif um lah ban ialam ia ka seng sain pyrthei jong u , synshar ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
Hadien ka jingpynlong bording kaba la thmu , kan don ka jingduna ha ka jingpyndonkam ia ka umphniang diesel kaba stet kumba 2 . 83 billion litre ha ka shisnem bad ka jingpynduna ia ka jingpynmih GHG .
Kane ka la pynpoi ïa ka jingdon jong ki briew kiba la koit haduh mynta ha ka jylla sha palat 2 lak 76 hajar ngut .
Kumta, ka jingkylla kaba khraw, hangne ​​ka jinglong kaba kongsan jong kum kata ka jingkylla ba ka long ka jingkylla kaba khlem kylla jong ka jingpynlong ok.
Ym don ba dawa ban risaiñ noh ïa u President .
Hynrei kane ka dei kaba la jia ha kane ka taiew ba la dep .
Hynrei ki jingdonkam ki long kiba khraw .
ka jingkit mar da ki rel bad surok kiba la don lypa Ka jingtreikam kyrpang na ka bynta ki rel kit mar .
Haba arngut ki paralok ki ia shong lang ki kwah aiu ?
Ka jubab ba kongsan jong ka JEE 2020
Na ka bynta ka jingpynkupbor bad jingiada ia ki nongthied nongpet kane ka Tnad ka la ju ai pisa sha ki Sorkar Jylla lyngba ki skhim bapher bapher .
Ym lah ban thoh na ka bynta uwei u briew .
Namar kita kiba long katba kum ka doh ki pyrkhat ia kiei kiei kiba ka doh . hynrei kita kiba long katba kum U Mynsiem ki ia kiei kiei kiba U Mynsiem .
Nga kyrmen ba ka jingthoh blog kan pynkylla shibun ha ka kam jong nga kum u nongtrei ICT .
" Ka kot khubor kaba kyrteng " " " " Ki Jingbishar bniah shaphang ka jingkhein " " " " la sdang ha ka snem 1940 da ki katto katne ki sla shisien shibnai ban bishar bniah ia ki jingmut jingpyrkhat ba thymmai jong ka jingkhein ."
Peit ia ka Ladakh : Ka jingwad bniah ia ka webinar bym pat lah ban wad bniah .
Ia kine ki jingmyntoi jong ka Java la khot ka jinglah ban rah .
La leh ruh ia kiwei pat ki test kum ka jingpeit bniah ia ka snam bad ka jingthew ia ka jingkhluit jong ka snam .
Hapoh ka phyllaw don saw tylli ki ryntieh .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ba kan pyllait ia ka American International Group lane ka AIG ha ka sngi thohdieng da ka ram kaba 85 billion dollars .
Ka jingdeng shkor jong u ka long ha ka fashion jong ka ri . . .
Ha kine ki phew snem ba la dep , haduh 82 hajar ngut ki samla pule ki la pyniap ialade ha India .
To ainguh ia U Trai namar u long uba bha , namar ka jingieit jong u ka neh junom .
Pule ruh : Ka RBI ka pynlait ia ka jingpynmih pisa na ka ATM sha ka 4500 tyngka na ka 2500 tyngka shisngi Ka pisa ha ki ATM ka long kaba kongsan bha , shisha .
U Myntri Rangbahduh u don katto katne ka jingkyrshan kaba rong saw .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la ong .
Ia une u virus la batai nyngkong da ka Kaspersky Lab bad donkam ia ki nongpyndonkam ba kin pynthikna ia ka jingbuh ia ki software bym lah ban tip shwa ba un lah ban saphriang .
Utei u briew uba la khlad noh u dei na ka shnong Luhari Khadar kaba hap hapoh ka thanat Hasanpur ha Amroha .
Kawei ka kynhun jong ka NDRF ruh la pyntreikam ha katei ka jaka .
Ka Punjab ha ka sngi Palei ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ha ka jylla haduh ka 1tarik Naitung 2020.
Ki ophis thain jong kane ka korporashon ki treikam ha Salem bad Dharmapuri na ka bynta ban peit ia ka jingtreikam jong ki jingshakri bad ka pyniaid ia ki jingshakri ha sor , Mofussil bad Ghat .
Balei u Donald Trump u khmih lynti ban wan jngoh ia ka ri India ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Charanjit Singh .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la pynmih ar tylli ki jingpynbna ba kyrpang na ka bynta ka AP bad ka Telangana .
Ki jingbei tyngka jong phi kiba la leit noh ki lah ban ai jingmyntoi ia phi .
Hato kiei kiei baroh kim long lypa ki jong u ?
Tang kawei kaba u lah ban leh ka long . . . Da ka jingkyrhuh , u Josh u mih na jingthiah bad u sdang ban riam .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei ruh kiba donkti ha ki jingjia shah knieh tiar na u PSO jong ka Kishtwar Deputy Commissioner bad u Nongïalam ka PDP , la ïathuh ki pulit , .
La set ia ka ha kawei ka phatok ha ka elaka Sitamarhi .
P Chidambaram INX Mukotduma jong ki lad pathai khubor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
hynrei lada ngi poi sha ka , te ngi lah ban ioh ia ka jingbha .
Ha kaba la pynpoi ia ka um dih na ka tyllong um ne ka jaka buh um , ia ka um kaba don ha ka dei ban pynkhuid man ka por .
Ki sorkar ki la mynjur ia ka jaka jong ka jinglong nongshong shnong jong ka America bad ki jingshakri ban wan rung sha ka ri .
Ka don sa kawei pat ka jingktah kaba sniew jong kane .
Ka Akshaya Patra Foundation ka la leh ïa kane ka kam babha ban pynbiang ïa ki jingbam ba tei met ïa ki khynnah jong ka ri la 18 snem mynta .
Hynrei kawei pat ka la jia ruh .
U PM Modi u la pynbna ia kane ha ka Twitter jongu .
Kumno ka mynsiem khnai kum ma phi ka lah ban iaid lyngba ?
Ka jingbthei jong u lum ka dang bteng , ka pynhap ia ka dewbilat lum ha ki sawdong sawkun kaba dang bteng haduh u bnai Risaw 2019 .
Ha Rajasthan uwei u nongrep u la shah shoh haduh ban da iap .
Ka jingpeit jong ka ka la sdang ban tuid .
U Hussain u la hap ban mih noh na ka ri .
Mynta ka sngi ha ka 25 tarik u Iaiong bad ha ka 26 tarik u Iaiong ngi kwah ban sumar ia kita ki jingphohsniew ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u lah ban roi , ban kiew shaphrang , ban ioh ia ki lad bad ki jingmyntoi na kane ka synshar paidbah .
bad ka jingtreikam naduh ka 01 . 01 . 2017 i . e naduh ka tarik ba la sdang treikam ka skhim .
Ka liengsuin ha ka um kaba jngai khyndiat na ka rud duriaw kaba don maw .
Hynrei ym don ba pynsangeh ia ka jinglute .
U leh beijot ia ka ha kajuh ka miet ba ka poi .
U dkhot ka Zila Parish bad u general secretary jong ka kynhun samla jong ka SAD u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Rajinikanth un iakynduh ia ki nongkyrshan ha ka taiew ban wan
Ki heh jong ka Gujarat ATS ki la ong ba u Pujari ha kine ki snem u la khot dawa pisa sha ki 75 ngut ki nongkhaii , ki riew saiñ pyrthei bad ki riew shemphang ha ka jylla .
Balei ngi shong ? Phi ki shynrang phi lah ban kyrpad ia ngi ban shad .
Ki pulit ki la kem ruh ia u MP ka seng Congress u KC Venugopal .
Katba ha ka iew ka hat jong ka ri , ka ksiar ha ka 22K ka la kiew dor da Rs .
Baroh ki mrad , kiba duna ne kiba rit , ha kaba kut ki shaniah ha ka sngi na ka bynta ka bor jong ki .
U MP ka Gurdaspur u Sunil Jakhar haba ai khublei ia ki depot u la ong ba ka dei ka hok jong ki bad ka sorkar Congress ka dang shu pyndep ia ka jingkular jong ka .
U Nautilus u pyniaid ia ka jingdro ia ka miej
Vit s Thng gim cng mc .
Hynrei ym don kano kano ka party kaba lah ban ioh ia ka jingbun paid , la ong ka poll .
Ynda ka SWM ka la poi ha ri India ka phiah ha ki ar bynta kata ka tnat jong ka duriaw Arabia bad ka tnat jong ka duriaw bah Bengal .
Ka India ka wanrah kumba 75 percent na ka jingdonkam jong ka ia ka umphniang .
Kane kawei ka ai 5GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 51 sngi .
Bet kam ju iohi kham bha .
U la long u President jong ka ha ka snem 1921 .
Ka Sensex ka la plie 137 . 54 point ka kham duna ha ka 8, 889. 18 , kaba long ruh ka sngi kaba rit jong ka haduh mynta .
Kine ki jinglap ki iathuh aiu ia ngi ?
Nga kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka India bad nga kwah ban pynbha ia ka jingiadei khaii pateng jong ngi bad ki khnang ban kyntiew ia ka jingiadei , u la ong .
bad ngi dei ban shah ban iai bteng ban leh ia kata .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka test .
Ka kompeni liengsuin ka la ujor sha u DGCA bad ia ki pilot kiba donkti ha katei ka jingjia la weng noh ia ka kam katba dang ap ia ka jingtohkit , la ong u nongaiktien jong ka kompeni liengsuin .
Ka jingbuddien kan long ha ka kyrdan jong ka MHA , BSF bad u symbud myntri rangbah .
U Mankad u la pyllait ia u Satish katba u Jadeja um shym la ailad ia u Aditya Sarwate ban plie ia ka account jong u ha ka dorbar ba khatduh .
U Burkhan Khaldun u don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mongolia hapdeng ki lum Khentii .
Ka jingthep vote jong ka iing dorbar jong ka US ban weng noh ia ka rai pynrem pyrshah ia u Trump
Mynta ka sngi nga kwah ban sngew ia ka shyntur jong u Themistokles hapoh ki juti jong nga .
Katba u heh jong ka KPCC u MM Hassan u la kynnoh ba ka don ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ha lyndet jong kane ka jingjia kynsan kynsan .
U la shoh ia ka Vidhu ha ka ryndang da ka spade bad u la pyniap ia ka ha kata ka jaka .
U la pynthikna ruh ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un long biang u kyrtong myntri rangbah na ka bynta kane ka kam .
La tep ia ka ha ka shnong Gorai ha Tangail .
" " " Da kaba ithuh ia ka hok jong phi ban kyrshan ne pyrshah ia ki nongmane kiba ieng halor kane ka mat , ngi kyrmen ba phin ym shim ia ka nongrim kaba pynsniew ia ka jinglong jingman , " " ka la ong . "
Ka Prajakta Koli ka dei ka YouTuber bad ka aktress na India kaba shna ia ki video comedy .
Patna , Oct 20 : Ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan sakhi ia ki 71 ngut ki kyrtong kynthei kiba iakhun ha kane ka elekshon .
Pyni ia u mano ba dei .
Hadien kawei pa kawei ka round , ring mynsiem kumba ju long ban pynjahthait .
Hangne ​​ngi don ia ka jubab ia ki jingkylli jong phi baroh .
Ki nongleit nongwan ki la khang ia lade hapoh ka jingshai .
Ha ka por ba la pyniasoh lang , ka Unisys ka don kumba 120 hajar ngut ki nongtrei .
Nga shu sngewkhia ia ka jait jingshem kaba nga don katba nga dang ring ia ka phlim .
Ki nongrep r ki shah shitom namar ka jingkyrduh um .
Na ka bynta jong ngi ban ong ba ngim ju donkam ia ka jingiarap pynkhlain kan mut ba ngi long kiba palat ia ki briew .
katba ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam ban iohi ia ka nongleitkurim . .
U dei u doktor uba trei ha kata ka jaka sumar .
Id kham bha ban nym rung jylliew than ha kane .
September 19 : Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings .
" " " Kam long kum ka kot khubor kaba rit ."
Ka jingpyrkhat baroh ka la don hangta .
Hadien u la pynlong ia ki nongialeh laitluid ha ka thain Chhatak bad Sunamganj bad u la ialam ia ka thma .
Bun ki la pyniadei ia kum kine ki jingkyrmen kiba pyntieng bad ka dak jingiathuhlypa jong U Jisu . Hato ka lah ban long ba ka pateng jong ngi ka dang mad ia ka jingpyndep ia kata ka dak ?
Ka jingialang ka la neh palat 21 minit .
Hikai ia u khun jong phi ia ki kyntien thymmai .
Ka jingdeng ia ki san tylli ki K ruh ka la long kaba donkam khnang ban pyniapher ia ki dkhot Khalsa shynrang da ka dur jong ki .
La pyndonkam ruh ia ka ha ri India naduh ki por hyndai .
Ha ka por mynstep pyntuid ia ka um .
Hapoh kane ka skhim arngut ki khynnah shynrang bad arngut ki khynnah kynthei ha kawei pa kawei ka kyrdan i . e . , Adi Dravidar , Tribal bad Adi Dravidar kiba la kylla Khristan kiba ïoh ïa ki marks kiba heh tam ha ka X std .
U Rupjyoti Kurmi u dei u MLA na Mariani konstitwensi jong ka Jorhat district .
Ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ka la ai bor ia ka pisa rupee .
Bad , ki don katto katne ki jingiasyriem bad ka Sheesh Mahal , Udaipur , ngi lah ban iohi ia kum kine ki nuksa ha Gujarat , Agra , Delhi , Tanjore , Indore , Mathura .
Ngi dei ka kompeni ha ka liang ka jingpyntreikam hi , .
Ka pynïaid ruh ïa ka prokram pynroi na ka bynta ki khynnah skul kaba la khot ‘ MILO Kiwi Cricket’ .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jinglong dkhot jong ka India na ka bynta ka EBRD
Nangta u la bynrap : Hynrei ngi don ka jingmut U Khrist .
Ki jingker kin long ha ka heh kaba 10 akar .
U myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka science and technology jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la ong ba ka ri ka la kut jingmut ban phah ia u nongleit jingleit ba nyngkong jong ka sha suinbneng ha u snem 2022 .
Ki paidbah ki kwah ban tip lano yn pyntreikam ia ka skhim pynlait ram kaba pura .
Ka lympung ha u bnai Nohprah mynta u snem ha kaba 25 tylli ki ri kin iashim bynta .
Ka Congress ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Lucknow : Ki nongiakhih ki la kawang maw ia ki pulit ha ka jingiakhih CAA .
Hynrei ngi hap ban iaid ryngkat kum kawei ka kynhun .
" " " Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ."
" " " Ki briew ki dei ban kham long briew kum . "
Ka novel ka la ktah jur bha ia ki iew pynbyrngia bad ki iew pynmih kot .
Ha kajuh ka miet , u Zamindar u hukum ia ki nongbud jong u ban pynduh jait ia ka Radha kaba buh ding ia ka iing jong ka haba ka Gopi ka shim ba ka la iap .
" " " U president jong ka ri nongwei u wan sha Delhi bad ka jingleh donbor ka jia ."
Na kine 133 ngut ki dei kiba wan na shabar bad 178 ngut na kiwei pat ki jylla .
Baroh ki la ia rwai , wat u nonghikai ruh .
Ka jinglah ka dei ka jingtbit ban pyntreikam ia kaei kaba la nang .
Ha ka rukom jong ki nombar Grik ka don ka dor kaba 100 .
Ki dei ban iatreilang bad ki pulit .
U Wasim Akram bad u Aleem Dar ruh ki dang pule kolej ha katei ka por .
Phi la ju iohi ia ka mynshuwa ?
Hadien ba la pyllait , ka phlim ka la long kaba jop .
Lada don kiba pyrkhat ba ngi la bat mraw ia ki te ki lah ban shim ia ka ain pyrshah ia ngi , u la ong .
bad uwei pa uwei uba khatduh na phi un iap .
Ha ka snem 648 B . C . E . , u la sdang ban pynkhuid ia ka jingmane bleithaw na ka ri bad ban pynthymmai ia ka tempi U Jehobah .
Ka don ia ka camera ba kongsan kaba 8MP bad ka jingshai LED .
" " " Ngi dei ban leh aiu ia ki ? " " "
Ka la ong ba kan donkam ia ka jingiarap jong ka sorkar bad kumjuh na ki briew ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
" Haba pynmih ia ka video , u Tiger u la thoh " " U nongrwai kamra shet ha nga u mih shabar !"
Ki khang ia kaei kaba don hapoh bad ki buh ia kiei kiei shabar .
Leh burom u PM Narendra Modi ia ki shipai kiba la khlad noh ha Haifa
Hadien kata ka don ka nucleus kaba la pyniakhlad na ka cytoplasm da ka sniehdoh kaba rit .
Ha kaba bud ia ka nuksa jong ka Eunike bad ka Lois kiba la hikai ia u Timothi , ki kmie Khristan ki dei ban hikai ia la ki khun ha ki rukom kiba riewblei .
Ka eriong ka long kum ka engine pynshit kaba heh bha kaba ioh ia ka bor jong ka khamtam lyngba ka jingpynkylla ia ka jingshit kaba rieh bad kaba sngewthuh na duriaw sha ka suinbneng .
Mynta phi la weng noh na ka website jong ka jingshakri jong ka Launchpad . Hynrei ym shym la pynduh noh hi dalade ia man la ka website kaba pyndonkam ia kane ka website .
Kane kam dei ka jingthoh khubor kaba bha .
Ha ki katto katne ki map jong ka pyrthei Star Trek la pyni ba u planet Vulcan u don ha 40 Eridani A .
Ka SFI ka la shim ia ka nongrim ba ka jinglong jingman ha ka academy ka long kaba biang na ka bynta ban sdang ia ki klas .
Bun ki nongshim insurance ki ailad ia kawei ka jingpynkhein kaba iaid man la ka lai ne san snem shwa ban pynkiew ia ka bai insurance .
Ka kali stem kaba lieh kaba tan ia ka kali kit nongleit nongwan kaba rit .
Wat pynrit ia ki jingbakla jong phi , hynrei wat pynkut nia ba U Blei ruh um lah ban map ia phi .
Ki dkhot jong ka tnat shipai kiba bat ia ka jingpynmih blue ki la shah lehbein ha ka jingim paidbah .
Kylli ia lade : Hato nga tip bha ia U Jehobah ban shaniah pura ha u ?
Ngam shym la ioh ia ka jingpyniasoh bad ki post .
Ka kynhun jong ka seng Congress ka la iakynduh ia u Lat ka jylla u Anandiben Patel ban dawa ban thaw ia ka sorkar .
Ha ka janmiet jong ka sngi Balang , ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi , ka Seelampur .
Ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynduna ia ka jingduk ruh la ithuh kum ki bynta kiba lah ban long na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ha ka 5 tarik Naiwieng , ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Oman ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka wat kaba ar jong ka jingïakhun ïakhun ïa ka FIFA World Cup 2022 .
Kata ka dei ka jingkhlain jong ka synshar paidbah kaba khlem niam jong ka ri India .
Ia kane ka nongbah temple la ju leit jngoh bunsien da ki nongleit jingleit Buddhist na Sri Lanka , China , Japan bad baroh kawei ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Hadien kane ka jingjia , ka kmie jong u khynnah rit ka la ujor FIR ha thanat Salepur .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar ka Bhopal kan hap ban pynbeit ia ka jingeh ha ka um ha u snem 2022 .
Mynta ka Pakistan ka la shah iehnoh marwei halor ka mat jong ka Kashmir .
Hynrei kiba ha iing jong u ki la kynnoh ba la pyniap ia u bad la pyniap ia u ha ka cell jong u .
U sah mano ba u long !
Haba ngi sdang ban sakhi ia kiwei shaphang ka Hima U Blei , kane ruh ka pyni ia ka jingngeit .
Jingiakren . Pyni ia ka video Ka Kaiphod jong ka Komiti Hikai 2017 .
Ki pulit ki suba ba u lah ban iap na ka jingpang klongsnam .
Ki pulit jong ka Park jong ka ri America ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Bad hadien habud ynda la wan ka telebishon , kata ruh ka la aiti lut ha phi .
U Ashok Rao u doktor jong ki mrad bad shi bynta na ka kynhun u la ong ba wat la ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong kitei ki jingiap hynrei u la kyntait ba ka lah ban dei na ka jingpang bird flu .
U lah ruh ban rung ha Centre .
Ka jingiashim bynta jong ki khynnah kynthei ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpule kiba iadei bad ka jingpynmih jingmut bad ka teknoloji ruh ka la nang kiew .
Ka la don ka jingiakhun kaba jur hapdeng u Deepak Pradhan bad u A Judhisthir Reddy na ka bynta ka kam president .
U Shariful Islam Rukun ha ka community blog Amarblog u la buh jingkylli ia ka jingsngewthuh jong katei ka kynhun ia ka niam Islam ha ka jingshai jong ka jingshah thombor jong ka ia ki nongthoh khubor kynthei ha katei ka jingiaid paidbah :
Wat ka sorkar jylla ruh ka dei ban ai ia ka jingpynlait ram kaba 71 hajar klur sha ki nongrep , khnang ba ym don shuh ki nongrep kiba pyniap ialade ha ka jylla namar ka ram .
Ki blei ki don ruh ki kali , kiba la pyndonkam ban kit ia ki mot jingmane jong ki da ka khyndew .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ia ka tnad pulit ban shim ia ka jingiarap jong u BGB ha kane ka bynta lada donkam .
kane ka bolg ka dei ka blog kaba la link bha da ki briew ha ka shiteng jong u snem 2006 .
Ia kane ka jingujor la aiti sha u DGP .
Hato don mano mano ba shong quarantine ha iing ?
Ka CBI ka la sdang ban tohkit halor kane ka kam hadien ka hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Hynrei watla katta ngi dang pyrshang , u la ong .
Katto katne ngut ki nongïakhih ki la dawa wat ban set phatok ïa u nongïalam sengbhalang jong ka Catalonia Carles Puigdemont namar ba u la pynlong ïa ka jingthep vote laitluid ha ka 1 tarik u Lber ban pyrshah ïa ka Madrid .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u MP ka BJP un thombor ia ki Muslim .
Yn plie ia ki stall naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 9 baje mynmiet .
Ha ka step jong ka 15 tarik u August 1975 la phiah ia ki nongthmu ha ki saw kynhun .
Ka la jia shibun kiei kiei naduh kata ka por .
Kane ka jingjia ka la kylla long ka pop ia ka iing u Jeroboam wat ban pynduh noh ia ka bad ban pynduh noh ia ka na ka sla pyrthei .
Ngi tip da ka jingshisha ba ka jingialehkai kan long kaba eh bha ia ngi .
U Rajesh Sharma uba la shah kynnoh shah kem ha ki pulit .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat jong ka komiti jong ka khaii pateng jong ka ri Europe ki dang sah ha katei ka hotel Taj ha ka por ba la thombor ia ka hynrei ym shym la don uwei ruh na ki uba la mynsaw .
Bad kata ka long kaba ki khot ka jingshlur .
Kitei ki arngut ki la ia ieid iwei ia iwei pat ha ka por ba dang ring dur ia ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji .
Balei nga dei ban shun ia ka ?
Ki dei ban don ki sopti linen ha ka khlieh jong ki bad ki dei ban don ki jain linen ha ka tyrpeng jong ki . kim dei ban deng ia lade da kano kano ka jingbam kaba pynmih sniehdoh .
La kren ha ka jingialang halor ka jingdonkam ban don tang uwei u nombar kyrkieh uba kyrpang 112 na ka bynta baroh ki jait jingeh .
Ka jaka kyntang ka la khang hynrei namar ba ka don ka jinglehkai koothu , ka jingkhang jong ka tempi ka la plie .
Kane ka phone ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ngim ju pynduh ia ka jingpahara jong ngi .
Ki nongpynkhein , wat ki san ngut ki nongpynkhein kiba heh tam , ki dei ban shah pynshitom .
Hadien ba u la shongkurim u la leit trei sha Chennai katba ka tnga jong u ka leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei hangne ​​.
Kata ka dei kaba ngi don hangta .
Hynrei ym shym la don jingartatien ei ei shaphang ka bor kaba u la bat .
Ka la sngewsih ban iohi ia ka video jong ka kmie jong ka .
Ka sorkar Nitish ha duriaw halor ka jingshlei um
La kynnoh ba ka kong Indrani Mukerjea ryngkat u tnga barim jongka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali u Shyam Rai ki la pyniap ia ka Sheena bad hadien ki la bret ia ka met jong ka ha kawei ka khlaw ha Raigad kaba don hajan Mumbai .
Kane ka kynhun lieng ka don 6, 000 ngut ki shipai ha ki saw tylli ki lieng ba la pynlong da ka kyrdan Man of war ba la ialam da u Komanda Thomas Mathews .
Ki samla ruh ki long kiba la pynkhreh .
La pynkiew ia U Trai jong phi , U Trai jong ka bor , halor kaei kaba ki batai .
Nga bet ba ym don ba kylli la ka long ka synshar paidbah ne kaba hok ha kata ka por .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun ialehkai tennis jong ka skul rit jong u .
Ka jinglehkmen Karikkakom naduh ka 13 tarik u Risaw 2019.
Ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor telebishon ki la pynpaw pyrthei ia kane baroh .
Kane ka function ka pynbeit ia ka array ba bun rukom da kawei lane bun ki column .
Ka jingdih um kaba shit kan ym pyniap ia u khniang jingpang .
Hynrei kata ka la long kaba jngai bha na ka jinglong ba pura jong ka jingdonkti jong ka .
Ka iing ka la long shisha ar tylli ki iing .
Ka jaka ha ka khlieh ha kaba ki shyieng shyntur bad ki shyieng khmat ki iakynduh .
U Sharma u la pynpra ruh ia ka rekod ban thep bun eh ki 6 kol ha ka jingialehkai Test jong ki arliang mamla .
Bad ki ong : lano kan pyndep ia kane ka Jingkular lada phi ong sooth ?
Ka paw shai ba kane ka treikam ruh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
U Captain jong ka kynhun u Sachin Tendulkar u la shim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi kaba 87 jong ka IAF
Ym don shisha ei ei ban duh bad baroh ban ioh .
U la long u nongthoh kot jong ka tnat pynbna Shilpi ha ka snem 1972 .
Kaei kaba u donkam ka long ka plot .
U Siva Balaji u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka jingtwa khyndew ha ka thain mihngi jong ka Uganda ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ka la pyniap ia ym duna ia ka 80 ngut ki briew bad palat 300 ngut ki la jah rngai .
Ha u snem 1983 , tang uwei u shynrang bad arngut ki kynthei ki dang im .
Ka long kaba kongsan bha ban long kiba thikna .
Baroh kim long kiba bha hapdeng ka Hina Khan bad u Vikas Gupta .
5 Ki para marjan : Ngi lah ban don ki para marjan ne kiwei pat ki paralok kiba ngi ithuh kiba pyni katto katne ka jingbitar ia ngi namar ba ngi long mano bad kaei kaba ngi ieng na ka bynta .
Ka Hyundai Venue ka la palat ia ka jingdie 1 Lak Unit Hapoh Shisnem
U Trump u la tyrwa ia ka kam kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri
Ka jingpyniap ia ka jinglong ka long ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka nam jong u briew .
Ki la shoh ruh ia u Hefazat uba long u secretary general barim u Moinuddin Ruhi uba don hapoh kane ka madrasah ha katei ka por .
Phi kwah pat ia ka ?
To katno ngut phi lah ban kiew kloi ia u dieng bad sa hiar .
Ka um kaba shaphang mihngi ka kham thiang namar ka jingjan jong ka bad ka Um Mediterranean .
Baroh arngut ki la iasam ia ki dur na ki party jong ki .
Phi lah ban download bad pyndonkam ia ki khlem jingsiew .
U SP , u DSP bad kiwei kiwei ki heh pulit ruh kin don ha katei ka kynhun .
Nga tharai ba nga la kham tieng ia ka rukom ba kan sa jia ban ia ka jingiap jong u hi .
Ka Australia ka la kamai 225 ron ha kaba ka England ka la kamai 294 ron.
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki khappud .
U nongthoh Balakumaran u thoh ia ki jingiakren na ka bynta ka ' Perumal . '
Baroh ar tylli ki team ki la thep mar kawei ka kol ha katei ka jingialehkai .
La khmih lynti ba yn sa aiti ia ka kaiphod kaba kham bniah halor kajuh .
Ka rukom kaba pher , ka jingkynthoh ia ka jingiarap , ka ithuh ia ki khynnah kiba don jingeh ha skul ha ka snem kaba nyngkong ne kaba ar hadien ba ki la sdang skul .
Ka physics jong ki neutron ka long ka tnat kaba kongsan bha jong ka science nuclear .
U la ong ba uno uno u briew uba ai jingtip shaphang ki nongpyniap Khushis un ioh ia ka khusnam pisa kaba T.2 lak .
Bad kata ka jinglah ban sngewrit , .
Kumta u Petros u la pynpaw shai ba kito kiba dang kylla Khristan ki donkam ia ka jingtip , kumjuh ruh kito kiba la shakri lypa ia U Jehobah .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynlong ia ki jinglehkai ba heh bha ha ka nongbah jong ka ri shwa ban rakhe ia ka sngi jong ka ri .
Ka jingpynlut kaba la pynlut beit beit ha kaba ioh ia ki mar ki mata .
" " " Hadien ka jingbthei , ka la don ka jingkulmar ."
Da ki hajar ngut ki nongmane ki poi sha Ramdeora ha kane ka Navratri .
Ki la thmu ban leh ia baroh ban ym ailad ia ka Bill ban ioh ia ka jingmynjur jong ka ha ka iing dorbar thawain.
2766 klur la buh ha ka pla tyngka jong ka jylla , u la pynpaw .
Ka Punjab kaba long nongpdiang ka la bteng ia ka jingjop ha baroh ki jingialehkai ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai jong ki kynthei ha ka madan ialehkai Raja Bhalindra Singh , madan Polo , hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ka dei ka tamasa kaba ki briew na baroh ki niam bad ki jingngeit ki rakhe ha kylleng ka pyrthei khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka jingngeit ."
Ka Ahar Archaeological Museum kaba jngai 3 km na Udaipur ka don shibun bah ki tiar kiba rim kiba la buh ha ka spah snem kaba 10 AD .
Ka rai halor kata yn sa shim hadien .
U kba , ki jhur , u phan , u kew bad kiwei kiwei ki jingthung ki mih bun bha hangne ​​.
Ia ki wah pyntuid um bad ka lynti sam um la pynwandur ha ki ar bynta .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka plot ym pat lah ban pynmih .
Sngap ia ki khubor TV ne radio jong ka thain . To sah hapoh iing haduh ba ki bor synshar kin pynbna ba ka jingma ka la iaid .
" " " Ki la mynjur ba ka tnad pynroi pisa jong ka US kan iarap ban pynroi ia ki kam thymmai ha Pakistan . "
U Aamir u ieit bha ban pynher ia ki blang bad ngi ju leh kumta mynba ngi dang rit .
U Evra u la shah pynrem jur namar ka jingshah thombor jong u nongkyrshan jong ka Marseille kaba la jia ha shwa ka jingïakhun jong ka Europa League ha ka taiew ba la dep.
Ka kam jngohkai pyrthei jong ka jylla ka nang kiew , kaba la pynkhih da ka kam jngohkai pyrthei jong ki mrad khlaw bad katto katne ki jaka kiba don jingmut ha ka histori bad ka niam .
Ka la kylla long ka kmie ha ka rta kaba 13 snem .
Ka pung kam long kaba janai bha , hynrei ka long kaba jem bha .
U aktor uba la kylla long u nongsynshar u Rajinikanth u la mih ban kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka prokram jong ngi .
Ki lad pathai khubor ki bat ia u shabi ! !
U myntri kam poh iing u la kyrpad ruh ia ki paidbah ban pyndonkam hok ia ki mar ba la shna ha ka ri bad ban pynshlur ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Hynrei ka khana kaba khraw mynta ka sngi ka dei ka jingshongkurim jong u President Myntri Rangbahduh .
U Anil Vij u la ong ba ka Adhinayak ka mut u nongsynshar donbor bad ha India kam don ka jingsynshar donbor hynrei ka synshar paidbah .
" " " Ym don ei ei kaba lah ban pynim ia u Myntri Rangbahduh na u Rafale . . . ym don ei ei ."
Ka Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ki dei ki jylla kiba kongsan tam na ka bynta ka Congress .
Dei na kata ka daw , ki pyrkhat ba kan long kaba eh ban pyndep ia ka kam ha ka por .
La hukum ruh ia ka iingbishar ban tohkit ia katei ka jingjia aksiden .
Ka Belgium ka dei ka bneng jong ki nongdih kyiad.
Ka dei shaphang ka jingpynpaw ia ka jingshisha .
" Nga kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kloi jong kiba mynsaw " " ong u Rajnath .
Ka jingtieng jong ki kam shym la long lehnohei .
Wat la katta ruh u Bell u la lah ban kamai 126 kol pyrshah ïa ka Nottinghamshire ha ka jingkieng Trent ha ka taiew kaba bud .
Ki hynriew tylli ki over ba nyngkong ha ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bol ki long kiba kongsan .
U Mallikarjun Kharge u dei u nongialam jong ka seng Congress ha ka Lok Sabbha kaba mynshwa hynrei u la shah rem noh ha kane ka elekshon ha kane ka kynti kaba la pynlong ia ka seng ban rai da kawei pat ka kyrteng .
Ka BJP kan iakhun ha man la ka seat .
Wanrah ia ka Kynthei kaba la duh arngut ki khun .
Ka kynthup ia ki jingkhuslai bad ki jingkitkhlieh kiba bun jait .
Tang ha ka snem 1925 , ki nong America ki dih haduh 700 tylli ki sikret na ka bynta uwei u briew .
Ban kyntiew ia ka jingdie ia ka Safari Storme ka Tata Motors ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba T. 1 lak tyngka .
Hadien kata kane ka seng kam lah ban synshar bun snem .
Myntri ka koit ka khiah u C . U Vijaya Baskar u myntri kam ri dohkha u D . U Jayakumar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei , u nongshah kynnoh u la kiar na ka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngin pynskhem ia ki jingiateh iada ri kiba shongdor haduh USD 3 billion ha ka sngi Balang 2020.
Kane ka jingsngewthuh ka long kaba bakla bunsien .
ha ka National Media Centre , New Delhi .
Ka jinglehkai ka iarap ban pynlong ia ka met jong ngi kaba kham jem bad kaba khlain .
Hadien kata ki la iaphet noh nangta .
U Suneel u la ïoh ïa ka kyrdan MBA na ka skul pynïaid jong ka Kellogg bad ka kyrdan aiñ na ka skul aiñ jong ka thaiñ shatei lam mihngi .
Ngan shim ia kane bad ia kane bad ia kane bad ia kane sngewbha .
Ka jingtest ia ka jingpang sniehdoh C ka sdang da kaba test ia ka snam ban lap ia ka jingdon jong ki khniang jingpang HCV , da kaba pyndonkam da ka enzyme .
U la kren na ka bynta u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal uba bat ia ka tnad kam poh iing .
“ Ngi pynrem ia ka jingpyrshang ban leh donbor dang shen pyrshah ia u President Obama , u President Clinton , u Secretary Clinton bad kiwei ki riew pawkhmat ”, la ong ka Sarah Huckabee Sanders ha ka kyrwoh khubor jong ka White House .
Ki ar tylli ki jaitbynriew ki la bat ia la ka jong ka jaitbynriew bad ka kolshor .
Ka UK ka la kdew ba kine ki jingiakren kin ai jingbam ia ka jingpyrkhat katba dang shna ia ka rukom rung briew jong ka UK ha ka lawei .
Ka plan jong ka Jio Rs 149 ka ai 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
Ka tnga jong u bad ka paralok nongthoh blog ka Rafida Ahmed ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha ha kawei ka hospital .
Da kaba weng noh ia ka Article 370 kan pynbeit ia baroh ki jingeh jong ka Kashmir : Anupam Kher .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jingjia thombor jong ki paidbah kum ka jingpyniap pathar ka dei ka jingpyrshang ba thmu ban pynjah burom ia ka India : Mohan Bhagwat
30 baje mynstep : 1935 La pynkynriah ia ki nong India na Nepal lyngba ki liengsuin jong ka IAF .
Ka BJP kam shym la leh politik halor jong ka .
Ka long kaba kongsan ba phin long kiba shisha ha ki jingkhmih lynti jong phi bad ha kajuh ka por , ban ym pynshisha ne pdiang ia ki jingleh ne ki jingmut kiba bakla .
Nga kyntu ia ki Ashram kum ka Rikhyapeethyog Ashram , ka Yogda Satsanga Sakha Ashram jong ka Ranchi bad kiwei kiwei ki jaka pule ba kin buh ia ki jingpynbeit kiba pynshong nongrim ha ka phang pdeng ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingsumar ia ka dohnud .
Ym tang ha madan , hynrei ki jingkynmaw bha ki ju don ryngkat kum ka kynhun .
Kane kan dei ka jingïatreilang kaba ar jong u Sajid bad ka Bhagnani hadien ka Himmatwala .
Katba ki elekshon sha ka Lok Sabha ki nang jan , ka suinbneng ha ka ri ka kylla long kaba shai bha sha ka sain pyrthei .
U nongialam ka party u Manishankar Aiyar u la ong ba ka party baroh kawei ka don bad u Rahul Gandhi hynrei dei ma u , uba hap ban shim ia ka rai ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ka party .
Ki surok bad ki jingkieng ha kane ka thain ki iam ban maramot .
La kem ia phra ngut ki briew kynthup ia ki nongpynmih ia ka HDIL ha katei ka kam .
Baroh ki kwah ia ka hok ban iashim bynta ha ka synshar paidbah .
Ka jingsiew man ka sngi katkum ka skhim MGNREGA ha ka kyrdan jong ka ri la pynkiew na ka T.182 sha ka T.202 .
Ki dkhot ka kynhun ïalehkai ka India hapoh ka jingïalam jong u skipper u Mahendra Singh Dhoni ki la poi ha katei ka Hotel ryngkat bad u Chairman ka Selection Committee u Dilip Vengsarkar .
Ka sorkar ka wad ban tuklar ia kane ka kam .
Wat ki Khristan kiba iadei shynrang bad kynthei ruh kin ia sngap bad ia sngap . Pyniadei bad ki Kam 20 : 37 .
U Patil u la hap ban risaiñ noh kum u myntri kam pohïing ka jylla .
Ha Halwara , Bathinda , Faridkot bad Adampur ki la sakhi 2 mm , 4 mm , 2 mm . 1 mm bad 0 . 6 mm ka jinghap slap .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka sorkar u Modi kan ai iing ia man uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri hapoh u bnai August 2022 .
Ha kane ka jingialang la don haduh 246 ngut ki khynnah skul na ki 40 tylli ki skul .
Ia kane ka metiap la sei da ki pulit ka Bhogpur bad la phah leh ia ka Postmortem sha Civil Hospital .
Ia ka pisa yn pynrung ha ki lai snem mang tyngka i . e .
U la ong ba kane ka kam ka donkam ban iakren .
Yn shah ia ka jinghikai online bad na jngai .
Ka ïew Sandwip ka la nang duna ha ka jingheh ha ki 200 snem eiei .
Ki pulit ki la ujor ejahar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki jingiakren shaphang ka jingpynkha khun , khamtam eh kiba iadei bad ki ain pynkha khun , bunsien la ialam da ki kynhun kiba kyrshan ia kawei na kine ki ar tylli ki kyrdan .
U Weed u la kren na ka bynta ka kynhun ba laitluid jong ki Whigs ha ka kot khubor jong u kaba kyrteng ka Albany Evening Journal .
Mynta ba nga la rahbor ia kata ka khynnah na ka bynta jong phi hato ka la dei ka por ban pyllait noh ia ka Morgana ?
Ka BJP ka la jop hynriew tylli na ki 12 tylli ki seat ha kylleng ka ri ha kaba la pynlong ia ka bypoll .
Ka nongmihkhmat na Italy ka la pynkhreh ban pyni ia la ka jong ka pyrthei ha ka pyrthei digital ryngkat bad ka Karoline Kamakshi.
Ka tnat ka kolshor ka la pynkhreh bad thaw ia ki jingthoh jingmane kiba bha tam na ka bynta ka Yatra , kaba kynthup ia ki Mantra , ki Shloka bad ki Bhajan kiba don ka jingmut kaba iadei bad ka Shiva , ka Parvati bad u Ganesh .
Ka rai ban leh ia ka mon U Blei ka dei ban long ka jong ngi hi . Salm 40 : 8 .
U Sato u la sangeh lyngkot bad u la bat ia ka kti jong u Langdon , u da peit bniah ia u da ka jingkren kaba don hangno hangno hapdeng ka jinglyngngoh bad ka jingbym ngeit .
Hadien kata ha ka por mynstep , ha kad liengsuin jong ka Dehradun , u Lat ka jylla u Baby Rani Maurya bad u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat ki la don lang ban phah leit noh ia u myntri rangbahduh .
Ha katei ka jingïakhih ki la ïadonlang ruh u MLA ka Congress u Kuljeet Singh Nagra bad u Sarvjit Singh Makhan u nongïalam ba rangbah jong ka Peoples Party jong ka Punjab .
Ka Oppo Reno 2 kan wan ryngkat bad ki saw tylli ki camera ba shadien .
Ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la ngam jyllop ha kata ka jingjia .
Um ju rah kano kano ka jingkynthoh pyrshah ia ki nongthoh khubor , u la ong .
' Nga kyrmen ba phim shym la ioh shit !
U la long u nongialam jong ki samla pule ha kata ka por .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialang ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglong kyrpang jong u Surdas ka long ba ym don uwei pat u myllung uba la batai ia ka jingieit ha ka dur kaba khuid bad kaba jylliew jong ka .
Haba ym shym la jia ei ei wat hadien ba nga la iakynduh hi ia u Myntri Rangbah ka Jylla , nga la thoh aplikeshon sha u President , sha u Myntri Rangbahduh , sha u DGP ka UP , ban pan jingiarap .
Na kine 764 ngut ki dei kiba sah ha Mohali katba kiwei pat 540 ngut ki dei na Derabassi .
Ka China ka la kylla long ka nongialehkai kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka jingmareh ha la ka jong ka jong ka por .
Ha kane ka taiew , ka tnad pynlip ding ka pynlong ia ki jingialap ban iada na ka ding , ki jinghikai , ki jingialang , ki jingkylli bad kiwei kiwei . , na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki bynta jong ki briew .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren bha shaphang u Jepthah na ka bynta ka jingngeit jong u bad na ka bynta ka bynta kaba u la leh ha kaba iadei bad ka jingthmu ba kynja Blei .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha ka kam khaii bad ka pisa kan nang kiew .
Ki Smartphone kim shah ban rung shapoh .
" Ha ka jingkren ba kongsan jong u ha ka kam bar ri kum u president , u Biden u la buh ia ka China kum ka " " nongialehkai kaba khia tam " " jong ka ri America . "
Nga wan na ka ri jong u Mahatma Gandhi ha kaba man la ka jingduwai ka kut da ka jingkhot shanti kaba long ka jingsuk na ka bynta baroh , ka la ong .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban iashim bynta tang da kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba jan .
Ki kyrteng jong ki jaka treikam pyrshah ia kiba la shim ia ka sienjam ain ban ioh biang ia ka bai PF .
" Ka tnad iada ri jong ka Russia ka la buh ia kaei kaba ka la khot " " ka jingpynshisha bym lah ban pynrem " " ba ka US ka iarap ia ka kynhun Islam hynrei kawei na ki dur la shim ha ka jingshisha na ka jingialehkai video ."
Ka la jop ar tylli ki seat ha Karnataka bad kawei ha Telangana .
Kynmaw , kum ka nuksa , ia kaei kaba u nongpeitkai ba iaineh u Nehemaiah u la leh haba u la iohi ba katto katne na ki para Jiw jong u ki la nang tlot ha ka jinglong mynsiem .
" Phi lah ban pynbeit bad save ia ka kyrdan tad haduh ba phin da shna ia ka jingialehkai bad ka kyrdan . Pyrshang ia ka menu item " " Shna ia ka jingialehkai " " . "
Haduh lai sien shiteng , ne snem , kane ka bor kan pynshitom ia ki riewkhuid bad kan pyrshang ban pynkylla ia ki por bad ki ain .
Ki khun jong ngi ki la mynsaw jur .
" " " Ngi kwah ban plie biang ia ki skul ."
Kine baroh kin iarap ha ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar kiba lah ban pyut .
Ki jingtuid jong u mawsiang barim ki la kha ia shibun ki bynta jong ka thain .
Hyderabad : U myntri ka tnad pynlang um jong ka jylla Telangana, u Harish Rao, u la pyllait ia ka um na ki saw tylli ki projek pynlang um ha ka district Mahbubnagar .
Ka Geetha ka dei ka tnga jong nga , ngam don hok ban bein ia ka .
Ka Nongbah ka don ka jingbun briew kaba 1 ngut . 3 klur bad ka BBMP ka la thaw 23 tylli ki containment zone .
U Subarna Mustafa u dei u nongrwai drama ba pawnam ha ka rynsan bad ha ka telebishon .
U Elieser u la hap ban pynlut shibun ka jingpyrshang ban leh ïa kiei kiei katkum ka rukom jong U Jehobah .
Ka dur jong ka jaka pyni dur jong ki shipai NZ
Ki la niew ia lade kum ka jingsahkut bashisha jong ki Israel , kiba ap ha ka jingkhuid ban pdiang ia u Messaiah ba la kular .
Wat ha ri Bilat ruh la dei ban ai rashon ia u kpu ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki jaitbynriew .
Nga la iohsngew ia ka kyrteng jong u .
Hynrei iehnoh ia ka khmat hangne ​​.
Ka la don ka jingpynbeit kaba thikna .
U la ong ba u dang thung .
Nga la wan ban peit ia ka khmat jong phi , khnang ba tang ma nga hi ngan shem ia phi ha madan thma .
Nga long uba kloi ban ialeh pyrshah ia u .
Ka dei ka karkhana khana , kawei na ki karkhana ba bha tam ha ka pyrthei .
Kawei na ki phlim ba bha tam kaba nga la ju iohi .
U kapten barim ka Pakistan u la ban jur ba u kwah ban bteng ïa ka jingïalehkai kriket bad u lah ban shah jied ha ka ri .
Ym don shuh ki jingkyrduh bam , ka jingduna bam , ka jingbym biang ka bam , ne ka jingkyrduh bam . Kan sa don shibun u kew ha ka pyrthei .
Ka jingtih ia ka thliew thymmai na ka thliew Nangunerian channel .
Kum ban shu pynkynmaw, ka don ka jingkyrmen ba ki jingiakhih kiba dang shen ha Khartoum kin sa kylla long ka jingkylla kaba mut kaba pura .
Na ka bynta ka jaitbynriew kaba koit ba khiah bad kaba khlain dei ban pynthikna ia ka jingbam ym tang ia ki khynnah hynrei ia baroh ki nongshong shnong .
Ka la shah sumar ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha kawei ka hospital ha ka nongbah ban kha ia ka khun kynthei .
Ki nongkynthoh ki ong ba ki nongpyntreikam kin jubab ia ka khajna thymmai tang da kaba pynhiar ia ka tulop , teng teng haduh 35 percent .
ka jingsngew jynjar ne jingduh jingkwah bam
Nga tieng ia kaei kaba lah ban jia hadien .
Phang ding kaba jur ha ka karkhana shna dawai ha Samba
Nalor kane , ka jingsiew ia ki nongtrei bad ka jinglut jong ki tiar ba pyndonkam ruh ka la kiew bunsien .
Ia ka phlim jong ka Paramount la sam kyrpang ha India da ka Viacom18 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba kane ka iarap ban pynsngewthuh hapdeng ki nongdih duma , bad ka ailad ia ki ban ioh ia ki jingshakri ai jingmut ban pynkylla ia ka jinglong .
Ha ka jingtohkit la ioh jingtip ba ki kmie ki kpa jong u ki la thied ia katei ka cellphone na ka bynta jong u .
Kum ka jingiada la weng noh ia ka shuti jong ki doktor bad kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ha baroh ki hospital sorkar Delhi .
Ha ki katto katne ki imlang sahlang , ka tnga ka lah ban thied la ka jong ka lynti ban mih na ka jingshongkha lane uwei na ki lok u lah ban sdang ia kane ka rukom pyniakhlad .
Ki tnum jong kiba bun ki iing kiba la rim ki la twa .
Ngi dei ban shim khia ia ki jinglong jong ka dohnud , ym tang ia ka jingpynpaw shabar .
Ka jingkhein briew kaba nyngkong ha ri India ka long ha u snem 1872 .
Ha ka 14 tarik Jymmang 2018 u Vice President ka CBF u Fernando Sarney u la pynbna ba phra tylli ki nongbah kin pynlong ïa kane ka lympung ïalehkai kata ka Salvador , Rio de Janeiro , Sao Paulo , Belo Horizonte bad Porto Alegre .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia ka .
Ka jingdonkam ka long tang ban pynneh ia ka jingpyrkhat kaba shai bha ha ki bynta ba kongsan jong ka jingtreikam .
Ka long kaba duna iano iano ruh .
Ka jingiasngewthuh jingmut kaba kyrkieh jong ka ri halor ki jinglong ba iadei jong ka jingsynshar ia ka um ka long namarkata kaba donkam bad ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingshngain um bad ka jingpynneh pynsah na ka bynta baroh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka ïew baroh kawei la pynbna kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Kumta ki nongñiah kali kin sa shem jingeh .
Kane ka phlim ka kynthup ia ki snem 1529 haduh 1535 , ha ka por jong ka jingsynshar u Syiem Henry VIII .
Kum ka nuksa , ki synduk Kumno Nga Lah Ban Iakren bad U Kpa ne Ka Kmie Shaphang Ka Jingshongkha ?
ka pop jong u briew kaba nyngkong Ka mynsiem ka sangeh noh ban don Nongkren 9 : 5 , 10 . U Esekiel 18 : 4 .
" " " Nga la pyrkhat ba kan sa kylla ha ka inning kaba ar hynrei kam shym la jia ."
" " " Ka Tithi ka la thied lut khlem da pyntip iano iano ruh " " " .
La pynkup burom ia u Harbhajan Mann ha iing dorbar jong ka ri England na ka bynta ki jingrwai kiba khuid
Ka jingïalang kaba thymmai ka sdang ha Maur Campus
Ka Nokia 7 plus ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor , ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka storage kaba lah ban pynheh .
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Naitung mynta u snem .
6 ngut ki kynthei napdeng ki 24 ngut kiba la shah kem halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin ha Sirsa
Lada ki majistor ki rai ba la khang ia ki jaka khlem daw kaba biang , lane la kurup bakla ne bat bakla ia ki jingbam phi don ka hok ban ioh bai lutksan . < s > Khatduh eh , kynmaw : .
Ka auto ka la dap da ki kynthei bad ki khynnah .
Napdeng ki 8 ngut kiba shah kynnoh ha ka FIR hynrei ki bym pat shah kem ki long u Ajay Garg na Chandigarh bad u Sushil Daga uba sah ha Faridabad .
Kumta hato kane ka mut ba ki McD ki mudui tang ia ki kompeni kiba don ia ka Mc lada ki leh bha , lehse kham bha ban ia kino kino ki jaka die McD kiba don hajan ?
" Ka dur jong u Kiran Bedi kum u briew uba tbit ban ialeh pyrshah ia ki kam runar bad bamsap kan long kaba myntoi ia ka seng " " la ong u Amit Shah .
Hynrei ym don ba thikna ba kane kan jia .
Hato kan jin da la long kumta lada ka la don ha iing ?
Ka jingjied kan long katkum ka test rung ba ju leh .
U Modi u ai ia ka jingkylla kaba thymmai ia ka polisi bar ri jong ka ri India .
Lehse kaba kham jop shuh shuh ka long ka Junkers Ju 88 , ka liengsuin pynbthei bom ba kongsan jong ki shipai German .
Hato phin phah ia nga sha phatok ?
Ha ka video la iohi ba ki nongleit nongwan kiba la tieng ki mareh shabar na ka bus katba kiwei pat ki bym lah ban phet ki sahkut ha ki jaka shong jong ki , khlem lah ban leh ei ei .
Ki briew ki shah pynlong ban mad ia ka jingjynjar bym lah batai .
Ngim ialeh pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew ne kano kano ka niam .
La ïohi ïa ka Sunny Leone ryngkat bad u tnga jong ka, u Daniel Weber bad ki khun jong ka, ka Nisha, Noah bad Asher ha ka skul ïalehkai jong ki khun kynthei jong ki.
U la shah jied 2 sien lynter kum u MLA na Jayanagar Constituency .
Ka ophis treikam jong ka rel ka don ha ka nongbah marwei jong ka Hyderabad .
U Rahul bad u Kejriwal ki leh beeline ban leit sha ka jing thang ia u Grewal .
U Vijayakumar u dei u MLA uba shong ba phra uba la khlad noh ha kine ki bnai ba la dep .
Ka jinghikai na jngai Ban poi sha ki samla pule kiba duna ka jinglah ban iaid , ka skulbah ka ai ia ki prokram hikai na jngai online , ba la ithuh da ka Council jong ka jinghikai na jngai , ka IGNOU , New Delhi .
Ki don 5 790 ngut ki nongthep vote kiba lai .
Ngam kwah ban kren shuh shaphang kata .
Ka kynhun ka la wanphai biang da ka jingjop na ka jingïalehkai jong ka World League Round 2 da kaba jop ïa ka Chile ha ka phainal bad pynskhem ïa ka jaka ban rung sha ka Semi Final jong ka World League ha u bnai Rymphang .
Ki hap ban bud ia baroh ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar pdeng .
Ngi lah ban leh kumta ia ki nongkyrshan jong ngi .
Ka ong ruh ba ka Facebook kan ym buh ia ki nombar phone online lane ban ai ia ki shano shano ruh .
Ia kine baroh la tip bha .
U Bant Singh u la shah sumar ha Rajindra Government Hospital ha Patiala ban ioh ia ka jingsumar .
U Mahavira u dei na ka hima Ikshvaku .
Ïa kine ki ar tylli ki jingthmu la sdang ha ka jingïadon lang u Chairman IDC u Dr . U Naushad Forbes u Director ka NID Ahmedabad wa u Member Secretary ka IDC u Praveen Nahar wa kiwi kiwi ki dkhot ka IDC .
La iohi khatduh ia ka ha ka screen kaba heh ha ka phlim Prassthanam ba la ak da u Sanjay Dutt .
Ki hok jong ka kynhun , kiba la thoh da u Nongsumar jong ka kynhun ha ka snem 1553 , ki la pynksan shuh shuh ia ki jingthmu ba shlur jong ka .
Nalor kane ka phlim The Big Bull , u Abhishek u dang ring sa ar tylli ki phlim ka Ludo jong u Anurag Basu bad ka phlim Bob Biswas jong ka Diya Annapurna Ghosh kiba la thmu ban pynmih ha kaba kut jong une u snem .
La hukum ruh ban tohkit da u ophisar ba rangbah .
Ka Ivy League ka dei ka jingialang ialehkai jong ki kolej jong ka ri America kaba kynthup ia ki kynhun ialehkai na ki 8 tylli ki skulbah shimet ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Wat buh jingeh ia ngi da ka 100 klur tyngka
Ka dor jong ka diesel ka kiew da 31 tyngka bad ka petrol da 26 tyngka .
U Harry u theh ia ka bih ha ka bin .
Ka long kaba shisha , hynrei ka don ka daw kaba khlain ia kata .
Ka jingkyrkhu na ka bynta ki kynthei kiba trei .
Ka um jong ki wah Sileru , wah Saberi bad wah Saptadhara kiba tuid ha kane ka distrik ka la nang kiew .
Pyntip sha u doktor jong phi ha kum kine ki khep ban ia kaba pynsangeh ia u dawai hapdeng ka jingdih .
Baroh arngut ki ophisar ki don mynta hapoh ka jingshah sospon .
Hato ki briew ki dih sha ha ka ri jong phi ?
U la kyrpad ia baroh ban shim kabu ia ki skhim jong ka jylla bad ka pdeng ban pynskhem ia lade bad ia ka iing ka sem bad ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Teng teng suki suki u drok u rung ha ki longiing jong kiba duk .
Ki riewstad ki kynthoh ba ia ka mosque la ker tynrai da ki dome kiba heh bapher bapher .
U Ioannis Nongpynbaptis u la phla aiu shaphang U Jisu uba na Nasaret bad kaei kaba u Andriw u la pynkut nia shaphang jong u ?
Hato ka Reliance Jio ka la long lypa ka kompeni telecom kaba ar ha ka ri India ?
Da kaba pynkhih ia ka jingpynkylla step da ka step lyngba ka lynti kristal la pynlong ia ka jingduna linear hapdeng ki bynta jong ka lynti kristal , ia kaba la khot ka jingpynkylla .
U slap uba jur u la pynlong ia ka wah Godavari ban bret ia ki rud jong ka bad ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki bynta jong ka Nashik bad Aurangabad distrik .
Ka jingmih na ka jingthep vote jong u snem 2019 ka long kaba pyni ia kane .
Ka lynti bad ki por jong ka Kashi Mahakal express :
Ha u Russell nga la iohi haduh katno u lah ban ioh ia ka jingpynjot .
Ki sniehdoh ki dei ki jingpang ba ar jong ka jingpang syphilis .
U Badal u shah iakhun na ka bynta ka shuki Lambi da u President ka Punjab Congress uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Jylla Amarinder Singh bad ki AAPs u Jarnail Singh .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , palat 69 000 tylli ki seat ha ki 762 tylli ki kolej la pynduna namar ka jingpynduna ia ka jingshim ne jingkhang ia kano kano ka course ne division .
U nongialam ka BJP u Giriraj Singh u la pan jingmap na u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Ka kynhun rwai rock jong ka ri Ireland U2 ka la pyllait paidbah ia ka jingrwai thymmai kaba la ai kyrteng Ahimsa , ha ka jingiatreilang bad u nongthaw jingrwai u A . R . Rahman , ha khmat jong ki kynhun kiba leit jngoh nyngkong eh sha India .
Kiei kiei kiei kiba u nongpdiang Khristan u lah ban leh ban iada na ki jingma ?
Ka Pune kan leit sha ka jingkhang dam naduh shiteng miet mynta ka miet haduh ka 23 tarik u Jylliew .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la kdew ba ka jingujor bishar bniah jong u Singh ka dei ka dur dur jong ki jingujor jong kiwei pat ki nongshah rai pynrem .
" " " Nga la ong ia u Firhad Hakim ban ithuh ia kawei ka jaka ."
Hadien 8 snem , ka la iehnoh ia ka show ha u snem 2016 ban leit sha kiwei pat ki projek .
Ïa kine ki shithi la pynpaw da u nongïalam ka Swaraj Abhiyan u Yogendra Yadav bad u Prashant Bhushan ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng 2020 .
Ka Press Council jong ka Ri India ka la sdang ban trei kum ka nongpeitkai ha kane ka sngi .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingmih jong u kpa jong nga .
U Hrushikesh Senapaty ryngkat u Joint Director ka NCERT u Prof .
ka khanglad ne pyrshang ban khanglad ia u briew uba dei hok ne uba la ai bor ban rung sha kano kano ka kompiwtor , ka system kompiwtor ne ka network kompiwtor da kano kano ka lad .
Baroh ha ka kyrteng ki blei .
Sa 63 tylli ki iing la pynkynriah .
Haba ki la rung ki la lap ba la pynpra ia ka iing bad ki mar ki mata baroh ki la sahkut ha ki iing .
U aktor u Neil Nitin Mukesh u ak ia ka dur kaba iasyriem bad u Sanjay ha katei ka phlim .
Hynrei ka pisa ba la siew biang ka long kaba duna haba ianujor bad ka sien kaba la dep .
Hato kan long kumta hangne ​​?
" " " Ki kynhun kiba nabar ki lah ban iarap ban pynsuk ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei , hynrei kim lah ban ai ia ka ha ki " " "
Pyndap ia ka powder jong ki jingbam bad khleh bha .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba dei ba lada u khun jong nga u ioh nomination nga dei ban risain noh na ka Rajya Sabha bad ruh na ka Ministry .
Ki khlur Tamil u Dhanush bad u director u Gautham Vasudev Menon ki la iatreilang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim ‘ Enai Noki Paayum Thota ’. '
U Vishnu u dei uba la shim khia na ka bynta kane ka projek .
Hynrei kawei pa kawei ka jingpyrshang ka duh noh shisyndon ia ka jingmut kaba kongsan ym donkam ban don ka jingiakop satia .
Hynrei u Manu Bhaker uba don sap bha u la shah rem hapoh ka jingpynbor ban wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka phainal .
Ha u bnai Lber 1593 u Clusius bad ka kynhun jong ki bulb tulip ki la poi ha Leiden .
Wat ia ka jingma jong ka jingiap ruh lah ban iakynduh da ka jingshlur haba ka jingshaniah jong ngi ka long ha U Jehobah . 2 Korinth 1:8,9. To iaishah ha ka jingduwai .
Appa , kumno ka long ka flat ?
Nangta u Dwight u la tynjuh ia u ban jer kyrteng ia kawei ka CEO kynthei jong ka ri India .
Ka kynhun synshar jong ka IPL dang shen ka la mynjur ïa kane ka jingthmu hapdeng ki jingkhot ban pynlong ïa ka IPL jong ki kynthei , hadien ba ki kynhun jong ka India ki la mih madan ha ka jingïakhun khatduh ha ka World Cup ha u snem ba la dep .
La lap ia ka met jong uwei u shipai katba ka jingwad ia ki lai ngut pat ka dang iaid shakhmat .
Nga donkam ban leit peit ia ka .
U la ioh pateng ia ka jylla kaba don jingeh ha ka liang ka pisa namar ki jingbym iaid beit jong u nongiarap myntri khajna u Maharaja Chandu Lal .
Hadien kata ha ka sngi , u Trump u la iaid biang .
Ki dkhot jong ka trust ki kam ba ka jingtei kan shim por hapdeng hynriew bnai haduh shisnem .
La pynkylla ia ka thong sha ka 286 .
Halor ka jingthmu jong ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u drok , u la ong ba ki pulit kin ym pyndik ia ki nongdih drok .
Ka pisa kaba don bynta ha ka projek kam dei ka bynta kaba heh jong ka pisa baroh .
Ka long kaba bha na ka bynta u soh oak .
Ia ka thup jong ki nongjop yn pynkhreh katkum ki marks ba la ioh ha ka CBT .
Na ki 36 tylli ki pung kiba don ka jinglah ban pynmih um kaba khraw 17 tylli ki pung ki don ka jingbuh um kaba duna ban ia ka jinglah jong ki 10 snem ba la dep .
Ki la long ka kynhun kaba bha tam ha kata ka pateng .
Ha kine ki bnai ba la dep ka Maruti Suzuki ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingdie ia ki Ritz .
U Sachin Tendulkar u jubab da ka jubab kaba sngewtynnad ia ki troll jong ka ICC
Baroh ki rukom pynkhuid um , kynthup ia ka jingpynkhuid um , ki pynmih ia ka jingduna jong ki ion um ha ka sniehdoh bad ka um plaque , kumta ka pynmih ia ka jingktah ha ka jaka ne ha ka sla .
ki nongpule , ki nongthoh , kiwei pat ki nongpynmih kot , ki nongpynmih kot , ki agent bad kiwei kiwei . , ha ki list ba la buh ryntih , ryngkat bad ki tiar ba biang kiba lah ban iohi kiba suk ban sngewthuh .
Ha ka liang kadiang jong u ki don arngut ki hynmen nong France kiba trei ha kawei ka kper sohjew .
Ka kynhun ki nongbylla sngi ki la iathuh ha ki pulit ba ki dang leit sha ka shnong trai jong ki ha ka elaka Purnia jong ka Bihar na Ludhiana jong ka Punjab da kaba iaid kjat ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Nga dei ban leh kumno ia ka khynnah kynthei kaba ym bha ia kano kano ka kam ?
Katba u dang mih na ka met jong u , u guru um shym la pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba sngewkhia jong ka iing ka sem jong u , um shym la pyrkhat ia ka jingbam jong u bad u la iai bteng ban shakri ia la u Guru .
Bun ki nongialam Nazi kynthup ia u Hitler bad u Hermann Gring ki long ki nongkyrshan ia ka hok jong ki mrad bad ka jingpynneh pynsah ia ki .
Ki nongrep ha Nashik district ki pyrshah ia ka jingshim jaka na ka bynta ka jingthmu ban tei ia ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Nagpur .
Katto katne ki nongthoh histori ki ong ba u Syed Musa jong ka Taraf u dei u juh u briew bad u Syed Musa jong ka Arakan .
Ha Austria bad Hungary bunsien ia ka um la ring na ki tyllong um bad na ki tyllong um bad tang ha ki khep kiba duna la pyndonkam ia ka um na ka wah Danube .
Uwei u tnga u la wan phai sha iing ha ka por miet , u la buaid bad u la iohthiah .
Ka paw shai ba ki synran U Jisu ki la ri dohkha jngai na ki um Galilaia .
Ba nga hi ngam dei ban shah pynrem kumno kumno .
Nangta sa kawei pat ka jingrwai ka la sdang ban sawa .
Ki nongrep ki la dep mad ia ka jingkyrduh ha ka aiom kharif ba la dep namar ka jingduna slap ha ka aiom slap ba la dep .
Ngi lah ban thied ia kane na ka bynta ka Mommy ?
Ia ki jingialehkai lah ban peit live ha Hostar ruh kumjuh .
U la long u nongthaw jong ka jingmutdur .
Na ka bynta ban seng ia ki jaka ot shniuh kiba mynta , kiba kham khuid bad kiba khuid , ka Sorkar kan ai jingiarap pisa .
Khatduh khatwai u la hap ban risaiñ noh .
Ha ki poster la pynithuh ia baroh ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka phlim .
Ka BJP kan nym wanphai biang ha ka bor ha ka jylla , u la kynnoh .
Kumno ka long ka jingshem hangta ?
" Ki briew kin ia mareh na ka bynta ki jingmih ." " "
Ka MI hapoh ka jingialam jong u Rohits ka la rah ia ka trophy ha u snem 2013 , 2015 , 2017 , 2019 bad 2020 .
Nga la leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka sakhi jong ka jingïalam U Jehobah ha khmat ka jingshah pynshitom beiñ kaba jur ka la pynskhem ïa ka jingshaniah jong nga ha u .
Haba la pynmih ia kine ki jait jingpyrta kum kane ka sorkar Cameron bad mynta ka sorkar Trump te ka dei ka jingithuh ia ka jingkhlain jong ki nong India kiba sah shabar ri.
Nga tharai ba u dei u aktor uba tbit bha .
Nga la theh noh kum ka um , bad ki shyieng jong nga baroh ki la jah noh : ka dohnud jong nga ka long kum ka sniehdoh . ka la rkhiang hapdeng ka kpoh jong nga .
Kane ka jinglong kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ki nongpeitkai ki la sngewlyngngoh shibun hadien ba ki la iohi ia katei ka video .
Ka jingialehkai bad ka rep ka riang kan ioh ia ka jingkordor .
Kiwei pat ki 8 ngut ki la mynsaw jur .
Bad la buh ia ka sharak kaba meh ?
Ka India ka la ai visa ïa ki naduh u snem 2009 .
Ha kaba sdang jong u bnai Jymmang ka seng jong ki seng khaii mar shabar ri ka la kam ba lah ban pynduh noh ia ki shi million tylli ki kam ha ki bnai ban wan .
U Rohit ruh u ieit ia ka Naina , bad u pan jingiarap na u Aman ban pynpaw ia la ka jingsngew .
Namar ba kiei kiei baroh kiba la thaw ki don ka jingsdang , ka la don ka por ba U Blei u la don marwei . Hynrei ha ki rta bym lah khein mynshuwa , U Blei u la kylla long u Nongthaw .
Ki la dawa ban ailad ia u nongialam ka liang pyrshah u Gulam Nabi Azad ban kren hynrei u Deputy Chairman u la kyrpad ia ki MP ba la sospon ba kin mih noh shwa na iing dorbar .
Ka jingshah set phatok shi jingim ka la wan ha ka mukotduma pyniap briew . . .
U Capt Deepak Sathe u dei u Pilot barim jong ka Air Force bad u la her ruh lyngba ka liengsuiñ Airbus 310 na ka bynta ka liengsuiñ Air India shwa ba un leit sha ka Air India express ha ka liengsuiñ 737 .
Kawei ka lad ban ialeh pyrshah ia ka khlam ka long ban pdiang ia ka bad ia ka jingjylliew jong ka .
" Nga dang shu shim ia ka jingphla pop na uwei u briew uba la kam ba u la pyniap ia ki dkhot jong ka iing jong phi ." " "
Kaba kham kongsan ka long ba u long u briew uba bha shibun .
La iathuh ba ia kane ka phlim la ai kyrteng ia ka kum ka The Ring lane ka Rehnuma .
Kan sa treikam noh hadien mynta u snem .
U heh shipai u Bipin Rawat u la ong ba une u ophisar un shah pynshitom lada lap ba u don kano kano ka kam bakla .
Ka sngew ba da kaba bud ia ka kam ak phlim ka pyndep ia ka jingkwah jong u kpa jong ka uba la khlad noh uba la don ka jingngeit kaba khraw ha ka sap ak phlim jong ka .
Ka kyrdan jong ka India ha ka jingkhein ia ka bamsap ha ka pyrthei jong ka Transparency International ka la kiew na ka 96 sha ka 79 , ka jingkiew jong ka GDP ka la kiew da shiteng percent point .
Ki samla pule jong ka skulbah jong ki kynthei bad ki kolej ba iasoh bad ka ki la ioh khusnam ha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka jylla bad kumjuh ruh ha ka jingialehkai Kabadi bad ka Yoga hapdeng ki skulbah ha ka kyrdan jong ka jylla .
Arngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka pung ha Gurdwara.
Ka jingiakynduh hapdeng u Amit Shah bad u Amarinder Singh ka la long ha ka sngi kaba la buh ban long ka jingiakren kaba saw hapdeng ka sorkar bad ki nongrep kiba iakhih .
U Gilmour u la shah pynthut ha ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong u , bad um shym la noh synniang khyndiat eh sha ka jingthoh jingrwai jong ka album .
Hynrei kine ki jingbishar ki long kiba khlem pynbeit , bad ki iapher shibun na uwei u nonghikai sha uwei pat .
Kumno la pyndonkam ia ka ktien phthonos ha ka Grik hyndai ?
U nongaiktien jong ka RSS u Sagar Chouksey u la kam ba une u nongshah kynnoh u dei u nongtrei jong ka NSUI kaba dei ka kynhun jong ki samla pule jong ka seng Congress .
Mynta ka jingkhot ia ka sniehdoh ka la wan na ki ri Asia kiba dang roi thymmai .
Ka liengsuin kaba heh bha ka don ar tylli ki engine ha kawei pa kawei ka tdong katba ka dang her .
Ki nongshong shnong ki bitar namar ka jingshah thombor ha Pulwama hynrei ym shym la don uwei ruh u samla pule Kashmiri uba shah thombor hadien kata .
Ia kane ka kam la tohkit da u ASI jong ki pulit ka Punjab u Sukhpal Singh .
Ki jait mrad ki im kham bunsien hajan ka um .
Arngut na kito kiba la shah rai pynrem iap bad shiphew ngut kiba la shah rai pynrem shi jingim ki dang phet krad .
Namar ym don ba leh ia kaei kaba nga leh .
Ha ka por ba ka iap ha u snem 1997 , ki la don palat 4 ngut . 000 unit ki Mishoneri jong ka Jingieit ha kylleng ka pyrthei bad kaba shai , ka la kylla long ka balang kaba donbor ha lade .
Namar ka long tang kumta .
U Rahul Gandhi un sdang ia ka jingialap jong ka seng Congress ha Kerala
" " " Ngi sngew sarong ban don ia u briew uba kum uta bad ngi " .
U don ki paralok ba jan kiba u la tip .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka ASC ha ki ar tylli ki jingialehkai .
ki kam runar ha ka cyber , ka jingkylla sor , ka jingkylla rit paid bad ki sienjam bapher bapher kiba donkam ban shim ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
U nongmihkhmat ka ri Bangladesh ha USA u Mohammad Ziauddin u la synran lang ia u myntri kam bar ri ha kitei ki jingiakynduh .
Da kaba pyrkhat ba um don ei ei ban duh , ryngkat bad kiwei pat ki samla u la sdang ban lute ia ki briew .
4 : 4 Balei ngi dei ban kynmaw . . . ka hukum U Moses ?
Ka sorkar kan nym tuklar ia ki jingeh jong ka liengsuin liengsuin : U Suresh Prabhu
Kin ym ialeh pyrshah ia phi satia ha ka met lait noh tang na shapoh ki kut ba la ker kut ne na shadien ki kynroh . Ka don ka jingshun kaba jur hapdeng jong ki .
Ki tyllong khubor ki la pynthikna ba u Nitish um pat ïakren bad u Prasad halor kane ka mat .
Kane ka long ka nuksa kaba shai jong ka jingpynphriang ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingsngew jong u Chanakya kum u briew uba stad bad uba sngew sarong la pynlong halor ka nongrim jong kawei ka kot kaba u la thoh .
Ki jingsawa ha kaba ka jingkhlain jong ka jingkynthoh ka long kaba heh tam la tip ruh kum ki jingsawa ba sawa ne ki jingsawa ba sawa jong ka system .
" " " Kumba ngi sumar ia la ki jong ki nongshong shnong , ngi dang pyniar ruh ia ka jingiarap sha kiwei pat ki ri . " " "
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 ka BJP bad ka Sena ki la iakhun kyrpang halor ka jingiakajia halor ka jingiasam ia ki shuki .
U la bat ia kane ka rekod naduh u snem 1998 haduh u snem 2009 ha kaba ka Ajantha Mendis ka la ioh ia kane ka jingjop tang na ki 19 tylli ki jingialehkai .
Ka jingbun briew jong ka Mexico ka long 105 million ngut bad ka pynlong ia ka kum ka jaitbynriew kaba ar ha ka jingbun briew tam ha Latin America hadien ka Brazil .
Ka jingeh ka long ba ym ka pisa , ne ka iing ka sem ne wat ka kam kaba kamai kam dei ka jingthew jong ka jingjop kaba shisha .
Kaei ka phlim kaba phi pyrkhat ba kan ioh ia ka khusnam Oscar mynta u snem .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 10 ron ha ka jingialehkai kaba 21 jong ka Indian Premier League 2020 .
Ki Sikh America ki ialam ia ki jingpyrshang ban pynbun ia ka jingiakren hapdeng ki niam
Ka la long kham mynshwa T. 2, 750 tyngka.
Da kaba leh stet , u pilot u la phai stet sha ka liang kadiang , da kaba lait na ka jingshah tynrah ha ka suinbneng , da kaba pynim ia la ka jong ka jingim bad ia ka jingim jong ki nongleit jingleit jong u .
Pass ka mut ban jop ha ka eksamin , ka course bad kiwei kiwei .
Ki heh ka koit ka khiah bad ki bor pyniaid jong ka GHMC ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
ki briew ha ka por khynnah , ki khynnah shynrang kiba leit kolej bad kiwei kiwei ki pyndonkam ha ka jingim ba man ka sngi jong ki na ka bynta ka jingpule kot .
Dei na kane ka daw ba nga la tyrwa ban risaiñ kum u myntri sorkar India .
Ka lama ba la pyni ha kane ka video kam dei ka lama jong ka Pakistan .
U sdang ban sngewbha ia ki jingsniew briew .
Ka Athiran ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Vivek bad la thoh da u P . F . U Mathaios .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la khot ruh ia ki jylla ban ai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka ain pynshitom bad ain pynshitom bein jong ka ri India .
Katba une u nongshna phlim u dang bunkam bha bad ka projek kaba bud jong u kaba dei ka Ae Dil Hai Mushkil kaba ak ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Anushka Sharma bad u Ranbir Kapoor .
U la pynthikna ba ka jinglong jingman kan sa kylla shen sha ka jingbha .
Nga la iakynduh ia uwei u paralok skul barim uba la kylla long u lyngdoh , bad ngi la ia kren bha lang .
Ki jingiakren bad ka jingsam jingtip na kane ka jingialang pyrthei ki donkam ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat paidbah kaba kham heh .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Karthik Subbaraj la pynïalehkai ruh da u Vijay Sethupathi , ka Trisha , u Nawazuddin Siddiqui , u Simran bad u Bobby Simha nalor kiwei pat .
Bad nangta ka la mih ka jingmut .
Ka langbrot kaba don ki reng ha ka lyngkha kaba jyrngam kaba jyrngam .
Nga shun shibun ia ka .
Haba u la pyrshang ban phet krad , ki nongshong shnong ki la beh bad kem ia u .
Phi lah ban bam katba phi kwah katba ka long kaba koit ba khiah .
Katba nang mih ki sngi , kine ki jingsawa ki la rung ruh ha ki katto katne ki jingrwai Latin .
Bad kata ka pynlong ia ka jingpher .
Hangne ​​ki leh beijot bad pyniap briew .
Kine ki jingjia ki dei kiba dang shen , hynrei ka jingleh donbor jong ki lehnoh ka la pynjynjar ia u khun bynriew la bun spah snem , kumba ngin sa iohi .
Ha ka jingmut kaba jylliew jong ka , ka kynthup ia ki jingkieng pontoon .
" " Shisha kaei kaba ka Brazil kan leh ha ka jingialang ka dei ka jingkhein jongno jongno ruh " " la ong kawei na ki tyllong khubor ha ka Reuters .
U Dr . U Abdullah u la khot sngewbha ia ki myntri na kiwei pat ki ri kiba don ha kane ka jingialang ban leit jngoh ia ka ri India bad ban iohi hi dalade ia ka jingkiew jong ka ri India ha kaba pynpoi ia ka bor ding lyngba ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai .
ka jingbun ki nongaplai .
Ka thma Kargil ka la jia hapdeng u bnai Naiwieng bad u bnai Jylliew jong u snem 1999 ha Jammu bad Kashmir ha ka distrik Kargil .
" Ki la pyni ia ka " " Ka Kynhun jong ki Bieit " " . "
Ia kaei kaba u apostol Paul u la ong shaphang ka jingriewblei lah ruh ban ong shaphang ka jingiakynduh jong ngi ia ka jingeh jong ka jinglong bashisha .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki dei ki secretary jong ka tnad synshar paidbah , ka tnad pla tyngka , ka tnad thma pyllaitluid , ka tnad thaw ain bad ka PSC bad ka PMO acting secretary , u la ong .
Ka Swaraj ka la ong ba ka Tnad jong ka ka la rai ruh ban tyrwa ban pynduna 10 percent ia ka bai aplai passport na ka bynta ki khynnah kiba hapoh 8 snem ka rta bad ki riew tymmen .
Ngam tip nangno kine ki khubor ki wan .
Bad hadien ar minit ngan sa hikai ia phi kumno ban leit sha kawei pat ka lynti , .
Ia kane ka kali Maruti Baleno la pynmih nyngkong eh ha u snem 2015 .
U la pyntip ba ka tnad mariang ka la ïatreilang bad ka Clean Ganga Mission halor ki mat kum ka jingjurip ïa ka Ganga bad ka jingpeit bniah ïa ka jinglong ka um ba shisha .
U angel U Jehobah u la iakynduh ia ka Hagar bad u la ong ia ka : To leit phai noh sha la ka kynrad bad to pynrit ia lade hapoh ka kti jong ka .
Da kaba leh kumta , ka Japan ka la ialeh pyrshah ia ka US bad ka ri Bilat bad ka jingialeh ka la nang jur hadien ba ka la hiar thma ia ka China ha ka snem 1937 .
Ki jhur kiba kumno u thied ?
" " " Ka India ka la jop kawei ka ksiar , kawei ka rupa , ar tylli ki takma rnong bad 15 tylli ki Medallion of Excellence ha ka jingiakop ba heh tam na ka bynta ki sap ki phong . " " "
Kane ka value ka pyniaid ia ka jingbun jong ki tdem slap .
" Kaei kaba jia ha Pakistan ym lah ban sngewthuh bad ka dei tang ka jingshah lehbein ym da kumwei pat ." " "
Ka dor ha ka 23 tarik u Naiwieng 2017Ka sngi khaii kaba la dep i . e
Hynrei um shym la lah ban sdang ia ka kam shon kot namar ka jingbym don ka kor shon kot .
Sangeh umphniang Indian Oil sha ka Jet Airways halor ka jingbym siew ia ka bai umphniang
Ka jingialang ka long hadien ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba jynjar bha.
' Balei ki briew ban siew ia ka jingbakla jong ka BNP ?
Ki khynnah skul vs ki nonghikai : Ka jingbitar ha ka kamra klas .
Hato lah ban pynlong ia ka jingieit kaba khlem biej ?
Ngin sa pynkhuid ia ki jaboh .
Baroh ngi long na ka bynta kane ka Bill hynrei ki don katto katne ki jingduna bad ki jingeh ha kane , u la ong .
Wat la nga la iehnoh ia ka jingrwai na ka bynta ka jingshakri pioneer , hynrei ka la long kumba ka jingrwai kam shym la iehnoh ia nga .
Katba kine ki jait network ki ju don tang khyndiat ka jingiada , lah ban pyndonkam da ki rukom pynkylla dur ban ai jingshngain .
Kine ki diengphna ki la palat 150 snem ka rta .
Katba ki tyllong khubor ki iathuh ba u Sachan u iajan bha bad u Vikas Dubey bad dei hapoh ka jingkyrshan jong u ba ka jaka ai jinghikai jong u ka la roi bha .
Ka jingtei ia ki hall ka dang iaid shakhmat .
Ym don kano kano ka party kaba la ai jingkular haduh mynta .
Ym don kano kano ka jingwan rung jong kiwei pat ki briew kaba lah ban pdiang da ka India , u la bynrap .
U Constable u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba leh beijot
La shim ba u lehnoh u lah ban pyndonkam ia une u khniang kum ka atiar ba im .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ïa kiwei pat ki ri na ka bynta ka jingïatreilang pyrshah ïa ka jingsaphriang jong ka khlam Coronavirus .
Uwei pa uwei u kapten un hap ban ieng halor ka blok jong ki nar khlem kut .
U Nirav Modi u la ai ia ki jingdeng ksiar kum ka pisa bamsap sha ki heh jong ka PNB : CBI
" Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynsangeh namar ba kam ngeit ba ka hukum jong u nongpyniaid kan wanrah ia ka jingma jong ka " " jingpynjot bym lah ban pynbha " " ia ka Qualcomm , la ong ka nongaiktien ha ka Reuters ."
Pynlong ia ki online workshop ka Hockey India na ka bynta ki heh technical ba thymmai
Hynrei ki jingkhein jingdiah jong ki stock ha Europe ki la iadie iathied ha ka dor kaba jem ha ki jingiateh ba nyngkong .
Ka niam Islam ka la bthah ia ka hijab na ka bynta ki kynthei .
" " " Ha ka jingïapher , ka jingkha khun bad ka jingkha khun da ka jinglong tynrai ka dang long ka jingeh kaba shyrkhei ha ki jaka ba dang kiew ha ka pyrthei , ha kaba ka jingïap jong ki longkmie ka kham bun kumba 100 sien ban ïa ki ri kiba la kiew " " "
Ha U ki shabi jong ki bneng bad ka pyrthei . Kito ki bym ngeit ia ki dkhot jong U Allah ki long ki nongduh .
U chef um wan shuh .
Ki dang don ha ka jingdum .
“ “ “Ka don khyndiat ka jingpynshitom beiñ ïa ka jingshisha kaba dang wan,” ong u Damian Rooney, u nongdie jingdie ba la hikai bha ha ka jaka die marbam Argonaut ha Perth.”
Ka BJP ha ka sngi thohdieng ka la jied ia u nongaiktien jong ka seng u Syed Zafar Islam kum u kyrtong jong ka ha ka elekshon elekshon Rajya Sabha ha Uttar Pradesh kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u Amar Singh .
Bad ka jingangnud jong nga ka long ban kyntait ia kawei ka ain ha ka shisngi .
U la ong ba ka TDP ka dei ban ioh ia kito ki seat ha kaba ka sngewskhem ban jop .
Ka thma jong ka wah Kalka .
U nongmihkhmat jong ka Ri India sha UAE u Navdeep Singh Suri bad u Consul General jong ka India ha Dubai Vipul , ki nongmihkhmat jong ka tnat treikam jong ka Ri India ki la ïatreilang bad ki pulit jong ka Dubai bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit .
Bad nga kham sngewskhem shuh shuh ba la thaw ia ngi da U Blei .
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban thaw ïa ki kynhun ‘ Good Morning ’ ban buddien bad pynsangeh ïa ka jingleit pait pathar ha baroh ki shnong bad ki district ha kylleng ka jylla .
Ka jingtwa khyndew namar ka jingjur jong u slap ha ki distrik bapher bapher jong ka Uttarakhand ka la pynlong ia ka jingkhang dam ia ki katto katne ki surok ha ki katto katne ki jaka bad ka la wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
Ka Meena Kumari ka la khlad noh tang hadien ba la pynmih ia katei ka phlim .
Shiphew bnai mynshuwa la lap ia ka sakhi kaba nyngkong eh jong ka jingim ba stad shabar ka Pyrthei .
Lah ban pynkiew ia ki kyrdan da kaba ioh ia ki point jingshemphang .
Peit ia ka mardor !
Taj Mahal , abids bad Secunderabad .
U la iasam ia ka bhah jong u briew . hynrei U long U Khun U Blei uba khlem jingbakla .
Ki bor pahara khappud jong ka US ki la ïathuh ba ki la ïakynduh ïa kitei ki nong India ha ka por ba ki jurip man ka por ïa baroh ki nongleit nongwan ha kawei ka jaka ieng bos ha Spokane , Washington .
Ka sorkar India kan mynjur ia ka jinglong jingman jong ka jingstad bad ki jingbatai bniah jong ka projek .
Ka Baibl ka kular ba ha kata ka por ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang . U Isaiah 33 : 24 . Jingpynpaw 21:3,4.
Katba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba dang iaid shakhmat ka la pynduna ia ka jingdawa , ki kompeni kiba don shabar ri ki la sdang ban shalan ia ki mar jong ki ha ka dor kaba rem bha ha ka jingpyrshang ban ioh biang la kumno kumno ia ka jinglut kaba la buh .
Ngi sngew sarong ia ki stad saian Isro jong ngi , la ong u Joshi .
Yn ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Ka la lyngngoh , kam lah ban ngeit .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , nga la ioh lad ban iai bteng ban pyniadei bad ka kam pynheh ia ka Mumbai Metro .
Ka jingpyni ia ki mar ban die ha ka dukan thuk thuk .
U Mr Tomar u la pynpaw biang ba ka MSP kan dang bteng .
ka jingkyntiew ia ka jingtreikam jong ki shipai jong ka Crown ne jong ki pulit , ki kam pynlip ding bad ki kam pynlait im ne ki kam kit nongpang .
Lai ngut ki briew ki la iap ha nongkyndong jong ka Kanpur , arngut ha Hathras bad marwei marwei ha Chitrakoot , Auraiya , Allahabad , Unnao , Amethi , Jaunpur bad Fatehpur .
U myntri rangbah u la ktah ruh ia ka phang ban pynneh pynsah ia ka um bad pynpaw ba ka Jal Jeevan Mission ka donkam ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki kynthei .
Nalor kata , katto katne na ki seng pynkylla niam kim shym la khanglad ia ki kam jong ki tang ha ki bynta kiba bha jong ka jingpynkylla niam .
U la long u Myntri Rangbah jong ka Odisha ar sien .
" Da kaba shim beit ia ka seng Congress , u PM Modi u la ong " " Sngewsih ba naduh Kashmir haduh Kanniyakumari , ka web jong ki seng hima ka la kylla long ka jingma ia ka synshar paidbah ."
Hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang ia kane ka jingkynthoh .
Ka California Walnut Commission ha ka jingiatreilang bad ka Radisson Blu Hotel ka la pynlong ia ka tamasa sohjew kaba nyngkong eh jong ka ha Ludhiana ha ka sngi U Blei .
Ka jinglong jingman ka la sah suk naduh ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 bad ka jinglong kaba thikna ka la nang kylla long ka rukom .
Haduh ki snem 1990 ka la don ruh ia ka tnad Bannu .
Ka rukom shna Kangra ka la poi sha ka thong jong ka da ki jingdro jong ka Radha bad u Krishna ba la pynshong nongrim da ka Gita Govinda jong u Jayadev .
Ka party unit , kumba ka long mynta ka la phiah ha ki kynhun rit kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Watla ka Vega ka la die bha naduh kaba sdang hynrei ki paidbah kiba thied kim slem shuh ki la buh jingkylli ia ka jingbha jong ka kali .
Ka Bajaj Finserv ka hap ban don napdeng ki pisa ba la buh lypa , lada phi peit ia ka sut kaba man u bnai na ki pisa ba la buh .
Ka jingpynkiew dor ka la nang ithuh kum ka bynta kaba kongsan ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ia ka check jong ki nongleit jingleit la ju pynmih ha ki pisa kiba pyllun .
Ka Apple kam shna hi ia ki tiar hynrei ka ioh ia ka kam lyngba ki nongshna ba la iateh kular .
Nga kwah tang ba kan kren ia nga shaphang ka jingkhuslai jong ka bad ki jingpyrkhat ban pyniap ialade .
Ha kawei ka miet katba u dang sah miet bad ka Sathya , u Krishna u pynkut noh da kaba thiah bad ka , bad ki ia pynbeit , ki sdang biang ia ka jingiadei .
" " " Kine ki long tang katto katne ."
Ka dor jong ki marbam bad ka jingmih na ka jingshalan shabar ri ka nang hiar .
La kem ia u lehnoh ISIS ha kad liengsuin ha Mumbai da ka UP ATS
Ha u snem 2015 , ka jingthoh ba la pynmih da ka BBC ka la ai kyrteng ia ka Chandigarh kum kawei na ki nongbah ba paka jong ka pyrthei ha ka liang ka jingtei , ka jingroi jong ka kolshor bad ka jingpynkylla thymmai .
Hadien kata ka BJP ka la shah kynthoh jur haba u president ka party u Amit Shah u la ong ba ki kyntien jong ki PM ki dei ki kyntien jumla .
Ka kad liengsuiñ Mumbai ka la shah jied kum ka kad liengsuiñ kaba bha tam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingshakri kaba bha .
Ha kane ka jingiaid paidbah la wan ban iashim bynta da u Commandant ka INA Vice Admiral u R B Pandit bad u Director ka Indian Institute of Science ha Bengaluru u Anurag Kumar .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 ka BJP ka la jop 37 tylli ki seat bad ka la thaw ia ka sorkar ryngkat ka paralok ka All Jharkhand Students Union kaba la jop 5 tylli ki seat .
ba ka jinglong jingman jong ka poitri bad ki jingpyrkhat thymmai ki lah ban pynkhih ia u myllung hapoh ashan .
U Khatri u la ong ba la pynmih ia ki jingbthah ban khang ia ki dukan kyiad haduh 48 kynta shwa ban thep vote ia ka thain thain Jind ha ka 28 tarik u Jymmang .
Ha kano ka rukom kaba kongsan ka hukum jong ki Blei ka iapher na ki jingmut jong u briew ?
Ka A kaba khatduh ka dei ka jingshisha .
Ngan wad ia phi katto katne ki kam na ka bynta ka pisa kaba bha .
Bad kata ka dei ka jingduna kaba ngi donkam ban pynbeit .
Kane ka pynduna shibun ia ka jinglut sboh jong u nongrep .
Hynrei ka por ka la kylla , ka science ka la kylla .
U Kulwinder Sandhu bad u Rajiv Mahajan
Ki pulit Soura ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha katei ka SCO , u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi kin ia kynduh markhmat .
Peit ia ka ha ka internet .
Sa arngut ki dkhot ba trei shitom jong ka kynhun JeM la kem da ki pulit ka Sopore ryngkat ka jingiarap jong ki bor pahara ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra naka ha Yarbugh Rafiabad , la ong u nongaiktien .
Ka jingieit ban phong ia ka hat bear .
Kiba bun na ki ki don ha ki nongbah heh .
Mynta , phin sa kynmaw ba ka Medicaid ka dei kata ka prokram kaba shakri ia ki 70 million ki nong America , ki baduk jong ngi , ki khynnah bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki nongialam ka BJP ki iashim bynta ban pynkhyllem ia ka sorkar ha Rajasthan : U CM u Ashok Gehlot
Ka Alphine bad ka Sili ki la shah pyniap namar ba ka Jolly ka kwah ban shongkurim ia ka Shaju .
Ki jingpyrshang kiba kum kine ki dang iaid ha kiwei pat ki jaka ha ka ri ruh .
Kumta ki la rai ban die noh ia la u khun .
Na u Mehtab la ioh kurup 30 tylli ki suloi ba la shna ha US , 29 tylli ki suloi ba im bad kawei ka mobile .
" " " Dei ban shim ia ki sienjam kiba treikam ban pynurlong ia ka jingsiew khajna kaba T. 373 klur na ka board " " la ong u Agrawal . "
Ka jingbym don ka jingiakren kaba biang hapdeng ki ri thma ka la ktah ia ka thma .
KI khynnah skul kiba leit jingleit ha ka bus ki shah thombor ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah .
Hadien man la ka san snem ka tnad elekshon jong ka jylla Maharashtra ka pynlong ia ka elekshon ha baroh ki bor shnong .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Yavatmal .
Hadien la lap ba ki pad ki long kiba rit palat , kiba duna ka jinglah ban shim um , kaba la pynlong ia ki skhim ban sniew .
Katkum ki kot Jain , ka jingtip baroh ka dei ka jinglong ba kynja met jong ki mynsiem kiba khuid .
U kpa jong nga bad ka ïing ka sem jong nga ki sngewnguh shibun eh ïa ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ïa u PM barim u Dr Manmohan Singh kiba la wan jngoh ïa u mynta ka sngi bad kiba la ai ka jingkyrshan jong ki .
Hadien ka China , ka Iran bad ka Italy ki dei kiba bun eh ki briew kiba iap ha ka pyrthei .
Ki 50 tylli ki Kartun kiba khraw tam : Kumba la jied da ki 1,000 ngut ki riew shemphang ha ka kam shna dur ka dei ka kot ba la thoh da u Jerry Beck ha u snem 1994 .
La iathuh ba ka sorkar Punjab kan pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei jong ka na ka 58 sha ka 60 snem .
Ka India ka dei jong ki briew jong ka .
ka jinglong jingman jong ka jingim kum ka telebishon , ka phlim , ka kot , ka jingrwai , ka jingbam , ki jingialehkai ki long kiba iadei bad ki nong America tang .
Nga hap ban im tang hangne ​​.
Dei ban don 33 percent ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha kane ka bynta ruh .
Virat Kohli , Ebadot Hossain , Indian Cricket Team , India vs Bangladesh , Virat Kohli vs Bangladesh ,
Kumta ngi donkam ban shna ia ka lawei na ka bynta ka jingpule .
Ia kane ka rai la pynkylla noh hadien da u nongbishar Hansen .
Ki nongbam bun ki dei kito kiba pyndonkam palat ia ka shi quintal ka shini ha ka shisnem .
Ki Jiw nangne ​​shakhmat ki la shong la sah ha Zembin , bad ka la sdang ban kiew stet .
Kano kano ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba jia , ngi shah ktah man la u snem .
La bujli ia ka kyntien ' amounf ha ka jaka jong ka ' jingsiew bai lutksan ' ha ka jingshai jong ka jingbatai jong ka ain ia ka kyntien ' jingsiew bai lutksan ' kaba mut ' ka jingsiew bai lutksan kaba biang ' . 26 .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka seng trei mon sngewbha ka Kora Kendra ka leh ia ka kam bret ia ki met iap jong ki mrad ba la jah rngai ha Borivali .
Ka Karnataka ka don ka kamram ban pynthikna ba ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ na ki karkhana la pynkhuid katkum ki kyndon shwa ba kin leit sha ki wah .
La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Shisien ba u hati u la buh jaka sah ha Gujarat , ka kam jngohkai pyrthei kan ioh ia ka jingkiew kaba khraw , u la bynrap .
Ki pulit ki dang wad ban kem ia u nongleh kam sniew .
Hynrei ka long kaba bha ban pyrkhat kumta ?
Ki nongiakhih ki la thang ia ki dak ha surok ha ka por ba ki ialeh pyrshah bad ki pulit .
Hato don mano mano ba khmih lynti ia kaei kaei kaba pher na kane ka kynhun ?
Ki don baroh 150 tylli ki kam kiba lait ha ki 11 tylli ki jait jingpule bapher bapher .
Ka sorkar pdeng ka la pynsangeh ia ka jingsiew .
Baroh ar ki kham itynnad bad kham itynnad .
Ka Unilever ka la ong ruh ba ka thmu ban ïakhun pyrshah ïa ki jingsngewpher jaitbynriew ha ka jingpynbna bad kan ïatreilang tang bad ki seng kiba thmu ban thaw ïa ki lad jingïarap ba kham bha .
kawei pa kawei ka lah ban pynmih 1 lak litar ka um dih ha ka shisngi .
Ka Visakhapatnam Lok Sabha ka dei kawei na ki ar tylli ki Lok Sabha ba ka BJP ka la jop ha Andhra Pradesh ha u snem 2014 .
Hadien ba ka ri ka la pynpaw ia ki jingkhein kiba phylla bha ha ki telephone , ka ri ka la hiar dor .
Khlem da tip ba une u samla ruh u don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka Ktien U Blei . Shisien nga dang iaroh ia ka synshar komunist bad ka synshar paidbah , kaba u kpa jong nga ha kata ka por u la kyrshan .
U long u mraw jong kine ki briew .
Da kaba ka CBI kam shym la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ia kane ka mukotduma kaba kongsan la buh noh ha ka histori .
U Preneet Kaur uba la mihkhmat ia ka jingialap elekshon ka Congress ha Patiala u la ong ba ki Akali ki la pyrshang katba lah ban pyntieng ia ki nongthep vote hynrei ki la pulom satia .
Man la ka por lyiur ka Sorkar ka ju buh ia ki jaka ai jingbam ha ki jaka ba donkam .
Nga khmih lynti ban ialehkai ha kata ka jingialehkai .
Kam long kaba lah ba ki riew spah jong ka Johannesburg kin ym pyrshang ban pynduh ia ka jingjah burom jong ki da ki lad baroh kiba don ha ka bor jong ki .
Khyndiat taiew mynshwa la mih khubor shaphang ka jingïateh lok jong ka Priyanka bad u samla Nick Jonas .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade ha kaba ka longkmie kam shym la kdew ia ka daw kaba la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
Ngi la ap khmih lynti ia ki ban wan .
Ka thikna ba kan don ka bynta lada ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei ki kylla .
U Behrendorff bad u Pandya ruh ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Kane kan pynkiew ia ka bainong kaba rit tam sha ka T.21 ,000 .
Hato Ki Juti jong phi ki long kiba jem shisha ?
Ki District kum ka Puri , Khurda , Cuttack bad Jajpur kin sakhi ia ka jingbeh jong ka lyer kaba lah ban poi haduh 75 km ha katei ka por .
Ka long ka jingma kaba khraw shibun .
10 Lada phi tip ba don kiba la thmu ban pynsniew ia ka um jong phi , hato phin iai bteng ban dih na ka ?
Ba dei ban don ka rukom pyndonkam kaba ki nongshong shnong ki lah ban ujor pyrshah ia ka jingbuh ia ki jingtip .
Ka long kaba eh ban mutdur ia ka jingbun ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim mynta .
4 Kgs u khaw ba bha shibnai na ka bynta kito ki bym shim jingbam ha ki Anganwadi Centre .
Ka dei hangne ​​ba u la nang shaphang ka jingtei ia ka kynhun bad ka jingpyniaid ia ki nongthied .
Ha ka jingïalang la ai ram ha ka dor 80 percent jong ka pisa ba la buh .
Katkum ka ain , kine ki jaidbynriew kin ioh ia ka hok ban ioh 10 percent ka jingpynsah ha ki kam sorkar bad ka jingrung ha ki jaka pule .
Da ka jingmih ki la kyrmen ban tei ia ka iingmane .
Hadien katto katne por , nga la kynriah na Kitwe sha ka shnong Ndola kaba don hajan bad nga la sdang ban ïakynduh bad ka kynhun ki Nongsakhi hangta .
Ia u myllung ym shym la iohi ba u long uba kongsan ha ka por ba u dang im .
U Abanindranath u la shna ia ki sobjek kiba bun jait .
Ia kane ka phlim Indian 2 la ring mynta ha EVP Studios ha Chennai .
U Ajay Bhushan Pandey , Revenue Secretary u la kren ruh shaphang ka jingpynbor ban kyntiew ia ka jingpynsuk ia ka khaii pateng bad ka bynta jong kiwei pat ki nongshim bynta kynthup ia ki tnad sorkar kiba iashim bynta .
U lah ban pynlong ia ka ban sawa kum kaba suk hynrei kam long kumta.
pynlong ia ki jinghikai bad ki jinghikai ba lyngkot por .
NEW Delhi : Ha shwa ka jingïalehkai Test kaba ar jong ka India pyrshah ïa ka New Zealand ha Kolkata kaban sdang ha ka sngi Palei , hangne ​​ngi peit ïa ki phra tylli ki jingjop jong ki kriket jong ka India ha Eden Gardens .
La kem ia u nongtrei ka BJP ha u Serampore , ki pulit Hooghly .
Ka hok kan long tang lada ki nongpyniap jong u ki shah pyniap .
Ka jinglehkai ha ki lai kynta shwa ban thiah ka lah ban pynlong ia ngi ban eh ban iohthiah .
U Shri Narendra Modi u la khot ban bishar bniah ia baroh ki sienjam ba la shim da ka India ha kane ka bynta .
Ha u snem ba la dep u la pyniasoh ia ka party jong u bad ka Congress .
Ha kata ka por ym don Nongsakhi ha Mistelbach , ka shnong ha kaba nga dei ban shakri . Hynrei nga la iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang .
“Hynrei kim shym la leh ia kata”, la ong u Modi.
Ka long kaba sngewthuh bakla bha balei ki leh kumne ?
Ka model bad ka nongjop ia ka jingitynnad kaba la shah pynkup burom kum ka Miss World Australia 2017 .
Balei ka jingiateh lok bad ka Congress ?
" " " Ki nongialam jong ka Pakistan ki la kular ban iatreilang , hynrei palat ia ki kyntien , ka jingiatreilang kaba khia kam shym la jia , namar kata u President Trump u sngewsih bad kumjuh ruh kiba bun ki nong America " " u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Ka IC Scheme ka ai jingiarap pisa na ka bynta ka bai liengsuin bad bai jaka jong ki nongseng kam seng jam .
Ka jingpynshlur ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka jingpeit bniah ia ka bor ding
Kane ka dang long ka rekod jong ka jingïalehkai jong ka Jylla Washington ha u snem 2014 .
Ka long ka bor kaba heh kumba shi ton u dewiong , 147 gallon ka umphniang , lane 17 000 kubik phut ka umphniang ba kynja mariang .
U long . Nangta u dei u nongsynshar jong u Syiem Herod .
Ki nongkren Patois ki la poi sha Uruguay na ki lum Piedmont .
Katto katne ki Sakhi kim don wat tang ka iing ruh .
" Ka kyrteng Kahiko ka mut " " barim " " lane " " hyndai " " . "
December 2004 : U Dhoni u la mih madan nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai ODI ha Chittagong .
Kane ka mut ban tei ia ka bynta jong ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba saw ha France .
Da ka khlieh bad ka tdong ba la shna baroh kawei da ka nar ne nar , ka jingpyndonkam ia kane ka khnam kaba khia la khang tang ha ki shipai iaid kjat namar kan pynshisha ba ka long kaba khia palat ia ki briew kiba shong kulai .
Kito ki kmie ki kpa ki lah ban kylli balei ba u khun jong phi um ju iadon bynta ha kum kine ki kam .
Kynmaw ba U Blei u don ki nongpyrshah khamtam eh ia uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan , uba ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
To ngin bishar bniah ia ki jingpynpaw ba la ai ha ka Baibl shaphang kumno ka jingim kan long ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Nga la ialeh ban lait na u ban sumar ia kiwei pat ki nongpang bad ban iakren bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Khnang ban pynskhem ia ka bor syiem bad ban ai khusnam ia ki riewstad kiba kham thymmai bad ki katto katne ki riewstad kiba khraw kiba kyrshan ia u u la pyniar shibun ia ka jingpyndonkam ia ka ophis .
Lai tylli ki jingshah rem kam pynlong ia ngi kum ka kynhun kaba sniew .
U Koch u la dawa ia ka jingialap elekshon kaba tyngeh da kaba buh hakhmat eh ia ka jingkylli jong ka Turkey .
KUMBA LA IATHUH DA KA MARIA DO CU ZANARDI
U la pynthikna ruh ban buh ia ka Centre of Excellence na ka bynta ban pynbha ia ki jingialehkai bad ban pynbiang ia ki jaka pyntbit kiba kham bha ia ki nongialehkai .
Ym don jingbei tyngka , ym don jingmyntoi kyrpang ong ka Iran ia ka India halor ka kad liengsuin Chabahar .
Ka jingpynlut jong ka sorkar na ka bynta ka koit ka khiah ha ka PPP ka long US Dollar 44 , haba ianujor bad 809 ha Russia , 474 ha Brazil bad 236 ha China .
Kata ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh na ka bynta ka India ha kane ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat .
Hynrei haba la khot ia ka kyrteng jong u ban wanrah ia katei ka Bill la lap ba u Kirodi Lal Meena uba dei u MP ka BJP uba mihkhmat ia ka Rajasthan ha Rajya Sabha um don satia hapoh ka iing dorbar .
Ki kam thymmai ki long ha ka jaka jong kiba mynshuwa .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki jingbthah ba la kdew haneng la shim na baroh ki Kendriya Vidyalaya man la ka taiew ban pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba biang ia ki kam .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma lashai ka sngi .
U la sdang ban ialehkai phutbol naduh 9 snem .
Ngam tharai ba dei ban wanrah ia u sha iing khlem da iakynduh ia ka jingrwai .
U , pynban um shym la leit .
Ki briew ki la kyrshan ia ngi palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
U Myntri ka tnad Planning and Convergence u Padmanabha Behera u la pyntip ba ka Odisha kan bud ia ka rukom jong ka Sorkar Kerala kaba la lah ban thaw ia ki plan kiba jop .
Kum ka nuksa u Sajith Kumar u wad ban pyni ia ka jingkynrum kynram kaba u ngeit ba ka jingkdew jong u Mukherjee ia ka Riti Synshar ka la wanrah hapdeng ki nongtrei ka RSS .
Amritsar : Khlad noh u khynnah ba dang shu kha uba la shah pyniap bad shah bret ha ka painkhana jong ka rel .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka sngi pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ki jingdih buaid bad ka jingkhaii beain jong ki .
Ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka jylla kaba lait na ka kyiad ha u snem 2024 da ki lad baroh .
U nongbishar u la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong ki nongshah kynnoh .
" " " U pynkoit ia kiba la pait dohnud , " " la thoh u nongrwai Salm . "
La maham ia ki mynshuwa ba kane ka jingknia ka lah ban long kaba donkam hynrei kim shym la ngeit ba kan sa jia shisha .
Kaei te kaba pynlong ia ngi ban iapher na kiwei pat ?
U la kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha ryngkat u MLA ka YSRCP ka Uravakonda u bah Vishweshwar Reddy bad u nongialam ka YSRCP ka Parliament ka Hindupur u Shankar Narayana .
U Shashank Manohar u la buh ban bujli ia u N . U Srinivasan kum u heh jong ka ICC
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Vittal .
Baroh ki jingpynkhreh ba kongsan na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote ki dang iaid shakhmat .
U la trei ruh kum u nongrwai radio hynrei la weng noh ia u na ka kam namar ki jingkren bein jong u ia u Mohammed Ali Jinnah bad ka Pakistan .
Katto katne ki nongwad bniah ki khein ba baroh haduh 3 million ngut ki briew ki la shah kem bad shah pynlong mraw ha ka por jong ka hima Crimea .
Nga khot ban sakhi ia ka Kitab kaba lucent , .
Ha kine ki jingiakop ki la iashim bynta haduh 25 ngut ki khynnah skul jong ka kyrdan primary .
U Jisu u la kloi ban iehnoh lut ia kiei kiei baroh kiba u don wat ia ka jingim jong u namar ka jingieit ia ki briew .
U dei ban pynmih sa kawei pat ka phlim mynta .
U la ong ba ym lah ban ailad ia ka jingphiah ha ka digital ban shim tynrai ha ka imlang sahlang .
Ki jingkhang jong ki iing bad ki ophis jong ngi ki plie beit na ka bynta jong phi .
Haba u Soitan u la ai jingmut ba ka Im kan ym kohnguh ia U Blei , u la nang pynjur ia ka jingleh pyrshah ia ka jingsynshar U Blei .
Ka jingkren jong u Rahul ka la shah pynthut haduh 10 minit eiei .
Ki jaka pynkhriat bym pat thung ki donkam ia ka jaka kaba heh .
Ka kaiphod jong ka World Bank ka ong ba ka South Asia ka dei ka thain kaba duk tam ha ka pyrthei .
Ka India ka la pynlong ïa ka jingïakhun kaba ka thrang bha bad ka Pakistan da kaba pynliem ïa ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh da phra wiket ha ka World Cup mynta ka miet .
Katkum ka kot , ka dak ha ka ryndang jong u Sushant kam shym la pyni ia ka jingpyniap ialade hynrei ka pyni ia ka jingpyniap briew .
Na ki 30 ngut ki MLA ha ki 5 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha ka thaiñ Seemanchal 18 ngut ki dei na ka NDA .
Kum ka nuksa , ka jingkhein jingdiah kaba la long haduh 2 lak na ka bynta kano kano ka snem jingkhein mynta ka la duna ia ka 20 000 tylli .
Ka um ha ka thliew ka la tuid stet bha , na Shiroil sha Bhadra .
Ki jingpynbna Oscar 2019 : Ka Roma , Ka jingïalam ba la jied eh da ki 10 tylli ki jingshad .
Kam long kaba pyrshah ia ki para ba la aiti ban pynlong jingialang bad ki koidi khnang ba katto katne kin ioh pule ha kawei ka por .
Kan ym long kaba suk watla .
Hynrei hato kane kan shah pynsniew ha ka jingbym janai kaba la kha na u briew bad kan shah pynsniew ha ka jingbteng jong ka jingsngewsih , jingpang , jingsngewsih bad jingiap ? Em , namar kine ruh kin long kiei kiei kiba la dep .
Ka nozzle kaba pynher ka ai ia ka bynta kaba rit bha jong ka jingpynher kaba la pynmih da ka turboprop .
Haba ianujor bad kiwei pat ki nongthoh China kiba mynta kum u Yu Hua bad u Wang Shuo , u Mo Yan u long uba la ithuh bha .
Khyndiat sngi mynshwa , ka director ka Veera ka la pynbna ba la weng noh ia ka Malavika na ka phlim ‘ Karthigai ’ bad mynta ka Namitha kan sa leh ia kane ka bynta .
Hynrei bun ki kynthei ki i kumba kim tip ia kine ki jingmyntoi .
25 trillion yn pynlut ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ngam sngewtynnad ia ka jingpeit ne ka jingsngew jong ki longiing kiba la iakhlad .
" " " Nga tharai ba ka long ka burom kaba khraw ."
U hynmen jong u u la shah pyniap haba u ialeh pyrshah ia ki nong America .
Balei ka India ka la weng noh ia ka RCEP bad kiei ki jingktah
Ki khniang jingpang Coronavirus ki long kiba suk bha ban pynduh , la ong u Whittaker .
" " " U PM barim u HD Devegowda u la rai ban iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha halor ka jingkyrpad jong ki nongthaw ain jong ka party , ka Sonia Gandhi Ji bad katto katne ngut ki nongialam ka ri . "
Mizoram : Palat 1900 ngut ki briew ki don hapoh ka Quarantine mynta ha Mizoram .
Ia kane ka mashin la pyndonkam da ka bording .
Ka kynhun ki tub ki buh lain hajan iwei ia iwei pat
Ka kynhun Tata kan thied ia katei ka bhah ha ka jingiatreilang bad ka kompeni liengsuin jong ka Singapore .
Ki la bud ia u bad nangta ki la kem ia u .
Nga sngewtynnad ban iam haba nga peit phlim .
Pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba ngi la pyndep .
11 : 17 am : Ka BJP ka dang kyrmen ban ioh ia ka jingbun paid ha Maharashtra .
La register case pyrshah ia katei ka kompeni bad ia ki director jong ka u Naresh Kumar , u Suresh Kumar , ka Sangita bad kiwei kiwei ki nongtrei paidbah ki bym lah ban tip kyrteng .
Kata ka long ka jingkylli kaba jylliew bha .
Ki rukom niam jong ngi , ka histori jong ngi .
Lada don ka jingiakop , kan long ka jingthep vote .
U la don ka jingtyrwa kam kaba siew T.300 hajar shibnai na Kuwait , la ong u Dr Tanvir Sheikh .
U nongmudui u la tuklar ia kane ha ka iingbishar .
Katba ngi nang iaid , ka dur ka paw ba ka don ha ka jingkylla kaba man ka por ha khmat ki khmat jong ngi hi .
Ki don katto katne ki jingeh kiba kum kine .
Katba ki thliew ki nang heh , ka met ka la bthei da ka met jong u coach ryngkat bad ka met jong u coach .
Ha ka jinglong kyllum , ka umphniang ba la tuid ka saphriang stet bha ha ka jaka kaba pyllun , hynrei haba ka umphniang ba la tuid ka long kaba heh , ka kham sngewtynnad ban tuid ha ki ‘ dulir ’ kiba heh kiba la pyniakhlad da ka um kaba khuid .
Hynrei ngam sngewtynnad ban leh kumta .
Kiba bun ki symbai ba la pyndonkam kim dei kiba bha .
Kawei pat kaba eh ban jied .
Kat kum ka mon jong u , hynriewphew ngut ki nongpan jingiarap ki la bud ia ka synduk jong u .
Lada nga dei hok bad nga shah jied ngan sngewtynnad ban ialehkai , u la ong .
Ngi dei ban aiti ia ka sha baroh arngut namar ba ki la ai ia ngi ia ka por ba kordor jong ki bad ban pynthikna ba ngi long kiba pawnam.
Ka mercury ha ka jingmut kaba kyllum ka pule kumba 4 digri kaba rit bad 21 digri kaba heh .
14 ngut ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki kynhun niam ha Pakistan
Ka CTE ka don ka jingiadei bad ka jingduh jingkynmaw , ka jingsngewsih bad ka jingduna jingmut jingpyrkhat bad la iohi ia ka ha kiwei pat ki jingialehkai ba iadei bad ka jingiakynduh .
Nga la kamai T.5 lak tyngka .
Hooid , ka Baibl ka pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
U la don ha kane ka kam la bun snem . U tip kham bha ia ka jubab .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha , bad la iaroh khamtam ia ka bynta jong ka Kamalinee .
Shiphew ngut ki briew ki la iap bad uwei u dang phet krad ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ki khyndiat taiew ba la dep ki la long kiba jynjar ha Kashmir .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Shriram Dasari .
Gandhi : U don ka hok ban leh ia kata .
Napdeng ki phra tylli ki shuki , u Prem Chand Gupta ka RJD bad u CP Thakur ka BJP ruh ki dang shong thait noh .
Bunsien la pyndonkam da ka jingpynkylla ia ka worm ban pynduna ia ka jingstet kaba heh jong ka motor elektrik .
Bun kiei kiei kiba la dep . ,
U Shri Gadkari u la pyntip sha u nongthoh khubor ba rangbah ba ka sorkar jong u ka la sdang biang ia jan 95 percent ki projek kiba la sahkut namar ki daw bapher bapher .
Ka jingdih um kaba rkhiang kaba la shim da kaba shong ha ki tyrpeng ha ka tub .
Kumno ngin nang lada ngim pule kot ?
U Amitabh u la long uba khraw kum u Vijay .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka National Trust .
" " " Ka la long lehse ka nongshun kaba sniew tam jong u ."
Pyni ia kaei kaei kaba kham bha ban leh .
Ka jinglong kaba lieh ne kaba lieh .
Ka fountain pen ka la sah khlem pyndonkam ha ka miej , katba ka trai jong ka , ka da ud , ka la shah pynbor ban pyndep ia kawei ka kut kaba rit bha jong ka miej , ha kaba ka la sdang ban khleh ia ki sohjew .
Kine ki iew kin sa pyniasoh ruh bad ki jaka die marbam kum ka MCX bad NCDEX . Ryngkat , kine ki jingthmu kin pynduna ia ka jingpynlut kai bad pynbha ia ka jingsam ia ka jingtip shaphang ka iew ka hat .
Hynrei nga dei ban kam ba ka la long ka jingialeh ban pyrshang ban pyndap ia ka bynta jong u kpa bad ka kmie .
U Abdool Luteef u la pynlong ia ka jingiakop thoh essay ha ka snem 1853 bad u la pynbna ia ka khusnam Taka 100 na ka bynta ka essay kaba bha tam .
10ngut ki riew paidbah ki la iap bad 42ngut ki la mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar , ong u Nasrat Rahimi uba dei u nongaiktien ka tnad kam poh iing .
Kawei ka longkmie kaba la shongkurim ka la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha shnong Heir .
" Ngi la leit phai shane shatai " " Phi mut aiu , phi ia kren aiu ? " " ".
Ka jinglong ka suinbneng kaba iaryngkat, ki rud duriaw kiba suk, ki um ba shadien kiba pynjem mynsiem. ki jaka lum ba jyrngam bad ki mrad khlaw ba phylla ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kane ka ri kaba itynnad .
Ngi la post ia ka bynta kaba bha jong ka jubab jong u ia ka jingkynthoh jong ngi ha ka jingialang paidbah ha kata ka janmiet .
Phi tip balei ka la iakhlad noh bad u ?
U Andrzej Tyrna uba la nang ia ka jingshisha jong ka Baibl ha France u la iarap ia kine ki briew ban pynjylliew ia ka jingtip jong ki shaphang ka khubor U Blei . Kham hadien la pynbaptis ia ki .
Nangta un ialam ia ki sha ka jaka kaba kyrpang .
Baroh ar kine ki lad , ka jingshah weng ha ka mukotduma kaba nyngkong bad ka jingduna ha ki dkhot met kaba jur ha ka mukotduma kaba ar , kin treikam haduh ban da pynduh noh ia ka iing dorbar .
Ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla yn ai sha ka BJP bad Deputy CM sha ka JJP .
Ngi la dep ai jingmut ban thied ia ki ETF ksiar bad ki bond ksiar , lada phi dei u nongbei tyngka .
Ka kaiphod man la ka lai bnai : Ka jingmih na ka pisa na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha ka 31 tarik u Dec , 2014 .
Ka jinglong stad palat jong u nongshah kynnoh ka la iarap ia ki pulit ban pynbeit ia ka mukotduma .
Kane ka long kaba ym lah ban long .
U Kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket India u Virat Kohli u pyntip bniah ïa ki kynhun ïalehkai kriket jong ki lad pathai khubor . . .
Ym dei ban dih um mardor hadien ba la dep bam .
U Afzal Guru um dei u icon jong nga , u Rohith Vemula u dei : Kanhaiya Kumar .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong ka long ha ka 13 tarik u February .
U Roopesh Peethambaran uba dei u director jong ka Theevram u la pynbna lyngba ka facebook .
Ki lai tylli ki mala kiba nyngkong ki long kiba don shiphew tylli ki tnum katba ki ar tylli kiba bud ki long kiba pyllun ha ka dur .
U Rahul u la sdang ia ka jingialap elekshon jongu ha Gujarat ha ka taiew ba khatduh jong u bnai September da kaba ainguh puja ha ka temple Dwarkadhish .
Kata , hoid , kam dei kaba iathuh .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna shini , karkhana shna kba , karkhana shna saw , karkhana shna umphniang , karkhana shna ice .
Ia ka met iap la pynkynriah noh sha ka jaka buh ia ki met iap jong ka hospital district .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jinglong trai ïa ki saw tylli ki flat ha ka ïing kaba heh bha jong ka Avenfield House ha London .
U PM u ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Republic Day
Ka daw jong katei ka jingshah thombor kam pat lah ban tip .
Phi lah ban shem ia ka jingjop kaba phylla ha ka liang ka jingpule .
Wat u ophisar tohkit jong kane ka kam u Inspector Santokh Singh u la pyrshang katba lah ban pynlait ia u nongshah kynnoh da kaba pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem akor bad kaba bakla .
Ha kawei pat ka liang , ka niam Khristan ka dei hok ia ka jingpynjot kaban sa wan namar ba ka la noh synniang sha ka jingbymnang thoh nang tar ba kynja mynsiem kaba ju don hapdeng ki nongleit jingiaseng bad namar ka jingshun kaba paw jong ka ia ka kyrteng U Blei .
Ha kane ka jingbthei bom kaba la jia hapdeng ka por 6 bad 7 baje mynstep , ki don 10 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ki bor pahara ki la ker kut ia ka jaka .
Ki la ong ba ka long kaba sngewkhia shibun ba ka sorkar Badal kam shym la shim khia ia katei ka mat kaba la pynpaw da u Khalsa .
Hynrei ka jingïada ka long kaba kongsan tam .
Da ka jingdon jong ki nongthied palat 9 million ngut , ka SBI Card ka treikam lyngba ka jingdon palat 130 tylli ki nongbah ha India .
Nalor kane u DGP u OP Singh u la hukum ban sospon ïa u ophisar jong ka circle u Pawan Gautam bad ïa u ophisar jong ka station house u Rajesh Kumar Singh halor ka jingkynnoh ba ki leh khlem akor ïa ka kamram .
U la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki samla pule jong ka Iran ha ka lympung Turkey bad u la thep 9 kol na ka bynta ka kynhun .
Ki la sngap jar halor kane ka mat .
Ki la pynpaw ruh ba ki jingthmu kiba mynta ki pyntlot ia ka hok jong ki thain halor ka jaka .
Ia kane ka phlim la pynlong khlem khajna da ka sorkar Yogi ha Uttar Pradesh .
Sri Lanka : Ki jaidbynriew rit paid ki sheptieng ia ka jingwanphai biang jong u Gotabaya Rajapaksa ha ka elekshon jied president
Ha ka snem 1831 la jied ia u kum u dkhot nabar ri jong ka skulbah Sweden .
Ha ka sngi Saitjain 2 tarik u Naitung , ka shnong Wellington ka la pynlong ia ka sngi pyndonkam biang ia ki kor kompiwtor khlem jingsiew kaba la pynlong da ka kompeni shna kompiwtor ka Dell .
Ia ka bynta kaba khatduh yn sdang ha u snem 2013 .
Ia ka dur jong ka Fluidic Verna la pynmih mynta ha Russia , la ai kyrteng ia ka Solaris .
Palat 250 ngut ki kynthei ki dawa ia ka jingtohkit kaba hok bad kaba khlem liang ' ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha jong u CJI .
ajax ka dei ka dur kaba lyngkot jong ka javascript bad ka XML .
U la kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka Jinglong Nongialam U Jisu ia la ka Balang .
Hynrei u la ong ba dang hap ban shim ia ka rai halor katei ka jingtyrwa .
U la ong ba ka Council ka la bthah ruh ia ka Ernakulam Central Muslim Jamaath ban beh noh ia ka bad ia ka iing ka sem jong ka na ka jinglong dkhot jong ka Mahallu .
Hadien ba la ioh jingtip ka kynhun pulit ruh ka la poi sha katei ka hospital .
Nga shu noh synniang biang sha ka imlang sahlang .
ka jingjia ka la paw hadien ba la ujor ejahar da ki kmie ki kpa sha ki pulit ha ka 14 tarik u Jylliew .
U Mozammel Huq u la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor na ka kot khubor Samay kaba mih man ka taiew na Calcutta .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang ki met iap .
Hadien ba la ioh jingtip ia kane ka jingjia ki heh pulit bad ki heh na ka bor synshar ki la poi sha katei ka hospital .
Katei ka jingiakhun ka la long ha ka 11tarik Risaw 2011 ha Planet Hollywood Resort and Casino ha Las Vegas .
Ki briew kum u Harsh Mander bad u Yogendra Yadav ki la shah jer kyrteng ha ki charge sheet watla kim don napdeng kiba shah kynnoh .
Ka don ruh ka jaka ïalehkai jong ka Indian Premier League ka Kolkata Knight Riders kaba la thied da u Shah Rukh Khan kaba pyndonkam ïa ki kper Eden kum ka jaka madan jong ka .
Nangta uwei u myntri u la wan sha nga bad u la kylli ia nga katto katne ki jingkylli .
Ka la pynmong ia ka dohnud jong nga haba nga la iohi ia ka .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki skulbah Mumbai 2019 : Ka Mumbai University kan pynmih ia ka kyrteng merit list ba nyngkong eh na ka bynta ki samla pule ha ki kolej bapher bapher ha ka 17 tarik u Iaiong 2019 ha mu . ak . hapoh .
" Ki nongialehkai ba la thoh bold ki dang treikam ." " "
Haba ianujor bad kiwei pat ki niam Abraham kata ka niam Jiw , niam Khristan bad niam Islam , ka jingdon ki nongbud na ka bynta ka jingngeit Bah bad kiwei kiwei ki niam Abraham kiba rit kam da long kaba da paw bha .
Ki Afghan ki la shim 6 ron na ka .
ka kamra , ka kompeni , ka complex , ka jingpynbor , ka jingailad , ka konkrit , ka jingshaniah , ka jinglong , u nongpyniaid , ka jingialang , ka jingialang , ka jingpyntngen , ka jingiakop , ka pulit , ka bteng , ka jingjia ba kyrkieh , ka jingiateh , ka jingpyniaid , ka jingiatreilang , ka kopi , ka jingiadei , ka kali .
la iohsngew ia ka kynthei ba ka ong ha ka video .
Ha ka khubor , u la ong ba kine ki tamasa ki pynpaw ia ka riti dustur rep kaba riewspah bad ka kolshor ba la pyniasoh lang jong ka ri jong ngi .
Ka jingtreikam jong ka W3C ban pynlong ia ka pyrthei ka pynthikna ba ka teknoloji web ka treikam ha baroh ki ktien , ki jingthoh , bad ki kolshor .
Lada u CM um don hok ban thung ne pynsangeh te kumno ka Sorkar Delhi ba la jied ka dei ban ialeh pyrshah ia ki nongleh bamsap ?
Ka jingtuid jong ki briew ka long khamtam ha ka por mynstep bad ha ka por janmiet .
" " " Katba ki jingjied ki dang iaid , baroh 12 ngut ki la jied hi dalade ."
La pynphriang ia ka video ha ki social media ha kaba baroh arngut la iohi ba ki bat kti bad shong ha ka ben katba ki dang ap ia ka bos .
" Naduh ka snem 1810 la pynlong ia ka khaii pateng kaba jur bha ia u kew . " " "
To ngin ia pyrkhat kumno ngi lah ban pyndonkam ia kane ka rukom hikai .
Hynrei ka telebishon kam kham bha ban ia ki briew shimet kiba pynmih ia ki prokram . Kumta ryngkat bad ka bor jong ka ban pynkhih ia kaba bha , ka don ka bor ban pynkhih ia kaba sniew .
Ha kane ka kynti , u khun jong u Nakul Nath u iakhun ia ka elekshon elekshon Lok Sabha na ka shnong Chhindwara .
Ka jingdeng jong ki briew ka long katkum ki nuksa bad ki jingiathuhkhana histori .
Ha kajuh ka snem la thung ia u kum u Dkhot jong ka Dorbar Pyniaid jong u Lat ia ka kam kaba u la bat haduh ka sngi kaba khatduh jong u .
Balei ki iaid ha kane ka lynti ?
Ka jingpynsangeh ia ka tdong bad ka jingpynbor ia ka jingleit jngi .
Ha ka jingkhia kaba 60 kg u Harmandeep Kaur u la khur ia ka takma ksiar katba ka Jyoti Soni ka la khur ia ka takma rupa .
Hynrei ba ka paw kam dei kaba dei .
U Job u la kam ba u kren hynrei um sngewthuh ia kiei kiei kiba phylla palat ia u . U la pdiang ia ka jingpynbeit jong U Blei , u la leh ia ka jingpynkylla , bad u la kylla bamut .
U Ranbir Kapoor ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Sanju .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 140 na ki 180 ha ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei .
Khublei shibun eh ba phi la mih mynta ka sngi .
Hynrei la kha ia kawei ka khynnah kynthei .
U Kejriwal u la ong ba ki hospital sorkar Delhi kin long tang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah jong ka ri .
Kam dei shuh tang ka jaka shuti .
Kito kiba sngewtynnad ia une u soh , pynban kim ju pyrkhat ia ki symbai .
Wimbledon : Ka Victoria Azarenka ka la ïakhun pyrshah ïa ka wild card jong ka Britain ka Heather Watson ha ka third round .
U iehnoh shadien ia phra ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
Ka sorkar ka la ia nujor ruh ia ki jingkhein jong ki kam pyniap briew , ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah , bad ki kam runar pyrshah ia ki jaitbynriew bad ki schedule tribe jong ka UP bad ka ri India .
Ka kynhun jong ki seng longkmie ki la ujor ia ka PIL .
Ka India kan ialehkai ia ka Pink Bol Test kaba nyngkong jong ka pyrshah ia ka Bangladesh .
Ha ka phin ym thngan satia bad phin ym lyngkhuid .
Ka Kaabil kaba la pynmih da u Rakesh Roshan la buh ban pyllait paidbah ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ha kane , u Jaitley u la jubab ba ka jingsngewkhia jong ngi kam dei ban pynhap ia ka waitlam ha ka dohnud jong uwei pat . . . ka jinglong khuid bad jinglong hok jong ka sorkar dei ban pynneh .
Dei ka Supreme Court hi kaba la thoh katto katne ki sla halor kane ka phang ha ka rai jong ka kaba dang shen ha ka mukotduma BSNL pyrshah ïa ka Telephone Cables Ltd .
Bad yn ym kdew ia ka .
" Mynta u snem ia ka dorbar jong ka Parliament la khein kum ka histori " " namar ki katto katne ki daw ."
Ngi kyntu ia ka sorkar pdeng ban sdang ia ki kolej sumar thymmai ha ki hynriew tylli ki district ha ka jylla , u la bynrap .
Pynkhih ia ka jingshit sha ka pdeng .
Te , kane kan long 0 field bad ngi lah ban feed hangne ​​.
Ka mariang kam tip ia ka jingsangeh ha ka jingkiew bad jingroi , bad ka pyndait ia ka jingtim jong ka ha baroh ki jingbymleh ei ei .
U Khaira u la khot ia kane ka mukotduma kum ka nuksa kaba pawnam jong ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Kumno ki pyndonkam ia kata ka jingeh ban pynsngewthuh ia phi , ban pynlong ia phi ban pynleit jingmut ha kawei ka mat ba kongsan kaba phi pyrshang ban ong .
0 teaser : U Rajinikanth bad U Akshay Kumar kin iasam lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim 2 jong u Shankar . 0 .
Ka Jhulan Goswami ka la long ka nongialehkai kriket kynthei kaba nyngkong eh ban khur 200 tylli ki wiket ha ka ODI .
Ka tnad khajna jong ki nongkhaii ka la pynheh ia ka jingshakri online jong ka da ka jingthmu ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki nongkhaii ha Chhattisgarh .
Ka don ka jingbym thikna halor kane .
' Media Bol ' , Episode 16 : Pynduh bor ki pulit ia ki samla pule BHU
Ha ka wah Cauvery ka pung Krishnaraja Sagar , ka pung Harangi , ka pung Hemavathi bad ka pung Kabini ki la jan dap lut .
Ka jingpynlait ia ki katto katne ki seng ai jingiarap ne ki pisa ha kaba iadei bad ki katto katne ki bhah .
Na ka jingshah rem kan mih ka Jingkylla .
La khmih lynti ba kane ka projek kan shongdor haduh 1,200 klur tyngka .
U Baldev u kyntait , hynrei u Raj u shim ia kawei ka lyngkhot beer , u bret ia ka pisa ha ka miej bad u phet noh .
Ka kamra shet kaba don ki jaka dih um lieh bad ki sink bad ki jingkhang stall kiba lieh .
Ka longiing jong nga ka dang ialeh ban ioh ia ka kaiphod , la ong u Imran uba u hynmen jong u u Mohsin u don napdeng ki phra ngut kiba la shah pyniap .
Baroh kiwei pat ki jingkhawai niam jong ki nong Tamil , Andhrai , Malayalee bad Maharashtra etc .
Ka Congress bad ka TRS ki la leh kumta ha ki por ba la dep .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ju rai ba ka jingkhein lang ia baroh ki jingpynkynriah kam dei ban palat ia ka 50 percent .
Kam donkam ban long na ka jaitbynriew kaba kyrpang ban mad ia ki jinglong bapher bapher jong u Shiv .
Kane ka buh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong ki ha ka jingma .
Kaei , ka bank ka la khang na ka bynta jong nga , hynrei u ioh . . .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jinglah jong ka bor synshar Jylla bad ki nongshong shnong ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka teaser jong kane ka phlim ka la pynkiew ia ka jingkhmih lynti ia kane ka phlim .
Ka khot ia ka jingiatreilang kaba tei hapdeng ka jylla bad u nongshong shnong .
Rajkumari Amrit Kaur bad ka Smt .
U Ronaldinho u la shah khot sngewbha sha ka nongbah jong ka Paraguay da ka seng na ka bynta ki khynnah kiba donkam jingiarap , bad ban pyniar ia ka kot thymmai jong u .
Shisien ba la pynkhreh , yn sa pynher ia ki rel Tatkal Special ha ki lynti ba la jied , la ong u heh sorkar .
Ia ka jingkren jong katei ka khynnah yn buh jingthoh hakhmat u majistor hadien ba la dep sumar ia ka , la bynrap biang u Mishra .
Ha Japan , 12 ngut ki briew ki la iap bad palat 1,000 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ka Uzma ka la iathuh ruh ha ki nongmihkhmat jong ka ri India ba kam tip ba u Tahir Ali na Pakistan u la dep shong kurim bad u kpa jong ki saw ngut ki khun .
Kumno ka la mih bad kumno ka la nangroi ?
Ngan sah hangne ​​haduh ba ngan da iap .
23 tylli ki kompeni ki wan sha ka jingialang jong ki Railways ban pyniaid ia ki rel shimet .
Em . Phi lah ban iaid stet katba nga lah .
Katto katne ki lok kiba la iasah lang la bun snem ki rai ban iakhlad bad shongkurim ia uwei pat .
Ka la paw ba ka 20 tarik u February 1962 kan long ka sngi kaba biang ban pyrshang ban pynher .
U jingthung ba mih ha ka por tlang u don ka jinglong kaba bha tam haba u ih ha ki jaka ba khriat bad ba jem kum ha California lane ha ka thain Pacific shatei lam mihngi .
Ka long kum ka jingpynmih ia la ka jong ka pisa .
U la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka khubor kaba shai jong u heh shipai sha ka Pakistan .
Ha u bnai August jong u snem ba la dep , ka IDOL ka la shah iehnoh na ka thup jong ki jaka pule ba la ithuh ban ai jinghikai na jngai .
La shim ruh ba u Thoth u dei u nongthoh jong ki blei ban ia u nonglam khubor .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingbishar kyrkieh ia ka jingkyrpad jong ka Karti Chidambarams ban leit sha bar jylla
Ka BJP sa shisien ka la pynkylla ia ka por jong ka jingleit jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha Bengal .
Ka jinglehkmen kaba la pynlong hapoh ki jingpynbeit ba pyrkhing bha jong ka jingpahara .
Da ka rukom pynmih jingshai , ki shim ia ka bor sngi bad ki lum ia ka ha ki kynja met .
Ka Reliance JIo ka don ka jingthmu na ka bynta ka app ba pyniasoh ia ki kali , ka jingpynmih thymmai ia ka JioTV bad kiwei kiwei na ka bynta ka rukom im digital .
Kan ai jingmyntoi shibun ia ki briew .
" Ka jingktah ka la kham long ha ka ri India ." " "
Ha kaba sdang jong une u bnai ki pulit jong ka Jammu and Kashmir ki la ioh kurup ia kawei ka satellite phone na ki ar tylli ki jaka ba la ia kynduh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ki khynnah skul jong ka skul ba pynlong ia ki nongwan ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad na ka bynta ki nongwan , bad ki la pyni ia ka sap jong ki .
Ka jingialehkai kaba jur hapdeng ki nongkyrshan jong ka ri Bilat bad ka Dutch ka jia hadien ka jingialehkai .
Nalor kata ki Sorkar Jylla ki la thaw ia ka tnad kaba kyrpang kaba peit ia baroh ki mat kiba iadei bad ki nongthied nongpet .
Ka Hasina ka rah ia ka mat NRC ha u PM
Bun ki beat ki la duh jait .
U don palat 4 . 4 million ki nongbud ha ka Instagram .
Nalor kata , ka Indias National Solar Mission ka thmu ban pynsuk ia ka jingbuh ia ka bor ding kaba 20000 MW kaba la pyniasoh bad ka grid ha u snem 2020 .
Hangta ki ieng bad ki ap .
Nga don arngut ki khynnah kynthei ban khaii !
Ka jingialehkai ka la long kaba sngewtynnad haduh kaba kut .
Karnataka : U nongialam barim ka seng Congress u SM Krishna un pyniasoh ialade sha ka BJP , ong u B.S.
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh ki nongpang coronavirus ha India .
Kane kam dei ka jingkyrpad jong nga hynrei ka jingai jingmut .
Katba u nongialam ba pawnam ha ka liang ka mynsiem bad u nongseng ia ka Isha Foundation u Sadhguru Jaggi Vasudev u la ong ba ka yoga ka dei ka jingai sngewbha jong ka India sha ka pyrthei .
Kiei ki jingkylli kiba mih shaphang ki jingjia ha bneng kiba U Jisu u la kdew ?
Ka Apple bad ka Samsung ki la shah mudui halor ka jingpynmih RF jong ki handphone .
Ha ka snem 1939 , ki rel ki kham iaid ha ki jaka kiba jngai ban ia kaba mynta .
Hato ka Facebook ka spy ia phi ?
Ki Taluk Devikulam , Vythiri , Nilambur , Mannarkkad bad Ranni ki long kiba kongsan tam napdeng jong ki .
U briew uba nyngkong u dei u Swami Vivekananda katba uba ar u dei u V . D . U Savarkar .
Wat la katta ruh don ki Khristan kiba lah ban sngew ba kin ym leit shapoh ka tempi ne ban iaid lyngba kum kata ka rukom .
U Dr . U Aditya Prasad Dash , u stad saian bad u riewstad ba pawnam u la shah thung kum u Vice Chancellor ba ar jong kane ka skulbah .
ki pisa ba la ioh na kano kano ka tyllong .
Hadien kane u nongialam ba rangbah ka PDP uba dei ruh u MLA na Rajpora u Dr Haseeb Drabu uba la ai bor da ka party ban iakren bad ka BJP halor ka jingthaw sorkar ruh u la leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla .
Ia ka SiC la pyndonkam ha ki tiar elektrik kiba treikam ha ki jingshit kiba jur ne ki voltage kiba heh , ne baroh ar .
Pynmih paidbah ia ka National Common Mobility Card U Sh Kamal Nath
Ka jingsdang ka long kaba eh tam .
Katba ka jingdawa ka nang kiew , ki lad ki lynti ki la plie na ka bynta ki hospital thymmai , ki jaka sumar thymmai , bad ki jaka sumar nongpang thymmai .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara da kaba pynjari ia ki pulit jong ka Maharashtra State Reserve bad ki pulit Riot Control shabar jong katei ka hotel .
Nga tharai kan kham bha lada ngi don ia ka elekshon paidbah .
