" " " U la sngewnguh ia ka jingpyrshang ba la leh da ki shipai jong ka Eastern Command na ka bynta ka jingtrei ba la buh ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingshong shngain ha ka thain," " " " la ong ka kyrwoh. " " "
Ka sorkar kaba la bret noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng bad ki nongialam jong ka seng , ka la pan ban wanphai biang sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jingkhein ia u slap uba jur ha Chennai ha ka sngi kut taiew
U Dr . P . U Dayananda Pai u la long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kum ka nuksa Kine ki dei ki Philosophy ba thymmai ba la thoh da kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Jyothi .
Ka sorkar Maharashtra ka pynbna ia ka Pune , Thane bad Pimpri Chinchwad kum ki containment zone .
Nga kwah ban tyrwa san tylli ki lad ha kaba ka longïing pyrthei ka lah ban ïatreilang ha ki san snem ban wan .
Kine ki khynnah skul bunsien ki leit sha ki klas jong ki da ki smartphone .
" Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ki don ki briew kiba hok hangta shabar . " " "
Ki nongshong shnong kim ioh ia ka um kaba biang .
La donkam ia ka casus belli kaba thymmai .
Hato ka kit ia ka warranty ?
Ki dawai pynkhuid kti da ki nongleit nongwan kin ym shah palat ia ka 30 ml ka jingbun .
La seng da ka Punjabi Cultural Heritage Board ïa kane ka khusnam Punjabi Icon la ai sha ka Kaur , Manish Paul , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ka Neha Kakkar , ka Urvashi Rautela bad kiwei kiwei .
Ki iew ki hat ki khmih lynti ba kan kiew khyndiat ka excise duty , u la ong .
Pynlong ia ka jingiakhih u Hardik Patel , shah kem .
La buh ia ki nongpeitkai ha ki jaka eksamin .
Kiba shah kem ki kynthup ia saw ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Ka dor jong ka Bajaj Avenger Street 160 ka la kiew kumba 1000 eiei ha ka sien kaba ar hadien ba la pynthymmai ia ka BS6 .
U Lat , u rangbah shipai barim , uba la pule ha ka jinglong hok bad ka akor , u la pyntip khlem da pyntip 10 , u Janpath bad u Jogi la ai ia ka ktien kaba eh ban pdiang ia ka jingbthah .
U Justice Manoj Kumar Ohri u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka jylla ka NCT bad u Gupta ban pan ia ka jingieng jong ki halor ka jingkyrpad jong u Kejriwal hapoh ka 20 tarik Naiwieng kaba dei ka tarik bishar kaba bud .
Nangta ha Nanda Prayag kaba jrong 2805 metre , ka Alakananda ka iasoh lang bad ka wah Nandakini .
Ki jingpynkylla ba rit ha ka polisi katkum ki jingdonkam jong ka khlam la pynshong nongrim ha ka jingïakren bad jingïatreilang kaba bteng hapdeng ka Pdeng , ki Jylla bad ki Sorkar Kmie .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad na katei ka jaka .
Ki don haduh 80 ngut kiba wan sha kane ka test .
2 , 53 , 595 ngut mynta ki don hapoh ka jingpeitngor ha ka jylla .
Kaei kata ka kot baroh ?
Ia ka Dosa la pynkhreh na ka jingkhluit jong u khaw bad ka dal .
Ka Proberb 11 : 2 ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem .
U la wad ruh ïa ka thup ba bniah jong ki kam ryngkat bad ka pisa kaba lah ban aiti sha ki Zila Parishad bad ki block samitis .
Kumno ngan long uba la shah sngewbha ?
Te kumno ngin poi shata ?
Wat hadien ba u la shongthait na ka jingïakhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei , u Dravid u la leh ïa ka kam kaba phylla bha ha ka Indian Premier league kum u nonghikai ïa ka Rajasthan Royals .
U Dada um shym la shah khang tang ha ki kam shna dur bad thoh kot . ka jingktah jong ka ka la poi sha ka sur bad ka jingrwai .
Ha ka por ba la ker kut ia ka Leningrad , u Kantorovich u la long u professor jong ka VITU jong ka Navy bad uba peit ia ka jingshngain ha ka Lynti jong ka jingim .
" " " Ngam lah ban kren eiei halor ka rai umpiring . "
Bad wat ka jaka jong u thana !
Ka jingialeh ha surok ka la bteng haduh ka sngi kaba bud bad ym shym la ai jaka , wat ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Vodafone India bad ka Idea Cellular ki la iasoh lang ban thaw ia ka kompeni telecom kaba heh tam ka Vodafone Idea .
" Ia kane ka dur tynrai jong ka cake plum ha ka ri America la khot kum ka cake ba la synshar " " " cake rakhe ba thikna jong ki nong America lyngba ka por jong ka thma pohïing " " . "
Hadien ba la ioh jingtip la kem ia u Avtar Singh .
Kumba ka long mynta , ka wan hapoh ka tnad ain .
Kata kan ktah ia ka jingdawa .
U la ong ba ka jingbei tyngka ha kaba pynroi ia ki lynti iaid saikil bad iaid kjat ka pynlong ia ka jingbei tyngka kaba bha ha sor .
Ka Alangudi ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Papanasam jong ka Thanjavur distrik ha Tamil Nadu ha India .
Ki jingrwai jong ka jingpynkylla dur Sufi ki sawa da ka jingsngewtynnat lyngba ki lynti iaid jong ka Morocco , bad kim ju jah khlem da shah sngap , khamtam eh da ki samla jong ka jaitbynriew .
Namarkata , ha ka por kaba biang , u Ahasueros u la kylli ia u myntri rangbah jong u , u Haman kumno ban burom ia uta uba u syiem u la sngewbha .
Ka Fiber bad ka Bulk : Baroh ki jingbam kiba mih na ki jingthung ki don ia ki fiber ba kynja mariang .
" " " Nga kyntu ia ki briew jong ka West Bengal bad Odisha ba kin shong khop hapoh iing bad ban bud ia ki jingbthah ."
Ka Lalbagh bad Chawk Bazar ha ka nongbah Tongi , Gazipur bad Chittagong ki don shibun ki karkhana shna pla polythene bad ki nongdie marbam .
Kane ka la nang pynjur ia ka jingiapher hapdeng ki Brahmin bad ki Thakur ha katei ka thain .
Sa katno men ym iehnoh ia nga lymne ban iehnoh ia nga haduh ba ngan da nguid ia ka sniehdoh jong nga ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Manmohan Singh bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ha ka por ba ki pynlong ia ka Sammelan ka MNREGA ha ka por 11.00.
Hynrei ban nym khuslai , u la ong .
Kane ka jingthmu ban pyniasoh lang ia ki nongialam jong ka kam khaii jong ka Asia ka long namarkata kaba biang por bha .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad la pyrshang ban ithuh ia kiba la shah pyniap .
Ka ophisar ka District Child Protection ka Harpreet Kaur ka la iathuh ba ki la ioh ia ka email ha ka 24 tarik u Risaw na u superintendent ka Childrens Home ha Fatasil Ambari ha Guwahati ha kaba iadei bad kane .
U nongpyniaid jong ka BOI SA Samad u la ong ba ia ki nongbei tyngka nabar ri la ai kham bun ki lad ban ia ki nongbei tyngka napoh ri ha kiba bun ki khep .
Ka Afghanistan , kaba kiew stet bha ha ka kyrdan ïalehkai kriket , ka la pynkhreh ban ïalehkai ïa ka Test kriket ba nyngkong jong ka pyrshah ïa ka India .
Ka long ka imlang sahlang ha kaba hapdeng ki paidbah , ki briew kiba marwei ki wad beit ia la ki tynrai bad ia ka jingsngew iajan .
Ia kane ka dur la pyni da u Surendra Pal .
Ka Sushma Swaraj ka ong ba baroh ki long kiba koit ba khiah .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki nongrep ka la long kaba sngewsih shisha .
Hynrei lada ka jia ha phi , phi lah ban khot ia ka kaba shyrkhei .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban rung tuh kaba ar hapoh shi taiew .
Ka la shah ieit ha ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ka khlam Coronavirus : Ka India ka la pynkhreh ban pyntreikam noh ïa u vaccine hapoh ka 13tarik Jymmang ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingkiew dor jong ka Renault Duster kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2020 .
Ka surface pro 4 ka pyndonkam da ka Intel Core i5 6th Gen processor bad ka wan ryngkat bad ka Windows 10 Pro .
ha ka jaka . Hato phi la set lut ?
" " " Hynrei bun ki briew jong ka thain ki dang don kiei kiei kiba bha ban ong shaphang ka jingjia kaba jia shisien ha ka jingim . " " "
Ki tip kino ki jaka jong ka nongbah ban kiar namar ki jingma ha ka met ne ha ka akor .
Hapoh ka mandapa ki don ki jaka mane blei kiba rit kiba la pynbeit ha ka liang ba shadien , phra tylli na ki ki dang don , kum ha ka tempi Palampet biang .
Ka kynthei ka la mynsaw jur bha na ka jingshah thombor .
Da kaba klet ia kiei kiei kiba shadien bad da kaba kner sha kiei kiei kiba don ha khmat . U PHIL .
Bengaluru , Nov 16 : U slap ha nongbah Bengaluru u dei uba ju jia wat haba ka aiom slap ka la leit noh .
Ki jingkynthoh halor ka rai jong ka ki long kiba pher .
La buh kyrpang T.10 klur na ka bynta ka Hills .
Ha u bnai Risaw ma u bad saw ngut kiwei pat ki nongrep na katei ka thain ki la shah mudui ha ka PepsiCo India namar ba ki la rep bad kynnoh ba ki la pynkhein ia ka hok jong ka halor ka FC5 .
Ha kata ka por ka la long ka nongpeit ia ka kynhun jingrwai bad ka piano .
U la kynthoh ruh ia u Nitish Kumar ba u thngan ia ka bor synshar .
Ka phlim ‘ Dil Bechara’ ka dei ka phlim ba khatduh eh jong u Sushant Singh Rajput .
U la kam ba u tip ia ka daw kaba thikna hynrei u la ong ba un ym pynpaw tad haduh ba ka kmie jong u kan phla ha khmat ki pulit .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ka dei ka jingiakhun kaba khatduh jong ka India ha ka group stage .
Balei phim sngewtynnad ia nga ban ak ?
Watla ka long kaba shisha ba U Blei U lah ban rung shapoh ki kam briew bad ban weng ia ki jingeh jong ngi baroh hynrei u la ailad ia ngi ban pynpaw ia ka mon laitluid jong ngi .
6 tylli ki jingïalang la pynlong ha kane ka jingjngai .
Ha North Africa u shong ha Morocco , Algeria bad Tunisia .
Ka BJP kan long kaba donbok ban jop da kaba ïoh 45 tylli ki seat na ki 105 tylli ha kine ki 8 tylli ki jylla .
U Ashok Kumar Yadav u la shah ai ha ka kam Managing Director jong ka Haryana Seeds Development Corporation .
Kine ki jingktah kiba ju jia na ka jinglong tymmen ki lah ban ktah ia ka jingkhih bad jinglong ryntih jong ki briew kiba la kham rangbah bad pynlong ia ki ban kham lah ban hap bad ban tyrkhong ki shyieng .
U Kota SrinivasaRao u la ak ha ki katto katne ki bynta bad u la ïoh ïa ka jingkyrshan.
Ka ram ka dei ka jingkitkhlieh jong ki paidbah bad ngin ym shah ban mudui pyrshah ia u nongrep u bym lah ban siew ia ka ram , ong ka jingpynbna jong ka Congress shaphang ka rep ka riang .
La mynjur ia ka ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng .
Ka dei ban long kaba ialehkai .
Haba phi iaieit , kiei kiei ki kham pynsngewthuh shuh shuh , u la pyrkhat .
U Mr . U Nitin Tandon uba dei u District Coordinator ka Ludhiana u la ïadon lang .
" " " Ki briew kim ngeit ia ngi ha ka pyrthei ."
Nga la rai ban hiar shuki hynrei ngam kwah ban kren eiei shuh mynta , u la ong .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba utei u briew uba la shah pyniap u la bat ia kawei ka liengsuin Taser jong ki ophisar , hynrei u la phet krad noh haba la siat ia u .
Ngam pat ju pyrshang ia kata .
Ka bneng na ka bynta ka jingjrong , bad ka khyndew na ka bynta ka jingjylliew , bad ka dohnud ki syiem kam lah ban wad bniah .
Ym don jingmyntoi ei ei na ka bynta jong ki ha ka rep ka riang .
Hangno ha ka pyrthei phi la leit mynmiet ?
Ka nongak ba kyrshan : ka Regina King Lada ka Beale Street ka lah ban kren .
Mynta katto katne kum kine ki jingpynkylla ki dang wanrah beit beit ha India kaba pyni ia ka jingkular jong ka India shaphang ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei .
" Kat kum ka jingong u Arthur Berriedale Keith, ka jait jhur ka long " " lehse la kdew " " ha ka Rigveda 6.48.18. "
Ka jingïapher kaba pawnam tam ka long ba ki jingmutdur khanatang , kum kiwei pat ki jingmutdur , ki pyndonkam ïa ki rukom thoh novel jong ka prose , ka jingpynpaw dur , ne ka jaka .
Ka jingpyrshang ka dei ban sdang na iing .
Namar ba u Dabid u sngewtynnad ban pynsngewbha ia U Blei , kumno u dei ban peit ia ka kam kaba la leh na ki kot ?
Ki Bill kiba kongsan kiba iadei bad ka jingdonkam paidbah la buh kyrteng ban iakren bad mynjur ha ka iing dorbar ha ka taiew ban wan , la pynshong nongrim u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar .
Yn buddien ia ka jingktah ha ka liang ka pisa jong ka projek ha ka jingim jong ki briew bad ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki pyniasoh lang ia ka jingstad hyndai bad ki jinglong mynta da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah .
Da ka jingroi suki suki jong ka Soviet Yerevan la pynheh ia ka jaka jong ka nongbah ban kynthup ia ki jaka ba marjan bad ki jaka ba marjan .
Ka jingma jong ngi hi . Update : Sngewbha kynmaw ba ka Blog Action day ka dei ha ka 15 tarik u Lber ym ha ka 12 tarik u Lber kumba la ong mynshwa , khublei shibun .
U aktor Bollywood u la sngewtynnad bha ia katei ka jingjia .
Saw tylli ki sobjek ki don mynta .
Katba ka BJP ka la lah ban bat ia ka shuki Palghar hynrei ka la duh noh ia u Kairana ha ka RLD .
Namarkata , to pyrshang da ka jingsngewrit ban wad ia ki mat kiba lah ban treikam bad pyntreikam ia ki .
Ha ka ri jong nga , ka ong , ka jingkylla niam ka pynduh noh ia phi na ka imlang sahlang .
U Secretary Rangbah ba nyngkong eh jong ka Seng Pyrthei U Trygve Lie u dei u nongshong shnong jong ka ri Norway .
Ngi shna phlim , ngi pynphriang ia ka jingieid .
Ka bol kaba ar jong u Chase ka la pynkhaid ia ka wiket jong u KL Rahul .
Te peit shano ka leit .
Ar tylli ki stall harud surok ruh ki la shah pynjulor .
Kum ka jingmih , ki nongïakhih ki dei ban kren sha ki spah hajar ngut ki briew khnang ban ïoh ïa ki jingsoi kiba donkam , bad ki dei ban ujor ha baroh ki jaka jong ka distrik .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri jong ngi ba u shipai India un wan phai na Pakistan ha kum kane ka rukom .
Ngi dawa ba dei ban pynbna ia ka Pakistan kum ka Ri lehnoh .
Ka jingialehkai athletics , ka badminton , ka basketball , ka Boxing , ka jingialehkai cycle , ka Judo , ka Kabaddi , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai table tennis , ka Tennis , ka Volleyball bad ka Weightlifting
Arngut na ki ki dei ki kyrtong kiba la shah rai pynrem katba saw ngut ki don ha ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia ki .
Ka China ka don ruh ki jinglah lait noh tang ka jingmut jingpyrkhat jong ki Komunist .
Ka jingbun palat ka jingkhia ha China Ka China kan don 200 million ngut ki briew kiba heh palat ka jingkhia kaba shyrkhei hapoh ki 10 snem ban wan , ong ka kotkhubor The Guardian na London .
U nongthoh jingiakren jong ka ktien Tamil u Madhan Karky u la pynmih ia ka jingpanmap namar ba u la pynsngewsih ia ki Dalit .
Halor kine uwei u don ki jingartatien .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la thoh ha ka twitter jong ki : The .
Ka dei shaphang baroh , ong u Prof . Ka Asha Banu Soletti , ka jaka pule jong ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ka Mumbais Tata Institute jong ka imlang sahlang .
Baroh ki long kum u hynmen bad ka para jong nga .
Ka Vivo S1 kan sdang naduh ka dor Rs 17 , 990 .
Ka kam ka pynleit jingmut ha ka jingkylla met bad ki tiar shna mawshun jong ki nongshun , bad kumjuh ruh ka jingïalehkai ba shadien hapdeng ar tylli ki jaitbynriew alien kiba khlaiñ bor .
Kane ka por kaba eh jong ka khlam corona ka la long kum u mawtynnat ia ka mynsiem shakri bad ka jingiatylli jong ngi .
Namarkata , na ka bynta kine ki tiar , nga la buh kyrpang 13 klur .
Hadien 3 snem yn rai da ka jingai jingmut na u warden katkum ka jinglong jong u briew ha ka por ba u sah .
U hynmen jong u u Mohamed Abdeslam u la shah pyllait khlem da shah pynngat ha ki bor synshar jong ka Belgium mynta ka sngi ryngkat bad saw ngut kiwei pat kiba don napdeng ki hynriew ngut kiba la shah kem .
5207 tylli ki MSME ki don ha kine ki Estate kiba ai kam ia kumba 90000 ngut ki briew .
" " " Ka kmie bad u khunlung ki la koit ki khiah ."
Kochi : Ki la don shuh shuh ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia ha kaba la plie ia ka surok bah Vyttila na ka bynta ki paidbah shwa ban plie ia ka .
Ha kawei ka sngi , ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha u kpa jong nga bad nga la kylli ïa ki hato U Blei u don kyrteng ne em .
Kata ka mut 95 percent kim ioh jingmyntoi na ka jingroi .
Ka jingkyrmen ka jyllei ha ka por ba ka West Indies ka la jop ïa ka England ban pynïahap kyrdan
Ka jingshit jong ka sngi .
Ka pynlong ia ngi ban pyrkhat .
Ki mrad ki don ki jingsngew kum ma ngi .
Ha ka liang ka jingthung jingtep , ka Latvia ka iasam hapdeng ki jylla jong ka Europe Pdeng bad ka Europe Sepngi jong ka thain ba kylleng sawdong hapoh ka Hima Boreal .
Phi tip mano ba la pynshlur ia u ?
U Alexander bad ki shipai jong u ki la poi ha ka shyntur jong ka Indus ha u bnai Jylliew 325 S.K , bad ki la phai shaphang sepngi ban leit phai sha la iing .
Nalor ka jingbam , la ai jingmut ruh ban pyndonkam ia ki jingbam vitamin D na ka bynta ki paidbah ha ki katto katne ki ri .
Ka Jingtrei Art ba la dep
Ka la shah pynshlur ha ka . . .
Ha ki clip ba la pynkylla , la pynkylla ia ki video bad la pynrung ia ki sur .
Ka sngi ka la long kaba sngewtynnad pura .
U MP u la ong ba u khun jong u u la shah bat namar ba u la ai jingkren ha ka por elekshon DDC .
Ki Mestizo ki dei ki jaitbynriew kiba bun tam ha Belize bad ki don kumba shiteng na ka jingbun briew .
Ngim shym la shim ei ei na ki iing jong ngi .
Ha ki jaka pule , bun ki long kiba sngewthuh bakla ban ngeit ha ka saian kaba khuid .
U heh ophisar jong ka tnad jied nongmihkhmat jong ka Punjab u Mr G . S .
Kynthoh ka BJP ia ka Mamata halor ka jingpynshit ia ka jingkulmar .
Ngi la pyrshang ban pynjem ia ki briew .
Ym kum ka jingialehkai kaba nyngkong , ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat nyngkong .
Ka don ia ki element baroh ha ka .
To ai ba ka bneng bad ka khyndew kin iaroh ia u , ki duriaw bad kiei kiei baroh kiba iaid ha ki .
Uwei u briew uba ieng hajan ka bus coach kaba la ieng ha ka jaka ieng bus .
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei ka thain Hindukush ha Afghanistan , u la ong .
U don bun tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u .
Duna ki nongpang ha Civil Hospital OPD
Ka jingthep vote kan sa long shen ha Delhi .
Hangne ​​ngin sa iohi kaei ka pop , ka jait jong ka bad kumno ban lait na ka pop .
Ki ri Africa ba shathie ki dang pyrshang ban die ia ki snier lyngba ki ain .
Ka la long ka SSP kynthei kaba nyngkong eh ha Punjab .
Ban pynurlong ia kane ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ki briew .
Ha US , kumba long ha Europe , ka jingbymsngewhun jong ki samla shynrang bad kynthei ka pynpaw ia lade lyngba ka jingleh pyrshah , ka jingdih drok , ka jingshongkha khleh laitluid bad ka jingpynjot .
U Imran Abbas bad ka Deepti Naval ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
Ki don tang hynriew tylli ki jaitbynriew kiba la iashim bynta ha man la ki jingialehkai Commonwealth : Australia , Canada , England , New Zealand , Scotland , bad Wales .
" " " Ka jingjop ka hikai ia ngi shibun ki jinghikai " .
Ka Yamaha ka la pyni paidbah ia ka Ray ha u bnai Jymmang ha ka Indian Car Expo ha kaba u nongmihkhmat jong ka, u John Abraham, u la pyni dur ia ka.
Ngi la wan hangne ​​ban iakren bad kito ki briew kiba la shah pynduh kyrteng .
Ha ka jinglyngngoh jong ka Sushma ka long ba ki jingkynmaw barim ki wanrah ia kaei kaei kaba khlem khmih lynti kaba pynlong ia u Krishna ban pyrshang ban pyniap ia ka tnga jong u ka Sushma .
Ka por ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem : U PM Modi ha Dubai
U Jackky Bhagnani un ak ia ka bynta jong u briew uba don ia ka dohnud shna briew bad u Nawazuddin un ak ia ka dur jong u briew na Mars .
Ia ka jingpang shini la phiah ha ki ar jait .
Katto katne ki um ki lah ban iaid da ki hajar mail shuwa ban poi ha khyndew .
Hynrei ki don katto katne ki jingshisha ha ka liang ka ioh ka kot shaphang kiba ngi don ka jingiasngewthuh jingmut lang ha ka ri baroh kawei .
La ong ba ka jinglong jong ki khynnah kynthei ka long kaba jur bha .
Nalor ka jinglehkai skul , u la iashim bynta ruh ha ki jinglehkai paidbah .
" " " Balei nga hap ban long uba pher man ka por ? " " "
Kiei kiei ki la kylla khyndiat .
" " " Ka Delhi ka shah ithuh ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingpule kaba bha , ka koit ka khiah , ngi pyrshang ruh ban pynkhlain ia ka rukom leit jingleit jong ngi ."
" " " Dei ka bor jong u paidbah kaba tei ia ka jaidbynriew Ngi hap ban tei ia ka India Bathymmai kaba lait na ka politik jong ka jaitbynriew , ka jingiapher jaitbynriew bad ka jingbamsap . " " "
Balei ngi long kiba khlem jingshngain ?
Ka , ka la don arngut ki khun shynrang .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u aktor Kannada u Anant Nag uba la pyni ia ka phlim nyngkong jong u ha ka ktien Telugu .
Hajan ka Iyer bad ka um , ka umsoh ka long lehse ka jingdonkam kaba khraw tam ha ka jingim .
Ka Centre ka dang phah ruh ia ka kynhun sha Tamil Nadu ban peit ia ka jingjulor bad yn sa leh ia kaba donkam hadien ba ka kynhun ka la aiti ia ka kaiphod jong ka , la ong ka khubor .
Ngam lap hangno hangno ruh ia ka jingbatai kaba thikna ia ka .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la pynthikna ban leh kloi .
Un buh ia nga ha lyndet jong ki kynroh haduh hynriew snem .
Hooid , ki arngut kiba nyngkong , u Adam bad ka Im ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah jong u .
Poll : Ki nong Germany ki kwah ba ka Merkel kan dang neh kum ka chancellor .
Mynta ka dang shakri kum ka khlieh jong ka tnad jingpang jong ka kolej sumar shipai .
Ki la kyrpad ia ki briew ban pyndonkam da ka helmet bad ban nym pyndonkam mobile haba niah kali .
Ka Lalbag subdivision ka dei ka jaka synshar jong ka Murshidabad district ha ka jylla West Bengal , India .
Ka Ruth ka la kwah ban shim kabu ia ka jingpynbiang ban lum ia u kew ba la shna na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwei bad kiba shah shitom . Ka la long kaba rit mynsiem ha ka dohnud .
" Ka Baibl Jerusalem ka pynkylla ia ka jingkular ha u Daniel : " " Men sa mihpat na ka bynta la ka bynta ha kaba kut jong ka por . " " "
Ka sngew kumba ki pynjrong ia phi na baroh ki liang .
Ka Europe ka hap ban kham iaineh !
U Gadkari u la ong , da ka jingdon jong ka umphniang ha ka jingbun kaba duna , ka pyrthei ka hap ban wad ia kiwei pat ki lad pynmih bording kiba rem dor .
Parabangeit , ki sorkar ki wan bad ki leit , ki briew ki wan bad ki leit .
Bad ym don u kew uba don hapoh ki jingdum jong ka pyrthei bad ym don uba sngem ne uba rkhiang hynrei ba u don ha ka kot kaba shai .
" " "Ngam ju kren shaphang ki jingkhein jingdiah sha ki nongtied bol , lano lano ruh ."
Ngi iathuh ia lade ia kaei kaba ngi lah bad ngim lah ban leh .
Ki nongthep vote shynrang ki kham bun kumba 40 lak ngut ban ia ki kynthei .
Ha ka snem 1922 ka Skul Pule shaphang Mihngi bad Afrika ha London ka la pynmih ia ka kaiphod shaphang ka jingeh jong ka ktien .
Hynrei ban pynneh ia kum kane ka jingngeit ka long ka jingeh .
Phi tip , katkum ka jingong jong kiba bun ki briew ka politik ha ka ri jong ngi ka la leit sha ka kti jong ki briew kiba bakla .
Shisien u la peit sha nga da ka jingshai kaba kum ka jinglehkai ha ki khmat jong u .
Ha ka snem 1955 ka sorkar ka la seng ia ka ' Agricultural Machinery Utilization Training Centre ' ha Budni ha Madhya Pradesh ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang .
Naduh u snem 2007 tang arngut ki rangbah lait na u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo ki la jop ia ka khusnam ba ha khlieh duh ha ka phutbol .
Baroh na kine ki rangbah ki dang shna jingrwai , ki pynbeit biang , ki dang thoh biang . . . bad ki la pynsawa ia ka jingrwai .
Ka dang long ka jingiathuhkhana .
Kane ka dei kaba ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ai sngewbha kum ki jingai sngewbha ban wan phai sha ka jingkhawai shongkurim .
Ki nongialehkai kriket kynthei jong ka Australia kim shah ban iashim bynta ha ka IPL jong ki kynthei kaba la thmu ban long ha u bnai ban wan namar ka jingiakynad jong ka Cricket Australia bad ka BCCI halor ka jingialehkai arliang mamla jong ki shynrang .
Kawei pa kawei ka jaka ba sngem kan don ka jingheh kaba 50 meter .
8 ngut ki nongleit jingleit ki la ngam jyllop ha ka por ba ka lieng ka la kylla ha rud Karwar.
Ngi dang wanrah ia ka dur kaba thymmai .
Ka aktress ka la leh ia ka bynta ba kongsan .
U Modi u la pynlut por tang ha kaba leit shabar ri , da kaba pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah .
Mar mar la pynkit ia ka sha Apollo Hospital kaba don ha Greams Road .
Balei ka Govt ka ju khang ia ki skul
Kiba iap ha ka jylla haduh mynta ki long 833 ngut .
Ha kane ka sngi yn pyni ruh ia ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman bad u symbud myntri rangbah ka BJP na Haryana u Arun Singh .
Ki paidbah kiba duk ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka bam ka dih bad ka kamai kajih .
Ka Mira Kapoor ka don kawei ka khun kynthei bad u aktor Shahid Kapoor .
Ka jingpeit shapoh sha ka stall jong ka kamra shet .
Hynrei na ka liang u ophisar jong ka District Mandi u bah Varinder Khehra u la iathuh ba na ki 80 tylli ki iew die khaw ha ka District 13 tylli la dep pynbiang ia ki painkhana .
Ha kane ka elekshon , u Hooda un iakhun pyrshah ia u MP ba mynta ka BJP u Ramesh Chander Kaushik .
Katba u Sibley u la shah beh ha ka duck da u Shannon Gabriel ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Ka harp bad ka lyre ba la shna kumta ki long kiba duna ha ka jingsawa bad ka . ka jinglong jong ka sur . namarkata ka kylla long kaba donkam ban pynrung ia ka synduk sur ban pynheh ia kine .
" " " Kane ka dei ka iingbishar taluk kaba heh tam ha Asia ."
Ka Alampur ka dei ka shnong bad ka jylla barim jong ki Rajput ha ka dewlynnong Saurashtra , ha Gujarat , shaphang sepngi jong ka ri India .
Ka Supreme Court Collegium ka la rai ban ai jingmut ban thung ia u Justice Akil Kureshi kum u Chief Justice jong ka Tripura High Court ha ka jaka jong ka Madhya Pradesh kumba la rai mynshwa .
Ka iohi ia kawei ka juti kaba ka kwah ban ioh , hynrei ki long kiba rem dor bha .
Hadien ba u la jop ia kane ka mukotduma , u la aiti ia kata ka jaka sha ka kam mishon Harijan jong u Ghandhi ji .
Ka Xiaomi, ka nongshna phone na China, ka dang pynkhreh ia lade na ka bynta kawei pat ka jingpynmih phone ha India.
Ki kynhun pyllait im ki la pynkhreh katba ka Chennai ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingshah lynshop jong u slap
Kiba bun ki riew sain pyrthei ha ka pyrthei kynthup ia u president ka Russia u Vladimir putin u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz sharif bad u president ka China u Xi Jinping ki don ha kane ka thup .
Hapdeng u bnai Jymmang bad Naiwieng , tang ka GoAir bad ka IndiGo ki la nang kiew ha ka iew jong ki , katba kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ki la nang hiar .
LAC : Ki China kim kynran dien , ka India ka pynkhreh na ka bynta ka jingleit jngai .
Naei phi ioh ia ka pisa ?
U lok jong nga ha kaba nyngkong u la pyrshah ia ka jingleit rah jong nga ia ki khynnah sha ki jingiaseng balang .
Lada ki leh kumta .
Ka jingpynkhein ia ka ain treikam la kynnoh
Nga la shem ïa lade ha kiba bun ki jingïakynad online bad ki nongkyrshan jong u Narendra Modi ha kine ki snem , bad nga la sngewthuh ba ki jingïakren kiba jur ha ki social media kim ju pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jongno jongno ruh .
" " " Ha baroh ar ki resenshon ka Isha Upanishad ka dei ka lynnong kaba 40 jong ka Shukla Yajur Veda " " " .
U Ganguly uba hadien ba u la shongthait u shakri kum u chairman jong ka West Bengal Human Rights Commission u la shah pynrem ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng ha ka kynhun jong ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Pran u long uba tbit ha ka pule puthi khamtam ha ka jingkhein .
Ka jingpynbiang ia ki marbam ka dei ban don ha ki jaka ba don ka jingduna ha ka jingpynmih ha kaba iadei bad ka jingdawa .
Kane ka kynthup ruh ia ka lynti um kaba 288 km .
Ngan sa pynlong ia ka ban peit bad shim khia lada don kano kano ka jingpynkhein .
Ban sdang ia ki juti la pynmih ha ki 15 tylli ki jait na ka bynta ki kynthei bad 10 tylli ki jait na ka bynta ki shynrang .
Ia kane u la kren ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka dorbar synshar jong ka Niti Aayog kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​.
Kiwei pat ki dang shah sumar ha Rajindra hospital ban ioh jingsumar .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ka China bad ka ri America ha ka jingdon jong ki dam kiba heh bad ka jinglah ban buh um baroh kawei ka long kumba 283 billion cubic metre .
Nga la phohsniew ia phi ha kawei ka sngi .
Ia une u Satellite yn buh ha ka orbit kaba 509 km ha ka jingkynriah kaba 97 . 5 digri .
Kim shym la khuslai shaphang u Thankar uba la hap ha ki kjat jong ka Manorama bad pan map .
Mynta sngewbha sngap jar , bad ngin iabam suk .
Mynta ka step , nga la pule ia kawei ka kot ha kaba ki dang shim jingkhein ia ki mrad ha Nairobi National Park ryngkat bad ka YOLO kum shi bynta jong kane ka rukom wad bniah .
" Hynrei kine ki bor ki donkam ban shah hikai " " lyngba ka jingpyndonkam . " " " .
Ngi la jop ia ka South Africa ha ka jaka jong ki kaba la long ka jingjop kaba khraw ia ngi ruh kumjuh .
Uba nyngkong u la shah siat iap ha u bnai Lber jong u snem ba la dep bad uba ar u la hap ban iehnoh ia la ka shnong ha u bnai ba la dep ryngkat bad la ka iing ka sem .
Da ka jingjaboh kaba la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei ha ki nongbah , donkam ban buh hakhmat eh ban kyntiew ia ki kor ki bor kiba khuid bad kiba jyrngam .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka la long ha ka kti jong ki bishop bad ki syiem kiba sngewbha ia ka Rome .
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u la leit sha lyndet jong ka microphone ban rwai biang ia ka jingrwai , ha kane ka kynti na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Ka durkhmat jong ka kamra shet kaba don halor ka sink ka don ki sharak bad ki syntiew rose halor jong ka .
Peit bha ia lade kumjuh .
Nalor kane , kane ka aktress kan sa paw ruh ha ka phlim ‘ Brahmastra ’ ha kaba la don lang ruh u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u megastar u Amitabh Bachchan .
La iathuh ba ka Bigg Boss 13 ka la long kaba pawnam tam na baroh ki aiom jong kane ka phlim ba shisha .
Ka bynta jong ka EPFO ​​ha ka Umang app mynta ka ai lai tylli ki jingshakri .
Ngim nym ailad ia ka ban pyllait .
Ka por ban pynthymmai ia ka WhatsApp !
Ia ka jingtieng lah ban tip da kaba mad ne peit ia ka jingjia aksiden kaba shyrkhei kaba shyrkhei .
Kane ka kor khleh rnong kan pynlong ia ka jingkhleh ia ki tiar shna rnong ba la jah rngai kham kloi ban ia ka kor khleh rnong bad ka rnong tynrai .
Kane ka phlim kan long ruh ka sngi nyngkong jong ka ak phlim TV ba pawnam ka Mouni Roy .
La phah ia ki syiem na kiwei pat ki bynta jong ka ri India sha Mysore ban ioh jinghikai ha ka kam synshar .
namar nga la leit jingleit sha Brazil ha kine ki ar snem ba la leit noh , .
U la siew ia ka jingpynshitom da ka jingim jong u hynrei u khun bynriew u la duh ia ka lad kaba kyrpang ban pule ia ka jinglong jong ka por .
Pynhap arngut ki myntri na ka kynhun myntri jong u Manohar Parrikar ha Goa .
Hadien baroh lada ngi ieit ia u briew , ngim kwah ban pynmong ia uta u briew . Ha ka jaka kata , ngi ialeh ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
U briew u pule ha ka kut jong ka lieng katba ki khynnah kynthei ki peit shabar na ka jingkhang
La tohkit ia ka ha ka kam khaii drok kaba heh bha .
Kiba bun ki mawkyrteng ha ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka Hampi kaba shong ha rud wah Tungabhadra ki la shah rong noh ha ka um haba la pyllait ia ka um kaba palat na ka wah Tungabhadra .
Ka lawei ka long kaba dum na ka bynta jong ki .
U President u dei u nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng .
Hato u Rahul Gandhi u don ka jingiohi jngai shimet ia ka ri India ?
" " " U la pynkynmaw ia ka jingaiti jong ki pulit kiba shlur kiba la ialeh shlur ha Hot Springs ha Ladakh bad ai burom ia ka iing ka sem bad kiba ieid ba thoin jong ki . " " "
La ioh ruh ia ki khubor ba la pynjaboh ia ka um na ki bynta bapher bapher jong ka distrik .
Kane ka pynlong ia ka kam thep vote hi kum ka kam kaba kyntang .
Tyrwa ia ki ban pule Baibl .
Bad u la ong ba nga sngewsih shibun .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Vatican , u nongleit jingleit u la shu iaid lait ia ka jingkhang ba kyntang jong ka jingialang hadien ba u la khang ia ki jingkhang .
Hato kane ka jingbatai ia ka dujok kam kham long kaba thikna bad kaba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid ?
Ka jingkwah brai shimet .
Ka long tang 40 gram bad kam dei 40 kilo .
bad phin sa jied na nga ia ka jingkhia , ki jingkhia ba bha , .
Ha ka jingpyndam , yn pynphai biang tang ia ki khajna ba la buh da ka ain .
Katei ka seng ka dawa 12 tylli na ki 28 tylli ki seat Lok Sabha ha Karnataka na ka Congress kaba iatreilang bad ka.
Hynrei , ka sorkar India ka la pynbna ia ka skhim ban pynlait ram ha ka kyrdan jong ka ri .
U Shiva Thapa u la kylli ïa u Sachin Tendulkar mano ba pynïaid ïa ka jingeh haba u ïalehkai na ka bynta ka India ha ka por jong ka World Cup .
U la leit phai biang sha Pulwama ban shah hikai hadien ba u la shah kyntiew kyrdan kum u havildar .
Hadien ba u la jop ia ka elekshon , u Kejriwal u la ong ba ka jingjop jong ki party ha ka nongbah ka dei ka jingkyrkhu jong u Blei Hanuman .
U khun ksiew jong u Bhujbal uba dei u MP barim u Samir u la dep shah kem ha ka ED .
U la bud ia ka da kaba thep 49 ha ka inning kaba ar .
Baroh ka la sdang na ka jingjia kaba rit bha .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u , ka jylla ka la roi bad ka la nang pynheh ia ka jaka jong ka .
" " " Baroh ki kulai ki sah ha ki jaka ri kulai baroh shisngi . " " "
Ha u snem 1971 kum ka jingmih na ka thma bad ka India , ka Pakistan Mihngi ka la ioh ia ka jinglaitluid bad la tip ia ka kum ka Bangladesh .
Ka por lyiur jong ka sa shisien .
Ka jait jingkylli kan long ki jingkylli ba bun jait bad kin don kumba 300 tylli ki jingkylli ryngkat bad saw tylli ki jubab bapher na ka bynta kawei pa kawei .
Hooid , nga ju pule ia ka kot khubor teng teng .
Ym shym la lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh watla katto katne ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba ka lah ban dei na ka daw jong ka jingpynlip ding .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haba phi pynlong ia ka show ?
Kan iarap shuh shuh ia phi ban pynhiar ia ka jingbun jong ka snam ha ka snam jong phi .
Baroh 3 495 ngut ki samla pule la pynbna ba ki pass .
" " " Phi lah ban thmu ia kawei ka jaitbynriew bad ban buh dak ia ki ha ka rukom kaba kyrpang , " " ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong . "
Ki pyrshang ruh ban pynrung ia ki sap bar ri ha ki phlim Russia ban pynphriang ia ki phlim Russia sha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt bad u Bhumi Pednekar .
Ia kane la iathuh da u press secretary jong katei ka unit u bah Sukhwinder Gill .
Ka jingheh jong ka jaka pud hapdeng ka jingshai jong ka toolbar bad ki button .
U KL Rahul u la kamai 80 ron na ki 52 tylli ki bol kynthup ia 6 tylli ki boundary bad 3 tylli ki six bad u la don ruh ka jingktah kaba khraw ha lyndet jong ki stump .
Ki kam bad ki jingai jingmut shaphang ka kam na ka bynta ki samla bym don kam ruh la pynsuk
Hynrei u Kejriwal um ai jingbit ia ki Pulit ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ , u la ong .
Nangta kine ki arngut ki la leit sha Maldives na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ki .
Ka jingïalang kaba nyngkong jong ka sngi kaba lai jong ka Test kaba nyngkong eh kaba khlem thikna ka lah ban shah rong noh namar u slap .
Ngin kyrshan ia uno uno uba lah ban leh ia kata .
" Ka la ong " " Kane ka kmie pyrthei ka la ai ha nga na ka bynta ka jingtrei shitom jong nga kaba 35 snem . " " "
Ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia katei ka kali hynrei kim shym la pynsangeh .
Ha ka jingïakhih jong u , u Trump u la khot ïa ka jingkylla ka suiñbneng kum ka jingthok .
Ka kompeni ka don ka jingthmu ban pynmih bor ding kaba lah ban pynthymmai haduh 25 GW ha u snem 2025 .
U Mallya u la ujor kham mynshwa sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jingshimti ia ki jaka jong ki kompeni kiba dei jong u bad kiba ha iing ha sem jong u .
Mynta to khie mynmiet ma me bad ki briew kiba don lem bad me bad to ap rieh ha lyngkha ;
Ki nongialam ka BJP kim lah ban hiar , la khanglad ia ki jingialang paidbah bad la khanglad ia ka Rath Yatra .
" Ki don ar tylli ki jingmut bapher bapher jong ka kyntien " " bym lah ban rai " " ha ka jingkhein bad ka jingstad kompiwtor . "
Katba u snem thymmai u dang sdang , kine ki arngut ki dang rakhe ia ka sngi iateh lok kaba nyngkong jong ki .
U samla pule barim jong ka skulbah iada ri ha Pune bad ka skulbah shipai jong ka ri India ha Dehradun .
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Shri Balram Jhakar .
Ka tarik ba khatduh ban pynmih ia ki video ka long ha ka 22 tarik u Risaw , ha kaba yn sdang ia ka jingthep vote ia ki video ba la jied ban jied ia u nongjop .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ka pisa tuh na katei ka iing .
Kito ki nongmane khun masi kiba sting kim shym la kylla .
" " " Hato ngi dei ban bret noh ia ka surok GT ? "
Ka jingkylli ka long na ka bynta ka jingmyntoi jongno la leh ia kane ?
U Ricky Ponting u la wan ban pynïasoh bad ka kynhun ïalehkai ka Australia kum u assistant coach na ka bynta ka World Cup 2019 .
Kane ka la pynlong ia ka jinglum khajna ha ka shisngi ban kiew da 13 klur tyngka ha ka shisngi kaba la pynlong ia ka jinglum khajna kaba 81 klur ha ka shisngi mynta .
Ka jingkhlad noh jong u kumne ka long kaba sngewsih , bad ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kam ak phlim .
Haba pyrkhat ia kane ka jingkhein kaba phylla , ka lad ka long ba phi don ia u kmie u kpa , u khun , u para , ne u paralok uba don kano kano ka jait jingpang ha ka jabieng .
To ngin ialeh ban pyniatylli ia ka jaitbynriew baroh hapoh ka ryndang jong ka jinglong parabangeit kaba iadei lang .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ki la poi ha Bengal , la thang ia ka steshon rel ha Murshidabad .
Ki nongdie marbam ki la ong ba nalor ka jinglong kaba tlot shabar ri , ka jinghiar ka jingdawa na ki karkhana bad ki nongshna pisa ha ka iew ka hat hapoh ka ri ka la pynlong khamtam ïa ka jinghiar dor jong ka rupa .
Kiei ki jingeh kiba kyrpang ia ka iew ka hat jong ka ri India ?
Hynrei ki jingshakri kum ka jingkylla ia u nombar mobile , ka jingpynkylla ia ka jaka sah , ka jingpynthymmai ia ka dur bad ka jingpynthymmai ia ki dak kti kin siew bai lutksan katkum ki kyndon jong ka UIDAI .
U PM u sam ïa ki khusnam Safaigiri ha ka jingïalang ba la pynlong da ka India Today Group .
Kine harum ki long ki rukom kiba la ju pyndonkam da ki koidi ha ki jingphetwir .
" U la kylli biang mardor : " " Hangno phi dei ? " " ".
Ka NASA ka peit bniah ia ka pyrthei ka kdew ia lai tylli ki por ba khriat bha : kawei ka sdang ha ka snem 1650 , kawei pat ha ka snem 1770 , bad kaba khatduh ha ka snem 1850 , baroh la pyniakhlad da ki por ba khriat khyndiat .
Lada pdiang ia ka jingrisaiñ jong ki 16 ngut ki MLA , ka jingkhein jong ki kynhun synrop synshar kan hiar sha ka 101 ngut .
Ka aktor ka Kangana Ranaut ka la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ka la sah slem ha ka shnong trai jong ka Manali .
Ka phlim ka dei ka S . J . Ka Suryah , ka Meera Jasmine , ka Malavika , ka Lakshana bad ka Preethi Varma ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka iing ka la shah pynjulor jur .
Ngi lah ban mad ia ka jingkhriat shisien ha ka shisnem hynrei ngi im ha ka ri kaba la kyrkhu da u slap uba bha .
Ha ka jaka kata , ki Israel ki la iai tei ia lade ia ki jaka jrong bad ki mawlyngnai bad ki dieng kyntang halor uwei pa uwei u lum ba jrong bad hapoh uwei pa uwei u dieng uba jyrngam .
" U juh u nongthoh Baibl u la iathuh ba ha kawei ka por kaba kham mynshuwa , ka " " eriong kaba jur ka la khie . " " ".
Ki riew kieng suloi ki thma ia ka parliament chechnya , lai ngut ki la iap .
Mar kumta hi hadien ba u Adam bad ka Im ki la leh pop , U Jehobah u la pynpaw ïa ka lynti ba un pynduh noh ïa ki jingma baroh kiba la mih na ka jingleh pyrshah jong ki .
Ki kam jong u kin dang iai bteng ban pynkhih ia ki pateng ban wan .
U khlem khot ia kano kano ka jingialang kynhun .
Kiba la shah ktah jur ki dei ki jaka kiba shaniah ha ki karkhana ba kongsan kum ka rep ka riang , ka jingtih mawshun bad ka jingpom dieng , namar ba ki dor ki hiar bad ki don tang khyndiat ki kam bapher bapher .
Ha kane ka jingshah thombor arngut ki Jawan ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ia ka jingiada lah ban ioh da kaba pynbha ia ka jinglong ka khyndew .
Ki samla pule ki la ia lum lang ha ka jingkhang jong ka kolej bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar BJP ha ka Centre bad ia ka ain .
Ka Sngi Laitluid : Hangne ​​Ki Don Baroh Ki Kali Ba Thymmai Ba La Pynmih Ha Ri India Hapoh U Bnai Naiwieng 2020
U S A Bobde , u nongbishar uba ar uba la rangbah tam u dei u nongbishar ba rangbah barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh bad u la long shibynta ha ki katto katne ki ben ba kongsan .
Ha ki dur : Kaei kaba la jia haba u Modi u la iakynduh ia u Modi .
Ka donkam ban don ka sap .
U Farhan Akhtar bad ka Shraddha Kapoor .
U la kam ba ia ka kaiphod khang la ai ha ka 24 tarik u Naiwieng u snem ba la dep katba u la ioh jingtip tang mynta , bad kata ruh ka long kaba khlem da pynbna lyngba uwei pat u nongiasaid ain .
Haba ki shyieng jong ka kpoh ki sdang ban khih , ki pynjynjar ia ka jingpynpoi snam sha ki shyieng jong ka kpoh , kaba , ha kajuh ka por , ka bthei bad iap noh .
Kaei kaba phylla , namar ka dei ka topic kaba itynnad , hynrei kumno kumno ki lah ban pynsniew ia ka la kumno kumno .
Sonia Gandhi , U Manmohan Singh kitkhlieh halor ka jingshah thombor u Imran Khan ha ka ri India ha UNGA : BJP .
arngut ki blang kiba ieng hajan katto katne ki maw bad uwei u leh ia ka khmat kaba bieit
Mitron , Uei u PM ba nyngkong jong ka ri India ?
Na ka bynta ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Australia, u David Warner bad u Aaron Finch ki la sdang bha da kaba ïalehkai lang ban kamai 66 ron.
Ka bor thaw ain ka don ha ka Ing Dorbar Paidbah kaba don 35 ngut ki dkhot ba la jied .
Ka kynhun ka la pynmih ruh ïa ki jingpynbna sha baroh ki multiplex jong ka Gujarat , da kaba ai jingmut ba ym dei ban pyni ïa kane ka phlim lymda u Khan u panmap na ka bynta ki jingkren jong u .
Ka India kum ka nongïalam ha ka pyrthei .
Ha kito ki sngi kiba nyngkong , nga la shakri kum u nongpeitkai jylli , u nongpeitkai distrik bad u nongpeitkai tnad .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki stad saian na India , France , Switzerland , USA , Japan bad Netherlands .
Ngam lah ban sngewthuh kaei kaba khanglad ia phi .
Ka jingiasiat suloi ka la jia mynta ka miet hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha kawei ka shnong kaba don ha Pulwama district ha south Kashmir , la iathuh ki pulit .
U la ioh ia ka cheque kaba T.25 hajar kum ka khusnam na ka bynta ka jingjop jong u .
Katkum ka jaka jong ka dorbar thawain kaba heh tam
Nangta u Duke u la leit phai biang sha Los Angeles .
Ka Delhi High Court ka la khreh ban bishar ia ka jingujor jong ki CBI ha ka mukotduma 2G spectrum pyrshah ia ka jingpyllait ia u myntri barim ka tnad Telecom u A . U Raja , u MP ka DMK u Kanimozhi bad kiwei kiwei .
Ka Audi A6 kaba la pynmih ha India kan long ka model jong ka pateng kaba 5 ryngkat bad ka jingstad ba la pynthymmai bad ka jingpynheh ia ka jingheh .
U la trei ha ka tnat pynbna jong kawei ka dukan heh bad u la pule shad ha ka por miet .
Hynrei kane kam shym la long ka jingsdang jong ka jingmih jong u .
Kumta , u la rai ban step noh .
Mar kumta hi ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ha ka ' World Environment Day ' , u Himanta Biswa Sarma u iaid kai ha khlaw ban rakhe ia ka mariang .
Ka long ka jingpynkhreh kaba heh bha jong ki aplikeshon .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka met iap lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
Ha ka liang ka jingshna dur , kane ka thuk thuk kaba 200cc ka ban wan ka don ia ki jingiasyriem bad ka Xtreme kaba 150cc .
Ka speaker jong ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka Nana Patole ka la kyntait ia ka jingdawa jong ki MLA ka BJP ia ka sorkar jylla ban rah ia ka rai ban burom ia u nongialeh laitluid u Veer Savarkar .
Ka la leh ruh ia ka bynta jong ka Reena Sen ha ka phlim Naxal.
Ngi hap ban long kiba husiar , u ong .
Ha u bnai Nohprah 2010 arngut ki briew ki la mynsaw jur haba arngut ki nongsiat suloi ki la siat .
Kiei kiei ki iaid stet palat . Ki jingeh ki lah ban mih haba ka jingieit ka iaid stet palat .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban pynlut por 10 minit ha kane ka jaka pynbyrngia kaba shyrkhei kaba sngewtynnad .
Hynrei ki bangeit bashisha la tip ba ki peit shabar jong kiei kiei kiba nabar .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong kane ka thei bhabriew jong ka ri India .
Ka dur jong u Jinnah ka dei ha u snem 1938
Kumta u la rung suki suki sha jrong sha ka loft bad hangta u la sdang ban weng ia ka doh na la ki jong ki kjat .
Napdeng kiwei pat la ïohi ïa ka jingkiew kaba 4 point ha ki 3 tylli ki jaka , 3 point ha ki 2 tylli ki jaka , 2 point ha ki 8 tylli ki jaka bad 1 point ha ki 10 tylli ki jaka .
Lada ka kynthei kam lah ban ai por kaba biang ia la u khun namar ka jingtieng ban duh kam ne shah ot tulop u nongshah lehbein ba shisha un dei u khun .
Ka jaka ai jinghikai ia ki kam sorkar kaba la seng ha u snem 1962 ha Guindy , Chennai , ka ai ar tylli ki jingpule diploma na ka bynta lai snem .
Ka Iran ka byrngem ban ‘ siew kylliang kaba jur’ halor ka jingshah pyniap jong u Qassem Soleimani .
Ka Anukreethy ka dei ka Miss India Tamil Nadu
Kaei kaba don ha ka shabar jong ka sain pyrthei ?
Ka buit kaba kongsan ban pynbha ia ka jingtreikam ka long ban kiar na ka kam .
Ki la don ki jingpyrshang ba la leh da ka sorkar jong ngi na ka bynta ka jingiadei kaba suk bad ka ri ba marjan bad nga la burom ia kita ki jingpyrshang ha kata ka por , kita ki jingpyrshang ha kata ka por .
Pynbna ka Pakistan ïa ka kynhun ban ïakhun ïa ka World Cup hockey
Shwa ia kane u aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna u la mihkhmat ia ka Gurdaspur konstitwensi saw sien ha u snem 1998 , 1999 , 2004 bad 2014 .
Nga pynkhuid ruh ia ki jingtap bad ki tyndong kali .
Hadien la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem ban thang ia ki .
Pyndap ia u sohjew , u sla bay , ka umsoh bad ka shini .
Kine ki jingkhein ki pynlong ia ngi ban pynleit jingmut ha ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ki samla jong ngi .
Katkum ka jingngeit paidbah , ka Dussehra ka dei ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka Blei Durga halor u ksuid bymman u Mahishasura uba katkum ka khana pateng u dei na ka shnong Mysore .
Ka jingpyniadei kaba thikna jong ka note ba jem
U la lyngngoh balei ba ki ialeh pyrshah satia .
Lashai ka sngi ka lah ban slap khyndiat ha Delhi
Ha ka rta kaba kham heh , u Chandragupta u la sngewtynnad ia ka niam bad u la iehnoh ia ka khet jong u ha u khun jong u u Bindusar ha ka snem 301 SK .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki jylla .
Ia kane ka jingbam la bam ryngkat bad ka krim ba la khleh lang ne ka ice krim .
Ngi ju iaid kai bunsien hynrei ngi ju tieng ban shah kem .
Mynta une u juh u Jyotiraditya u la kylla long u dkhot ka BJP da kaba ong ba ka seng Congress kam long shuh kumjuh .
Ai ba ki rangbah kiba shlur shabar kin leit bad jop ia kane ka thma .
" Katba ka jingstad liengsuin ka nang kiew ban kynthup ia ki kali kiba treikam ha ka suinbneng , ka kyntien kaba kham jylliew " " ka jingstad liengsuin " " ka la wan ha ka jingpyndonkam ."
U la iakynduh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingbishar ia ki jingbthah ha ka 21 tarik u September 2019.
Saw ngut kynthup ia u nongsiat suloi uba don ki jingmynsaw ha ka khmat ki bym iadei bad ka jingshah siat , ki dang shah sumar namar ki jingmynsaw hadien katei ka jingjia .
Ha ka jingleit u Charles Dodgson u la iathuh ia ki khynnah kynthei ia kawei ka jingiathuhkhana kaba pyni ia kawei ka khynnah kynthei kaba la sngewsih kaba kyrteng ka Alice kaba leit wad ia ka jingleit jngohkai pyrthei .
Kiei ki jingjia ha ka jingim U Jisu bad ki Israel kiba pynksan ia ka jingdonkam ban shim ia ka jingbam ba kynja mynsiem ?
U la leh bha ha ka IPl ruh .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka sien kaba 7 ha ka World Cup bad ka rekod jong ka ban khlem shah rem satia ha kawei ka jingialehkai World Cup ka dang neh haduh mynta .
Hynrei ka don ka jingpynpaw ba ki jingiakhih kin dang iai bteng .
Ka jingbishar ia u Rana ka lah ban sdang ha ka 1 tarik u Nov 2019.
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kan nang kiew bad nang khlain ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong baroh ar ki jaitbynriew jong ngi .
Hynrei ym shym la kdew ia ki tarik .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew katba ki jingeh jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei ki dang wan :
Ki ar sngi kiba hadien ki la long kiba jynjar bha .
U DCP ka SOUTH EAST Delhi u la ong ba u dang don ha kane ka kam bad la sdang ka jingtohkit .
Baroh ki dei ban pyrkhat ia kum kine ki briew kiba dei ki para marjan ne ki paralok jong phi .
Ki briew ki la mih na la ki shnong bad ki lyngkha ban rung sha ki karkhana .
Kaei kaba sniew ia phi ?
Ym don jingkdew shaphang jong ka ha ka Quran .
Kumta lada phi iaid stet na ka kam sha ka jingkhawai Diwali , phim donkam ban tieng shaphang ka jingpynitynnad jong phi .
Baroh arngut ki Myntri ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkmen ba yn iasoi ia ka jingiateh jong ka BECA ha kane ka jingleit jngoh .
U Mr . U Thackeray u la bynrap ba ki jaka buh kali jong ka Metro Line 3 bad 6 yn shna ha Kanjurmarg , kaban pynkiew ia ka jingpyniasoh .
Sa 46 ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
" " " Ka Toss ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingialehkai ."
Ka sorkar ka dang ialeh ban thung nonghikai .
Ka crackjack ka dei ka rukom bam bad la bam kum ka jingbam jem .
U rah ha ka pla kadiang jong u ia ka ribon kaba saw ba la synreit da ka jingiwbih jong ka .
Wat la u kpa jong nga u long kumno kumno ruh , u ieit ia ka jaka bam . . . bad un ym im lada u iohsngew ba u la duh noh ia ka jaka bam sha u Bholi .
Kam ju leit shabar na ka bynta ki jingleit kai sngewbha bad kam ju sngewbha ban leit shabar na ka bynta ki jinglehkai .
Da ka jingkhihwin kaba la nang mih hapoh ka Congress , ka liang pyrshah BJP ka la don ha ka jingsiew kylliang pyrshah ia ka seng Congress .
Gemini : Ki jingkitkhlieh jong ka longïing kin sa pyndep .
New Delhi , Oct 13 : Ka por lyiur ka la wan bad ka dei ka por lehkmen na ka bynta ka jingpang khlam .
Balei nga dei ban sngew lyngngoh ?
Ka la wan nyngkong eh ha ka bor ha ka snem 1956 bad naduh kata ka por ka la long ka seng kaba donbor ha ka sorkar ha ki katto katne ki khep .
