Ia une u jait mrad la shem ha ka Ri Congo , ka Ri Congo bad ha Cameroon ha Africa .
Namar ba ki jaitbynriew kiba halor ki synshar ia ka iing dorbar , ki nongpynkylla niam ki la nang iohi ia ka jingkylla kum ka jingkyrmen ba marwei jong ki ban pynbha .
Kaei kan jia ynda ki la iasoh lang .
Balei , te ki don ki jingeh kiba khraw ha ka um kiba pynjynjar ia u khun bynriew ?
" " " Na ka liang ki nongtrei jong ka Wikimedia ki la kyrpad ia kiwei pat ki editor ban pyndap bad pynthymmai ia ki jingthoh ha ki wiki jong ki . " " "
Ki dei ban sangeh noh ban pynshitom ia ki samla pule .
Ka madan kriket jong ka Sydney kan don haduh 25 percent ka jingdap briew na ka bynta ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia .
Ka la don nit bun ka pisa ruh .
Ka la paw ba ka dei ka kynhun khlur kaba don kumba shispah klur eiei .
La iathuh ba katei ka ding ka dei na ka jingshah pynthut ha ka bording .
U Christoper Wylie u la thoh ha ka twitter jong u : " Nga la ioh shibun ki jingkyrpad na ki nongthoh khubor na India , kumta hangne ​​ki don katto katne ki projek ba la dep jong ka SCL ha India ."
Pynmih paidbah ia ka Samsung ia ka Galaxy S20 FE 256GB ha India.
" Hadien kane ka phlim ngan direct ia ka phlim ba la pynmih da ka Sivasakthi Pandian " " ong u Gauthaman .
Hynrei ka iingbishar ka la bthah ia u ban ai ia ka nuksa sur bad ka nuksa jingthoh kti jong u sha u ophisar tohkit ha katei ka mukotduma .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka long kumba ju long ka sienjam kaba nyngkong ban rai la ki jingkynnoh ki donkam ban tohkit pura lyngba ka FIR ne em .
Ka Supreme Court ka dang bishar ia ka jingmudui ba la mudui da ka Nestle India Ltd pyrshah ia ka hukum jong ka apex consumer commission .
Hooid , ki don shibun ki daw ban long kiba pynrit mynsiem .
Ka tarik shongkurim jong ki lok ka dang sahkut .
Nga khot ia ki briew jong ka Bangladesh ha kano kano ka jaka ba phi don bad da kaei kaei kaba phi don , ban pyrshah ia ka kynhun shipai jong ka jingsynshar haduh kaba kut .
Bun kiei kiei kiba la leh da ki sengbhalang .
" " " To ngin ia sngewbha bad ia sngewkmen palat . . . "
Hadien ba u Hardik u la pynlong paidbah ïa ka , ki paralok jong u ka India kynthup ïa u skipper u Virat Kohli ki la ai khublei ïa u ha kane ka sngi ba kyrpang jong u .
U Nasir u leit jngoh ia u Mohiuddin ha hospital
Mynta , ki khot ia nga u briew uba na ka thain .
U la leit sha Munich ynda u la ioh ia ka bhah jong u na ka jaka jong u kpa jong u .
Ha Rome Italy , u John u rung shapoh ka kynhun pynkup burom ia ka Gianna bad u iakynduh ia ka ha ka kamra shet jingshet jong ka .
Ki pulit ki la kam ba ym duna ia ka saw ngut ki dkhot jong ki ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka umphniang , ka LPG ka la kiew dor .
La iohi ba u Harishchandra u kyrpad ia u Goswami ban thied ia ki dur jong ki kynrad ba khraw bad u tyrwa ruh ia ka jingsiew kaba itynnad na ka bynta kum kine ki dur na ka bynta ka album jong u.
Ki la leh ia kane ha Uttar Pradesh bad ha Bihar ha ka por elekshon Lok Sabbha ba la dep .
Ka bike ka shong pyrshah ia ka kynhun ki dieng .
Katba 5 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun hynrei ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka Kharabela Swain ka BJP bad ka Achyuta Samanta ka BJD bad u Monoj Acharya ka Congress .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba ka jinglehkai ka lah ban ialam sha ka jingleh be-ijot , ka pop kaba U Jehobah u pynrem bad batai kum ka jingleh thok .
U la iohsngew , u la iohi ia kine baroh . bad hato phin ym iathuh ia ka ? Nga la pyni ha me ia kiei kiei kiba thymmai naduh kane ka por , wat ia kiei kiei kiba la buhrieh , bad mem shym la tip ia ki .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba uwei u nongialehkai kriket jong ka Sri Lanka uba la buaid bha u la pynlong ia ka jingtieng ha ka liengsuin jong ka British Airways kaba la dap da ki briew haba u la pyrshang ban plie ia ka jingkhang jong ka cabin kaba don ha ka jingjngai kaba 35 000ft .
Ha Babilon , ha kaba la tip ia ki 19 jait ki kyiad bapher bapher , la pynbeit wat ia ka jingshna kyiad da ki ain kiba la kynthup ha ka Ain jong u Hammurabi .
Ia ka pisa lah ban siew ha ki lai bynta .
Ka jingwan thep vote ka long kaba bun bha haba ianujor bad ki elekshon ba la dep .
Ym don kawei ruh na ki arliang mamla kaba lah ban thep kol ha ka por ba ialehkai .
Ka Redmi Note 3 ka dei kaba nyngkong eh .
Baroh ngi tip ba u Pawan Kalyan u la bunkam bha ha ka kam sain pyrthei jong u .
Ia kane ka rukom la khot ka umphniang ba la pynbor da ka lyer ba kynja mariang .
KAWEI PAT ka dkhot ba la tyrwa kum ka jingkyrshan ia ka Trinity ka long Ioannis 5 : 18 .
Hynrei ki them ba itynnad jong ka Lahaul , Spiti bad Kinnaur ki ioh tang khyndiat eh u slap wat ha ki por tlang .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kaul Singh bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Anil Sharma ki dei kiwei pat ki kyrtong kiba lah ban ia khun .
Ki nongiakhih ki kynnoh ba ka sorkar Tamil Nadu kam shym la lah ban pynbor ia ka sorkar pdeng ban thaw ia ka Cauvery Management Board , katkum ka rai jong ka Supreme Court .
Ki shipai India ki dang iarap ia ki bor synshar jylla Maharashtra bad Karnataka ban pynlong ia ki kam ai jingiarap bad pyllait im ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ia kynduh u myntri rangbah ka jylla u Dr . U Mahesh Sharma un iakren halor ki jingeh kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei ha Arunachal Pradesh
Kumno ka jingshem jong phi haba phi trei bad u Rajinikanth ?
La iathuh ba ka CBSE ka la iakren ia kane ka jingthmu bad ka tnad HRD ha ki ar tylli ki jingialang mynta ka taiew .
Ka Hyderabad ka don ka dustur kaba la slem bha ha ka jinglap bad jingpyndonkam jong ka saian .
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manjit Kumar , U Nakat Manjhi , U Muskan Manjhi , U Umesh Manjhi , U Rajiv Manjhi , Dhanraj Manjhi , Sambhu Manjhi bad u Gore Manjhi .
Ka Northern University kan ïakhun pyrshah ïa ka Shanto Mariam University ha kajuh ka madan ha ka Sngi U Blei .
U dang samla bad u thrang ban nang ban tip .
Mynshuwa nga la trei bad ka Drashti Dhami .
Ki briew jong ka Jabalpur ki la sakhi ha ki ar sngi ba nyngkong ki mad ia ka jingleit thied jingthied kaba khlem da lah ban ianujor kata ki kam shna kti , ki jingbam , ki jingdro dur , ki jingshon dur , bad ki jinglehkai , baroh hapoh kawei ka jaka pule .
Ngam tip balei ki bor synshar kim shym la pyrkhat ne balei ba ym shym la tohkit ia ka kam .
Ka jingsiew ba la pynthikna na ka bynta ka plan ka long kumjuh bad ka jingsiew ram iing .
U la ong ba ka kmie jong u ka kwah ban long ka paralok jong u ha ka jingkha kaba hadien jong ka ha ka por ba u ïakren bad ka Zoom .
Kham hadien ba la ioh jingtip u SHO ka Haibowal Jarnail Singh ryngkat bad ka kynhun jong u ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynpait ia ka jingkhang .
Ka Congress ka la ju long ka seng soshal .
Ka jingktah jong ka ka kham heh , ka kham heh ka jingheh jong ka imlang sahlang . ha ki ri kiba la nang la stad tam ka pyniaid ia ki jinglong jong ngi bad ka pyni nuksa ia ki jingiaid jong ngi .
Hynrei la pynjah burom ia ki jingdawa .
U Shakib Al Hassan u la kamai 114 ron na ki 115 tylli ki bol .
Ka India ka la jop ruh ia ka takma ksiar ha ka volleyball da kaba jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang bad kynthei .
Hadien ba la ioh jingtip , ki bor pynlip ding bad ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyllait im jong ki .
Da ki hajar tylli ki unit jong ki jaka mane Blei ki dang treikam ha ki jaka riewlum .
La hikai ia ngi naduh dang rit , Phi dei ka khynnah kynthei .
Ko phi baroh kiba ngeit , wad jingiarap na phi ha ka jingiaishah bad jingduwai . shisha U Blei u don ryngkat bad u nongpang .
Bam ia ki soh , ki plum , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ia kane ka jaka kit mar jong ka pyrthei la plie da u Shri . U Guruprasad u Mohapatra I . I . S , u nongialam jong ka tnad pyniaid liengsuin jong ka ri India ha ka 28 tarik u Nailur 2017 .
Ki nongai jingmut ki la tyrwa ban shna ia ka jingker um ha ka wah ha Goddimari na ka bynta ban pynkylla ia ka um sha ki wah na ka bynta ban ai um .
Shuwa ban rung SP u Singh u la don bynta bad ka BSP naduh u snem 2007 haduh u snem 2009 .
Lehse ka jingaplai ia kajuh ka kam , lane ki kyrdan kiba bun hapoh kawei ka kompeni .
Peit ia ki kyntien ha ka dikshonari jong ka jaka ne ha ka Internet .
La kdew ha ka Shoku Nihongi jong ki nong Japan hapoh ka jingthoh na ka bynta ka snem 699 jong ki dulir Tane , Yaku bad Amami .
Gujarat : Haduh 23 ngut ki koidi kiba don ha Rajkot Central Jail ha Gujarat ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Hynrei baroh la phah noh sha la iing .
Ka jingpeit shapoh jong ka iingmane bah .
Ha kine ki sngi u hynmen barit jong u u Shahid Choudary u ialam ia kane ka klob .
Lane phi lah ban iathuh hi ia ki .
Ka ‘Make in India’ ka la kylla long ka ‘Thied na China’ .
Pynduh ia ka ryndang syiar , ka Assam kan shah ot na India .
Ka jinglong kaba lait na kano kano ka jingmynsaw
Ka sawa thik kumba la ong u Peeta bad nangta phi baroh phi la khot ia u u nongshet kylla .
Ka thiah bad ar tylli ki pillow .
Ka India kan ai pisa T.30mln na ka bynta ka Museum ha Nepal
Don kiba paw ba ki pyrkhat palat ia la ka jong ka jingstad .
Katto katne tylli ki kali ki la shah rong noh bad ki iing ki la kylla long ki thliew .
" Ka jingleit jngohkai pyrthei jong ka Boarding Das ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla bad ngi la dei shisha ban wanrah ia ka sha India ruh ." " "
Ka paw ba ka jingpynneh ia ka jingsuk bad jingkmen paidbah kaba neh ka la long kaba kham kyrpang ban ia ka hok kaba pura ha kane ka mukotduma .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka ri India ka don ha ka por ba ka ïoh ka kot ka pyni ïa ka jingkoit jingkhiah kaba tlot tam bad ka jingdon jong kiba ïoh thymmai ka long kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingiadei jong u bad kiwei pat , u don ia ka jingbha jong ki ha ka dohnud . Ka Hooid jong u ka mut Hooid !
Na ki 230 tylli ki shuki dorbar thawain , ar tylli ki long kiba thylli namar ka jingkhlad noh jong ki MLA ba mynta .
Ym shym la slem shuh hadien ba la thaw ia ka sorkar thymmai .
Ia kane ka phlim jong ki riewshlur la thoh bad pyniaid da u nongshna phlim u Robert Rodriguez .
Hadien kata ki katto katne ki nongshong shnong ki la iathuh ba katei ka kynthei ka sah ha kawei ka hotel ha Rishikesh , la iathuh ki pulit .
Phi lah ban tehlakam ia ka jingtuid jong ka gas marwei marwei , phi lah ban tehlakam ia ka jingkhluit marwei marwei .
Nga kyrmen ba phin ym leh kumta ?
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar ha kajuh ka por u la kyntu ia ki nongrep ba kin phah noh ia ki tymmen , ki kynthei bad ki khynnah na katei ka jingiakhih .
Lockdown : Yn nym plie biang ia ki iingmane Goa bad ki mosque naduh ka 8 tarik June 2020 .
Ka jingpyndam ia ka laisen Max ka pyniatylli ia ki hospital shimet pyrshah ia ki kyndon sorkar
Sdang thwet ki bor pahara hadien ka jingiakynduh ha Pulwama
Ka Hina Khan ka iasam ia ka dur kaba nyngkong eh na ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Hacked
12 tarik u Risaw : 18 u la shah set phatok shi jingim na ka bynta ka jingpyniap briew ha ka shnong Ode ha ka por ba jia ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
" Ki briew ki la ong : " " Ka por kam pat poi , ka por jong ka iing U Jehobah ban tei ia ka . " " "
Ki jingpynhiar ki long ki fork kiba jngai ha khmat bad ki jingpynhiar ar tylli ha ka liang ba shadien .
Ka kompeni ka don kumba 17 lak ngut ki dkhot , la iathuh ki pulit .
U khun jong ka Chiranjeevi u la sdang ha u snem 2007 .
Ym bun ki briew kiba pyrkhat ba ngin sa poi katba ngi la poi .
Ka khynnah kynthei kaba bha ka dei ban long kaba sngap jar bha , kaba rit mynsiem bha bad kaba kohnguh bha .
Ia kine ki briew la khot ki nongkyrshan .
Ka dur kaba dum jong ka rel kit nongleit nongwan kaba wan rung sha ka steshon
Nga pdiang bad burom ia ka rai jong ki iingbishar .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Ki jingburom ia ki martyr ba shlur jong ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh " " "
Dei Ngi kiba la rai ia ka jingiap hapdeng jong phi . Ngin ym shah pynrem
Ka khubor kaba la bthei ba ka shyieng dohkha ka la sahkut ha ka shyntur jong u kyrtong ka NDA ha Thrissur u Suresh Gopi katba u dang bam ja miet ka dei kaba thok .
Ki don haduh 101 ngut ki nongialehkai na ki thain bapher bapher kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka la kren bad baroh .
Baroh kiba ioh pang ha Karnataka ki long 19, 710 ngut .
Ki don ki jingkhang ruh halor ki katto katne ki dak met jong ka khynnah kynthei ban jied kum ka nongleitkurim ban shongkurim .
U nonglehbein u wad ia ka jingstad bad um shem ia ka , hynrei ka jingtip ka wan suk ha u briew uba shemphang .
Haduh mynta ka jylla la test haduh 12 , 17 963 tylli ki nongmuna , la pule ha ka khubor .
10c ka jingkiew ha ka 20 tylli ki sikret .
Ym don lad kaba suk ban pyntreikam ia kane , lait noh tang ban duwai na ka bynta ki mynsiem jong kiba iap bad na ka bynta ka jingshlur bad jingshaniah jong kito kiba ki la iehnoh shadien .
Hynrei i kumba la khanglad ia ki Supply ban pynkiew dor .
Dang shen la iohi ia ki ha ka gym ryngkat .
Hynrei ka Jingpyniaid ka la wan ban iarap ia u .
" Ym don ba tip lano kata kan sa pynbeit ," " u la ong ."
Kumjuh ruh ka jingtip kaba biang ka long kaba donkam ban ai ka jingpyniaid kaba biang ia ka mynsiem ha ka jingleit jong ka sha ka jingkiew mynsiem .
Katba u Jashanpreet Kaur Gill Deputy Director ka tnad sorkar pdeng u la ong ba ka Rajpura Municipal Council ka don baroh 31 tylli ki ward ha kaba 15 tylli ki ward la mang kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Lai ngut ki myntri ki la iehnoh kam hadien ba ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
Lada ngi leh kumta ngin ym tieng ban pynbeit ia u briew uba donkam jingai jingmut , khlem da khein ia ka rta jong u . Ka Gal .
Lada shim ba la pynduna ia kine ki jingjrong te ka frequency jong ka kan nang kiew te ka loop kan ym mih hangne ​​, hynrei kan mih shawei pat hangne ​​.
Ka jingpyndonkam ia ki dawai China ka long pyrshah ia ki kyndon pynbthei , 2008 bad ka long kaba ma namar ba ki don ia ki dawai kiba la khang kum u nar rong saw , u nar rnong , u lithium bad kiwei kiwei .
Ka jingtieng jong u khniang jingpang Zika ka la ktah ia ka nongbah
Ka jingthmu jong kane ka seng ka long ban kyntiew ia ka kam shna jain nongkyndong ha ki sor .
Hynrei ki synran ki la duwai na ka bynta ka jingshlur ban iai bteng ban ialap .
Ha ka 2 tarik u Nailur , ka dang iaid lynti ban leit phai na skul .
Pyniaid ia ka sur jong ka PulseAudio
Ka tnat IT ha India ka la sakhi ia ka jingkiew kaba phylla ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh khamtam ha ka liang ka jingpynmih ia ki software .
J : Em , ym shaphang kata .
Ka jingtei kam shym la long khlem jingjia .
Ia kane ka recce la leh hapdeng ka jingpyrta pyrta Jai ​​Shri Ram da ki nongkyrshan ka BJP .
Ia kine la shna katkum ka jingdonkam jong u briew .
Ki la wan sha Delhi namar baroh arngut ki la shah bthah ha ki heh jong ki ban iakren ia ki rukom treikam ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki mar ki mata , jinghikai , tiar ialeh bad jinghikai ia ki Maoist .
Ki jingthoh jingnoh synniang , ba la ai da ki seng sain pyrthei kiba pynbna ia ki kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong ki nongiarap kiba noh synniang palat ia ka T.20 hajar , ki dei tang ki seng kiba la tip ba ki dei ki lad kamai , la ong u ADR .
U PM un leit sha Assam lashai ka sngi
Kito ki dei ki bus ba la shna da ki tiar iada kiba la pynshong nongrim ha ki tduh jong ki trok .
Khublei shibun ia ki jingduwai jong phi baroh .
Kynsan kynsan ha u bnai December u la iohsngew ba la mudui pyrshah ia u ha thanat Daulatpur .
Ki miej bad ki shuki ki shong ha madan hapoh kawei ka kamra bam .
" U Rahul Gandhi um dei ban phohsniew ban long Myntri Rangbahduh " " u la ong .
>> Hato ka jingkoit jingkhiah jong u briew kam mut ei ei ?
Kane ka jingtei ka la long nyngkong kum ka jaka buh pisa jong ka mosque , bad hadien kum ka jaka buh ia ki waqf bad ka don ia ka jaka buh kot kaba heh bad kiwei kiwei ki kot lyngkdop hyndai .
Assam : Naduh u snem 2021 , Ym don Kam Sorkar Ia Kiba Don Palat Arngut Ki Khun .
Kam long kaba eh ban iohi ia kaei kaba ka mut ban ong .
La kynnoh ba katei ka samla ka la khlad noh ha ka por ba ka dang ring dur ia ka video TikTok hajan kawei ka pung ha ka shnong jong ka kaba don ha Kolar distrik jong ka jylla Karnataka .
5 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ruh ha ka jingkhynra Thunderbolt ha ki shipai commando .
U ak phlim Bollywood u Ayushmann Khurrana u la pawnam bha ha kaba u shim ia ki phlim kiba don ia ka jingmut kaba kyrpang .
Haba u peit shabar na ka jingkhang , mynta u la iohi ia ka dur kaba rit jong kawei ka kali lyngba ka jingker .
U la ngop ha ka jingieit kaba jur bha ia ka samla pule jong u kaba la tip kum ka Meera Shetty .
Ki katto katne ki jingialehkai kiba kynthup ia ka IPL bad ka India Open Badminton ruh la buh ban sdang mynta u bnai .
Ki umsoh potassium bad sodium ki long kiba iadei dur .
Ki krem ​​kiba dang sah jong ka kynhun krem ​​kaba nyngkong ki long kiba khlem kano kano ka jinglong kaba mynshuwa kum ka jong ka krem ​​4 .
Balei phim bishar ia u kat kum ki ain jong phi ?
Haba nga ju tip bha ia phi .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , sngewbha leit sha ka website ba pura .
Lada phi kwah ban im slem , pule bniah .
Ka jingthiah kaba biang ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat bad ka ailad ia ki khmat ban pynbha bad ban koit .
Okay, kloi, ai ia nga ia ka skei.
Shooting : Da kaba kyrmen ban leit sha Tokyo 2020 , u Deepak Kumar u khmih lynti ia ka jingmih kaba bha ia ka ri India ha ka Olympics .
Ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta ka tnad ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Jingkyrpad ban pynkynriah kam ia ki ophisar .
Ki la sngewkhia ba baroh ki lamp kin sa lip noh .
Ia ki khusnam la sam da u kongsan .
Katba nang heh ka jingiapher ka jingshit hapdeng ki tyllong kiba shit bad kiba khriat , katta nang heh ka jingkhluit .
Ha kawei na ki video la iohi ba ki arngut ki shad ha ka jingrwai .
Baroh ar kine ki lah ban ialam sha ka jinglap kaba thikna , kaba donkam ia ka jingpeit bniah ia ka nuksa jong ki shyieng da u nongpeit ia ki jingpang .
pule , Ka jingïalehkai pyrthei jong ka South Africa : Shi Billion Ki Condom Bad 40, 000 Ki Nongtrei Kam Sex :
Ka la dei ban khang ia ka jingkhang jong ka !
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la leit ban burom khadduh ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Jaipal Reddy uba la khlad noh mynta ka sngi ha iing sah jong u ha Hyderabad .
Ki kam jong ka wing ki kynthup ia ka jingshim , jingpynkylla , jingpynthymmai bad jingpynbha bad jingpynbha ia ki system kiba ka kyrshan .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ka Sameera Reddy ha katei ka jaka
Ha u snem 2015 ka Bursa ka don haduh 1,854,285 ngut ki nongshong shnong.
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei bad uwei u khynnah ki la mynsaw jur bha na ka jingshah thang , ki la iathuh .
U Gen Soleimani um dei u shipai ba rit paid .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ha Bengaluru .
Ka mrad kaba shong hapoh ka painkhana .
Hynrei ka dang kham bha ban ia kiba bun kiei kiei baroh mynta ka miet .
Ka Darbar ka dei ka phlim kaba la thoh bad pynïaid da u A . R . Ka Murugados .
Ka Maruti Suzuki India ka la pynlong ruh ïa ka jingpynbna pyrthei ïa ka kali rit jong ka kaba don ïa ki SUV kum ki dak kiba la ai kyrteng ConceptFutureS .
Hynrei kane kam mut ba um don ei ei , kaba tynrai ban ong .
Ka jingsam ia ka jingkitkhlieh jong ka jingkha khun .
Bad nangta nga la don kiei kiei ban thoh .
Ngi don ki dur na ka jingjia . . .
Hato don ei ei kaba phi kwah ban iathuh ia ngi shaphang jong ka ?
Hato ia uta uba long uba ngeit lah ban ianujor bad uta uba sniew ? Ki long kiba iaryngkat .
Ka FBI ka la ong ba wat pynlong paidbah ia ki jingialang ne ki kamra klas ha ka Zoom .
Ki shipai ki kam ba ym duna ia ka 15 ngut ki lehnoh ki la iap haba ki suloi jong ki ki la pynpra ia lai tylli ki kali kiba pyrshang ban mih na katei ka jaka .
Ka kynhun bishar kan kynthup ia phra ngut ki shynrang bad saw ngut ki kynthei na ki hynriew tylli ki jaitbynriew bad phra tylli ki dewbah , la iathuh bapher bapher . com .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingshah lehbein .
U nongthoh khubor u Shafiqul Islam u la jah rngai noh hadien ba u la mih na ophis jong u ha Hatirpool ha ka nongbah ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka Kataria ka la ong ba u nongthaw ia ka Riti Synshar jong ka ri India u Dr . U Bhimrao Ambedkar u la pynpaw ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad mynta ka sngi u PM Narendra Modi u la pynurlong ia ki jingangnud jong u Dr . U Ambedkar
Ka jingktah jong ka jingdih kyiad bad jingdih drok
La iathuh ruh ba ki briew ki dei ban mih na surok jong ka Atlanta , Denver , Los Angeles , Seattle bad Minneapolis ha kaba da ki hajar ngut ki la iehnoh ia kajuh ka hukum ha ka miet kaba la dep .
" " " U la pynkynmaw ia ka " " " " " Prokram ba tei " " " " jong u Mahatma Gandhi ba la pynmih ha ka snem 1945 ha kaba ka jingkhuid jingsuba ha nongkyndong ka long ka sobjek kaba kongsan " " " .
U la thoh ruh katto katne ki kot shaphang ka Ayurveda .
" Hato ngin ym siew kylliang na ka bynta ki shipai ba la shah pyniap jong ngi ? " " "
Teng teng la hukum ia ngi ban leh ia ki kam kiba kyrshan beit ia ka jingpyrshang thma jong ki Nazi .
Hapoh kane ka lyngkhot lyngkhai don ki lyngkhot lyngkhai kiba rit kiba la khot kum ka ‘Asthenosphere’ . Ha kane ka khyllipmat jong ka lithosphere ka don .
Ki jinglong briew ki kynthup ia : ka jinglong sngur jong ka jingshakri , ka jingdon jong ka jingshakri , ki por ap bad ki jingtip jong ki nongpyndonkam .
Ka ktien Bengali ka dei ka ktien kaba la kren bha , namar ka jingbun paid jong ki briew ha ka jylla .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Jehobah da ka jingieit u la ai ha ngi ïa ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba ailad ïa ngi ban sngewbha ïa ka pyrthei bad ïa kiei kiei kiba bha kiba don ha ka !
La palat hynniew bnai ka sorkar shipai jong ka West Pakistan ka la pynkhein bein ia ka jingpyllaitluid bad ka hok longbriew manbriew ba kongsan jong ki paidbah ka Bangladesh .
Ka lah ban long ka jait jingmane blei .
Ngi baroh arngut ngi la kwah ban phet noh .
Ki jingpynbthei ia ki jingthung ki dei kiba dei ban shah kynnoh , bad ka jingbun tam jong kum kine ki dawai kiba sniew ka paw ha ka jinghap slap kaba nyngkong hadien ka jingkhriat kaba slem .
Ka thmu ia ka jingiatreilang bad ki briew bad ki shnong ki thaw ha ka jingpyniaid ia ki khlaw .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera , ka Vivo Y93s ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ryntih ia ki ar tylli ki camera ba shadien .
Ka jingtap ka don lai tylli ki lyngkhot , kiba ailad ia ka ban pynkylla sha ka jaka ieng , ba la bat lang da ki magnet .
Katba na Bilaspur , Himachal Pradesh u Ratan Chand u la pynthikna ba u la ioh ia kane ka pisa .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong lang da ka seng ialehkai table tennis jong ka District bad ka kynhun jong ki jaka pule jong ka Columbia .
Ngi la kyntu bunsien ia u PM ba ym don lad shuh ban test , trace bad quarantine .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la iathuh ba lai ngut ki nongpang ki don ha Bengaluru , arngut ha Hyderabad bad uwei ha Pune .
Ki lai ngut ki koidi ki shah kynnoh beijot , tuh bad leh beijot .
" " " Ka long kaba phylla ia ki nongialehkai kriket jong ka Mumbai ."
Ha skul , ki khynnah ki ialehkai ha ki jingbymshngain jong phi , bad ngam kwah ban long uba khlem jingshngain shaphang ka jingngeit jong nga .
Ka long kaba ym lah ban pdiang ha ka rukom ba ngi la rem ha ka jingialehkai .
Ki jingpynpaw ba man ka por ha kane ka jingmut ki lah ban pynpaw ia ki ktien ba man ka por , thik kum ka kyrdan jong ki ktien ba la pdiang da ki automata ba la pynbeit .
La lum ia ka jingai sngewbha na ka bynta ka tempi Ram .
Naduh ka samoi ïalehkai 201718 , ki klob ki dei ban pynlong ïa ki jingïalehkai playoff ha ki jaka ïalehkai kiba lah ban shong ym duna ïa ka 5,000 ngut ki briew .
Hato phi don ka jingtyrwa kam na kiwei pat ki jaka ?
" Ki kynthei ha ka shnong ki la sdang ban ia kren byrngem , " " Ka tnga jong u riew donburom ka pyrshang ban pynngop ia la u mraw ! Ka jingieit ia u ka bam duh ia ka dohnud jong ka ! Hooid ! Ngi iohi ia ka ha ka jingbakla kaba paw . " " "
Ka Mamata didi ka kyrshan ia kito kiba kwah ban phiah ia ka ri India , la kynnoh u Shah .
Bun na ki kim lah khlem da rkhie bein ia ka jingshisha ba nga phong juti ryngkat bad ka tehmat .
Ka iwan jong ka jaka sah , ka kamra shimet jong ka longïing kaba don lai tylli ki kynroh , ka ju peit sha ka sahn bad ka ailad ban leit beit ne da ki jingkieng ban leit sha ka .
Hangta ki lap ia kawei ka khynnah kynthei kaba phylla kaba don ka mask , kaba pynim ia ka Suhani na ka jingiap .
Ka Tripura kan leit thep vote ha ka 18 tarik February , bud sa ka Nagaland bad Meghalaya ha ka 27 tarik February .
Ki rukom sumar kiba pynduh ia ka RMP la batai harum .
Ka komiti tohkit ba la thung da ka bor synshar jong ka JNU ha kaba sdang ka la kylli ia ki 21 ngut ki samla pule ban batai ia ka jingpynkhein jong ki ia ki kyndon jong ka University .
U la kyntait ba la tyrwa ban khang 24x7 ia ka jingrung ki kali hapoh ka radius kaba 1 . 75 haduh 2 km .
Uwei pat u Baba thok ha ka nongbah Hyderabad
Kumta ngi la mih noh . Namar ba ka don shibun ka ice , ngi la leit kham shabar ha ka duriaw kaba plie . Donbok ba ki um ki la jem .
Ki projek kiba donkam bha ka pisa kum ka kad liengsuiñ Kannur , ka jaka pynmih umphniang bad ka jaka shna karkhana bad kiwei kiwei yn shim khamtam da ki jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Kane ka dei ka kynhun kaba ar jong ki Ophisar IAS ban sdang ia ka kam jong ki da kaba trei shipor ha ka Sorkar Pdeng .
Ha u snem 2013 la kynnoh ba ka para kaba kham rit jong u ka la phet krad bad uwei u para marjan na kawei pat ka shnong bad ki la ia poi kha .
Ka long kaba kongsan bha ba ia kane dei ban pynkylla .
Ka jingwan jngoh nyngkong eh jong u heh ka Pakistan sha India naduh u snem 2005
Khyndiat sngi mynshuwa haba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew , ma u hi u la leit sha Kokilaben Hospital bad u la shah sumar .
Namar kim don jingmut ei ei ia ka jingma kaba ki la shim ban wan hiar hangne ​​ryngkat bad phi .
Ki Jingkulmar Paidbah Kumno ka Jylla bad ki pulit ki dei ban leh ia ki jingkulmar paidbah ?
Ka Nirmala Sitharaman ka ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor New Scientist .
" " " Ka tnad kam bar ri jong ka China ka la kyntait ia ka kaiphod ba kam don nongrim kaba shisha , " " " " ha ka jingialang pathai khubor ba man ka por ha ka sngi Nyngkong . " " "
Ki iew ha India kin sa iohi ia ka jingkylla bad jingkylla , ong u Rohit Chatterji uba dei u managing director bad u khlieh jong ka investment banking u J P Morgan .
Ka nuksa kaba bha jong kane ka long ka sla jong ka Pyrthei .
Ki bahaïing jong u Khans ki la kynnoh ba ki pulit ki ïada ïa u nongshah kynnoh .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh ha shilynter ka surok .
Ia kane ka pung la tip mynta da ka kyrteng Ganapati Kere .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkren kaba khraw na ki nongpeitkai .
wan sha ka jingduwai . . . wan sha ka jingjop . . .
" " " Ngi la don ki jingiakren bad ki jingiapher jingmut ."
U mut ban ong ba u nongap phatok u la leh ia kine baroh .
" U president jong ka America u Donald Trump u la long u nongkynthoh jur ia ka jingiateh nuclear ba la iasoi hapoh u Bah Barack Obama uba la wan ha shuwa jong u , da kaba khot ia ka " " ka jingiateh kaba sniew tam haduh mynta " .
Hynrei nga la ialehkai bha ha ki point kiba kongsan .
U ong ba ka jingai khublei kaba shisha ka long kawei na ki bynta kaba kongsan tam jong ka jinghikai .
U Mahesh Babu , ka tnga ka Namrata bad ki arngut ki khun jong ki u Gautam bad ka Sitara .
Hapoh kane ka skhim baroh ki don 332 tylli ki projek , kiba thmu ban pynlait im 3 tylli . 5 million ha ka jaka na ka um shlei , la pyntreikam .
U VB u la kem ia u nongpeit ia ka ïing buh mar halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ka India ka la pynbna ba kin lah ban pynurlong ia ka ha u snem 2025 .
Ha ka rta kaba 5060 sngi , ki kylla bniat , ki ioh ia ki bniat kiba la san bad ki leit sha duriaw .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongshim bynta ban pynim biang ia ka jingbam jingbam ha iew .
to u PM un ong ei ei .
U nongpyniaid jong ka AAP ha ka jylla u C R Neelakantan u la long u nongpyniaid.
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Palei .
1 tsp ka umphniang sohjew ba la shet
Ki samla jong ka Europe ki kwah aiu ?
Ka jingiapher kam long kaba kongsan katkum ka jingkhein jingdiah .
Hynrei u la bthah ruh ia ki heh kiba dei peit ban pynneh ia ka jingbha jong ki kam ba la shim .
Nga la sngewtynnad khamtam eh ia ka jingthoh U Dieng Uba Rwai .
Ki dei ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba don jingma ha ka koit ka khiah bad ka jingsumar .
U la kren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingleit jong u sha Pakistan dang shen .
" Hynrei nga la ong ha lade , hadien kumba san sngi , ' Lehse ki bakla ’ " " ".
U Rohit Sharma u la wan shapoh ka wiket hynrei u la shah rem.
Ka DBS Bank India Limited ka dei kaba nyngkong napdeng ki bank kiba heh nabar ri ha India ban sdang treikam kum ka tnad ba la seng pura bad ba la seng hi da ka ri jong ka bank ba pawnam ha ka pyrthei .
Baroh ki kompeni kit mar jong ki jylla ki treikam ha ka jingkhein kaba 92 . 55 lak kilomitar ha ka shisngi .
Ngi don ka thong ban long Rs .
Ka sorkar Bush ka la dep pynkhreh ia ka jingpynkhuid ia ka jingduh bording jong kane ka taiew .
Hynrei kane ka jingai jingmut ka la long ka jingphohsniew kaba sngewsih .
Ai ia ki khun jong phi ia kine ki jingbam kiba pynkhlain ia ka bor met .
U Spence u ju kren ha ki jingialang bah jong ki ri pyrthei .
Kane ka la long ka jingpynjem kaba khraw ia baroh kito kiba la khuslai shaphang ka jingkha khun .
Nga la pynbeit ia kata na ka bynta jong phi ruh .
Ka jinglong trai tang ia ka Beyond Valor ka long kaba donkam ban ialehkai .
Hooid ka la long kaba awria ha kaba sdang ?
Ia ka jingpynkut la pynlong ha ka phyllaw jong ka kolej .
Ha kine ki 5 snem kumba 27 lak ngut ki samla pule Sikh ki la ioh ia ki scholarship bapher bapher .
Ngam ju her khlem ma ka .
Ngam shym la shah kyntait .
Kane ka kam ka long ka jingïahap jong ki jingtreikam ba ïaid lyngba ha ki jingpeit bniah ïa ka khajna , hynrei la pynbha ïa ki jingpynbha ha ki bynta bapher bapher jong ka kam .
Da kaba pynpaw ba ka ri India ka dei ka ri kaba don ki lad ki lynti ki bym don pud u la kyrpad ïa baroh ki nongshim bynta ban leh ïa la ka jong ka bynta ban pyndap ïa ka jingïapher hapdeng ka jingshisha bad ka jingsngewthuh .
Ka New Zealand ka la shah pynhap noh da 217 na ka 48 . 5 tylli ki ober .
U la ong nga ngeit , ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew kaba ka jingthmu jong ka , ki riewstad bad ki riewkhuid jong ngi ki la buh ha khmat jong ngi , ka ri jong ngi kan sa pynshisha shen ia kata ka jingkut jingmut .
Ka jingdon jong ki sim kiba bun jait ka pyndap ia ka jingim ha kane ka haor .
Nga la ju leh bha ia ka .
Katba ka jingbamsap jong ka sain pyrthei Qing ka nang jur , ki briew jong ka ri ki pynlong ia ka jingleh pyrshah da ki tiar ialeh .
Phi lah ruh ban pule ia ki jingthoh ha ka profile kumne harum ban tip kham bniah shaphang ki nongpyniaid ba dang shen jong ngi bad kumjuh ruh ia ki kam bad ki jingthmu jong ki shaphang ka ktien jong ki .
Ka jingbun briew ka lah ban poi haduh kane ka jingbun hynniew snem mynshuwa khlem ka prokram pynbeit longïing jong ka ri kaba la pyntreikam ha ki snem 1970 .
Haduh ka 12 tarik u Risaw 2020 , ka Sorkar ka la pynbeit ïa ki 7000 tylli ki jingujor paidbah halor ka jingpang COVID 19 bad ka por ban pynbeit ka long 1 . 57 sngi .
Ka polisi thoh kot ka long ka polisi jong ka seng jong u : ban ialeh na ka bynta ki kam Sikh bad ban pyrshah ia ka jingsynshar nongwei .
Kane ka jingpynrung kam kan pyndap 214 tylli ki kam ha ka seng .
Ka BCCI ka la bthah ruh ia ki kompeni liengsuin , ki hotel jong ki kynhun , ki seng jong ki jylla bad ki kynhun sumar ban pynkhuid ia ki jaka shwa bad ha ka por ba pyndonkam ia ki kynhun .
WAD BAN PYLLAIT BAROH ÏA 4 BNAI BA DANG PAT ÏA KI JINGPYNBNA GST RS 4400 KLUR NA KA JINGPYNBNA ÏA KI JYLLA BA PYNTIEW ÏA KA JINGDUNA ÏA KI JINGDOR
KI KHUNSAH NA KI JYLLA BAD DISTRICT .
U president ka BJP ka jylla u P S Sreedharan Pillai u la synran lang ia u .
" " " Nga kyrmen bad kyrpad skhem ia u Shaktikanta Das ."
U Ali Mech , u Mech uba rit paid , u la mynjur ban long kum u nongpyniaid jong u lyngba ki lum .
U la ong ba kane ka jingjaboh ka dewbilat ka dei ka jingma kaba khraw , kaba donkam kyrkieh ban tehlakam .
Ki ar tylli ki jingrwai ki la shah like .
Ka la long ka jingïakhaid hynrei pyrshah ïa ka kynhun kaba khlem kwah ban ïalehkai lymda ka dei ha ka jingïakhun pyrshah .
Ha ki 5 snem jong ka span la don 4 ngut ki myntri rangbah .
Ka jingmih jong ka quarter kaba saw jong ka ri India .
Ia kane ka surok la shna lyngba ki lum bad ki jaka khlaw .
Arngut ki rangbah na Russia kiba la tip kyrteng kum u Andrei Lugovoi bad u Dmitry Kovtun ki la shah kynnoh ba ki la pyniap ia u .
Ia kine la pyndonkam khamtam ha ki jingtei iing .
Ia ka kyntien nongjngohkai pyrthei la pyndonkam ha ka snem 1772 bad ka nongjngohkai pyrthei ha ka snem 1811 .
Ka lawei jong ka bor pyrthei jong ngi ka long kumno ?
Kane ka mang tyngka ka kwah ruh ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ka imlang sahlang jong ki nongkylla shynrang ne kynthei .
Ar tylli ki liengsuiñ heh kiba shong ha ki jaka ïaid liengsuiñ kiba ïaid lyngba iwei ïa iwei pat .
" " " Ngi la thied ia ki na America bad ngim shym la ioh ia ki ha ka jingai jingiarap ."
Em, em, ym don mano mano ruh ban beh kam ia phi, Brenda.
Ka jingtih mawshun ha ka kut Kottappuram bad ha Pattanam ka dang iaid stet bha .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki samla pule ka DAV College
Na ka bynta kito kiba leh bha ha kane ka pyrthei ka don ka jingbha , bad ka pyrthei jong U Allah ka long kaba heh . Hooid ia kiba sngur yn siew ia ka bainong jong ki khlem jingeh .
Ka Skoda ka la pynmih ia ka teaser jong ka Enyaq iV electric SUV .
Ka iingbishar kam shym la shimkhia ia kane ka kot kynnoh namar ba ka CBI kam shym la ioh ia ka jingmynjur na ka tnad kam pohiing ban pynngat ia ki ophisar IB .
Ki nongialap ia ka Hima ki long ki para nongtrei ha ka jingshisha .
Hapoh ka ain la ai bor ia ki municipality kiba dang shu seng thymmai ban lum pisa na ka bynta ka jingsumar bad kiwei kiwei ki tiar kiba don ha ka thain da kaba shim dor ia ki iing , ki jaka , ki mrad , ki kali bad kiwei kiwei .
Mynta , ka RTGS ka don na ka bynta ki nongthied naduh ka 7 . 00 baje mynstep haduh 6 baje . 00 baje mynstep ha baroh ki sngi trei jong ka shi taiew , lait noh tang ha ka sngi Saitjain kaba ar bad kaba saw jong man la u bnai .
Ha kane ka jingkhang khyrdep kaba la neh mynta la palat shibnai , ka jingwan skul ka long kaba duna ha ki skul rit bad skul heh , ki kolej , ki institute bad ki skulbah .
U Dr . U B R Ramakrishna u dei u Vice Chancellor jong kane ka skulbah mynta .
Khnang ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba stet , ngi la buh 8 tylli ki projek kiba kyrshan ia ka jingroi hapoh ka Komiti ba peit bniah ia ki projek kiba stet ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ba donburom .
9 tylli ki met iap ba la sei haduh mynta
Hynrei ka jingkylli ka ieng kumno ngin leh ia kane ka kam ?
Ki jingwad bniah ia ka Challenger ki la pyni shisha ia ka jingiapher kaba khraw ha ka jingroi jong ki jingstad duriaw .
Ha ka list la pyrkhat tang ia ka jaka kaba thikna jong ka jaka ba kut jong u lum .
U Narendra Modi ha Gujarat ha ka jingialang jong ka Textile India 2017 ha Gandhinagar PTI
Ka kynhun jong ki nongkhaii bad karkhana jong ka Dhaka ka dei ka kynhun ne seng jong ka imlang sahlang kaba iadei bad ka khaii pateng bad ka karkhana .
Ki pulit ki la phah ia ki briew ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
La ai ia ki ia ka lad kaba kham bha ban iaishah ia ka jingim ba pura jong ki ha ki ar snem ha kaba ki jinglong ki pyndap ia ka jingdonkam jong ki kaba bun .
Ki kwah eh ia ka jingmynjur jong u , hynrei ki tieng ia ka jingbitar jong u .
Ka jingpynhiar ia ka dor GST ha ki mar ki mata
Ka la shongkurim ia u Nitish Jain ha ka 23 tarik u Nailur 1985 bad ki don arngut ki khun shynrang .
Ka jingwanphai biang jong u Clijsters ka kut noh ha ka jingshah rem.
Ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Raag Desh .
Ha katei ka phlim , u Rajkummar un ak kum u nongkhaii Gujarat uba dang ialeh shitom katba ka Mouni kan thoh ia kawei ka khynnah kynthei na Mumbai kaba leit sah noh sha Ahmedabad hadien ka jingiapoikha jong ki .
Nangta ki Philistia ki la leit kiew bad ki la buh dara ha Judah bad ki la pynpra ïa lade ha Lehi .
Lait na ka jingduhnong na ka jingpynjot ia ki jingthung , la buh ia ka jingpynbeit ia kane ka skhim ban pyllait ia ki nongrep na ka jingduhnong ha ka jingot hadien ka jingot .
Cancer : Ka la dei ka por ba phin aiti ia lade ha ka kam jong phi .
U kpa jong ka u Jagadish Singh Patani u dei u pulit bad ka kmie jong ka ka dei ka nongpeit ia ka koit ka khiah .
Ka Belfast ka don palat sawphew tylli ki jaka jngohkai paidbah .
Ka jingpule ia ki shynrang kiba dang samla kiba dih kyiad ka la pynpaw ba palat shi bynta na ka lai bynta ki la shah lehbein ha ka met .
U dei tang ma u u nongialehkai uba la thep ar tylli ki century ha ka kriket ODI .
Ha ka snem 1963 ym shym la pynthymmai ia ka kot sah jong nga ha Turkey .
Ki pyrshang ban thaw ia ka jinglong jong ka jingiapher jaitbynriew da kaba pynphriang ia ka bih jong ka jinglong tynrai jong ka niam .
Kan sa wan biang sha ka 100 percent shen .
" Namar ba , ka jingpynbeit kloi ia ki jingthiah kam long kaba lah , ki jaka set kyrpang ba shipor ha ki jaka sah kin iarap ha kaba kut ia la ki jong ki nongshong shnong ," la ong u Sharma . "
Ar tylli ki jaka buh jhad ba jngi ki don ha rud duriaw ba shathie jong ka ïew Tsing Yi bad ar tylli shaphang shathie lam mihngi jong ka ïew Lantau .
Ka jingstet jong ka jingpynrung jong kiwei pat ki network kam shym la don .
Ban shakri kham bha ia ki , ngi la pynkhlain ia ki Embassy jong ngi ban ai jingshakri baroh shisngi , khnang ba ym don mano mano ba donkam jingiarap kiba sah khlem da peit .
Ka la long kumta da ki phew snem .
Ka Ladakh kam don ka iing dorbar thawain kumba long ka Chandigarh .
Ka kompeni shna kali na India ka Tata Motors ka la iaid shakhmat bad pynmih ia ka Tigor EV da ka jingpynheh ia ka jingpynmih kali .
Ka jingpyni ne jingpynmih ia ki jingdon jong ka jingkynmaw . La tip ruh kum ka jaka buh jingbam . ka jingkynmaw .
Mynta ka ïasam bad kiwei pat ïa ki jingshisha kiba thikna kiba ka la ïoh jinghikai na ka Baibl .
U CEO Kumar u la ong ba kumba 26 hajar ngut ki panch bad ki sarpanch ki la thep vote bad palat 98 percent ka jingthep vote la ioh ban thep vote .
La mynjur ia ka plan pynroi thymmai jong ka Chandigarh
Ngin pyrshang ban ai ki jingiarap katba lah sha baroh kiba shah ktah bad sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki ha kane ka kynta kaba eh , la ong ka kyrwoh jong ka Indian High Commission .
U Pope Ioannis XXII u la kyrpad ia u z Beg ban pynioh pat ia ki Balang Roman Katholik kiba la shah pynjot ha katei ka thain .
Nga la buh ia ka nongrim na ka bynta ka lain thymmai ban shim ia ka jingpyniasoh rel sha Aizawl ha u snem 2014 .
U Myntri ka HRD u la ong ba kane ka dei ka rai kaba kongsan bad kaba iaid sha jngai palat ia ka jingsynshar laitluid kaba la buh kyrdan .
Dei ban kiar na ka doh kaba red .
la kylli u heh ka Congress jong ka Jylla u G A Mir .
Ka nongrwai na India ka Neha Kakkar ka la iaid shakhmat ban jop ia ki nongrwai kynthei kum ka Selena Gomez , ka Billie Eilish , ka Ariana Grande bad ka Nicki Minaj kum ka nongrwai kynthei ha ka YouTube .
ka dei ka snem 1992 haba ki ong .
ka por ba la dep ban lap ia ki jingtip ba bniah jong ka phone .
Ka jingpeit bniah ka ai jingtip la ki skhim ki long kiba la pyntreikam katkum ka plan treikam bad ha kaba ithuh ia ki jaka kiba donkam ban pyntreikam kloi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kdup ia u president ka US Donald Trump katba ka Melania Trump ka dang peit ia u .
Ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain , kam long kaba phylla ba ka seng sain pyrthei ne u myntri rangbahduh u sah ha ka bor slem .
Ym shym la don wat tang ka jingujor ruh ha ki pulit .
Nga la don ka miej ha iing .
U PRO jong ki pulit jong ka Delhi u MS Randhawa halor ka jingkren jong u nongialam ka BJP u Kapil Mishra : Ka don hapoh ka jingtohkit , ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban tehlakam ia ka jinglong jingman kaba ngi la leh .
Ka don ruh ka jingtyrwa ba la ai sha ka sorkar Maharashtra ban pyniakhlad ia ka Elaka Beed ban thaw ia ka Elaka Ambajogai kaba thymmai .
Ka shim por shiphew minit pura ban pynkiew ne pynhiar ia ka bynta jong ka lift .
Lait na ka Pakistan , Afghanistan , Nepal bad Qatar ruh ki la ïoh ïa ki seat ha ka Council .
Ka jingleh ban peit ne sumar ia kaei kaei ne ia u briew .
ka jingrwai jong ka jingiatylli bad ka jingpdiang pyrthei ka pyni ia ka kolshor bad ka riti dustur .
Baroh ki jhad jong ka klas la shna da ka Mazagon Dock Limited .
Ha ka tweet jong u , u la ong ba ka sorkar jong u Narendra Modi ka long kaba kloi ban ïakren bad ki bad ban pynkhuid ïa baroh ki jingartatien kiba ki don pyrshah ïa ka aiñ long nongshong shnong .
Kane ka kynthup ia ki aktor kum ka Sunny Deol , ka Urmila Matondkar , ka Prakash Raj bad ka Nusrat Jahan nalor kiwei pat .
Ka AEI ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Nga tharai ba phi don ka gig kaba kham bha .
U la don ha lynti ban leit phai sha Pakistan hadien ba u la leit sha ki jingrwai bad ki jingai khusnam ha India .
U Sidhu u dei u nongthoh khubor ha ka kynhun jong u president barim jong ka ri u Nitin Gadkaris.
lane ki sngew bym sngewtynnad kumno kiwei ki lah ban pyrkhat .
Ki jingtip ba la pynmih da ka seng na ka bynta ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah ki pyni ba 24 percent ki dkhot jong ka iing dorbar ki don ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia ki .
U la iatreilang bad u Lord Kelvin ban thaw ia ka jingthew jong ka jingshit jingkhriat kaba pura , kaba la khot ka jingthew jong ka jingshit jingkhriat .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia kaba shit bha ka ju mad ia u slap uba jur bha ha ka por tlang , hynrei ka jinghap slap kaba dang shen ka la palat pud ia ka jinghap kaba ju long .
Nga tharai ba ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta jong u .
Hato ngin sa kylla long ki nongshong shnong biang ?
Ka kynhun treikam ba iatreilang kan iakynduh shisien shisnem , kan ia kynduh ha Netherlands bad ha India .
" Ia ka lynti iaid poh khyndew kaba kham jrong kaba don ia ka surok , ka wah ne ka lynti rel la ju khot " " tunnel " " , la ka long ne em hapoh kawei pat ka bynta jong ka jingtei . "
Hynrei ka long ka mat kaba pynsngewbha katto katne ba ka jingbun jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei pyrshah ia ka jingbteng jong ki jingpyrshang ka la poi sha ka kyrdan kaba kham halor ban ia kaba mynshuwa .
La ka long ki shynrang ne ki kynthei , ka jingeh ka iakynduh da ki briew kiba bun .
Katkum kane la pynshisha ia ki jingtip jong ki 661 ngut ki nongtrei jong ka DoPT bad la pynthymmai ia ki jingtip ba bniah kum u Aadhaar , u mobile no , u DoB , ka pisa shuti , ki jingtip ba bniah jong ka LTC , ki jingtip ba bniah shaphang ka tulop , ki kyrdan , ki dur bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki samla pule kiba jop .
Ki la nang kham sngewtynnad ia ki jingsiew sut jong phi .
Kane ka dei ka jingjia na ka bynta u jingthung ha Dar es Salaam .
" Hadien la jied ia u sha ka " " Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal " " bad la jied ia u sha ka " " Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal " " " ".
Ki shu pyrshang ban long ki paralok kiba bha ia kito kiba wan hadien jong ki , bad ban pynkmen ia ki .
Ka jingkhapngiah kali ka dang mih kum ka jingeh kaba khraw tam ha ka nongbah .
U la ong ba u don hapdeng ka jingpang bad ka jylla kan bahkhlieh lada jia eiei ia u .
Ka pisa kaba long nongmihkhmat bad ka jingthew ksiar ka iada ia ki nongshong shnong na ka jingkiew dor palat bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam bakla ia ka polisi pisa , kumba la iohi ha ki katto katne ki ri ha ka por jong ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpher jaitbynriew ka dei ka jingsarong jong ka India : Modi .
Kane ka jait jinglong ka thaw ia ki jaka ba la pynroi bha katba kiwei pat ki bynta jong ka nongbah ki sah khlem pynroi namar ka jinglong ba jylliew jong ka jaka .
Ym lah ban iohi ia ki da ka khmat .
6 . 1 State Grant sha ki seng treimon sngewbha kiba trei ha ki jaka nongkyndong .
Ngi duwai shaphang aiu ? Ka lah ban long ba phi kdew ia ka jingeh ba kyrpang jong phi bad pan jingiarap na U Jehobah .
Namar ka jingpyrshang ban pynneh pynsah kaba dang ïaid shakhmat hapoh ka Project Tiger , ka India ka don ïa ka jingbun tam ki mrad , ryngkat bad ki jaka ba ki mih , napdeng ki 13 tylli ki ri kiba don ïa ki mrad ha ka pyrthei .
Kumta , ki jingthew jong ka jingbha bad jingtreikam jong ki jingshakri hapoh ka rukom treikam jong ka SHI ki hap ban ïahap bad ka kyrdan jong ka jingtip ba mynta ha ka liang ka koit ka khiah bad ban shim khia ïa ka jingbha ba donkam ha ka liang ka jingstad .
Ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka histori ha Yemen shwa ka juk Islam .
Ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad kane ka projek yn sa pynpaw ha kajuh ka sngi .
Ha ka bynta alap jong ka jingrwai , ha kaba ki nongtem ki pyni ia la ka jong ka jingtbit , ki lah ban ym don kano kano ka jingrwai .
Ka station rel ka Tikra ka don harud ka surok bah National Highway 116B , Ramnagar ha Hirapur ha ka elaka Purba Medinipur ha ka jylla West Bengal ha India .
La buh thong ban kamai T.80,000 klur na ka bynta u snem mang tyngka 19 .
Plie sa kawei pat ka Nautilus window na ka bynta ka jaka ba la pyni .
Kumba u Hynmen Macmillan u la pyni , u Soitan u lah ban don hadien jong ngi hynrei ngi lah ban shah .
Ar tylli ki jingpynbna bapher bapher la pynmih da ka Sorkar ha kane ka bynta .
Ka sorkar BJP ka la buh thong ban poi sha ki lai klur tylli ki longïing ha ka jingpynsngewthuh paidbah .
Ka jingleit kyndit jong u PM Modi sha Ladakh : Kren u PM sha ki shipai ha Ladakh , bishar bniah ia ka jinglong jingman ha khappud : Watch
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : Ki jingkhynñiuh jumai hadien ka jingkhynñiuh jumai ha West Bengal .
Kumjuh ruh lah ban iohi ia ki nongialam ka Congress na man la ki rynsan ba ki kylli balei ka pynbitar ia ka BJP lada ki kren shaphang ka Hindutva .
La khmih lynti ba ka dor jong ka Mahindra Mojo BS6 kan poi haduh ar lak tyngka shisien ba la pynmih paidbah .
Ia kane la pynwandur hapoh ka PPP i . e .
Ka jingiatreilang ba rieh jong u nongrwai Israel bad ki nong Iran .
Ka " " Umang " jong ka Bina ban ktah ia kiba tlot bad kiba donkam ka la urlong haba ka la seng ia ka Umang , ka jaka na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang . "
Ka la long kaba donkam ban pyllait im ia u bad ban ioh biang ia ki tiar siat .
Katkum ka kaiphod jong ka Prothom Alo ha ka sngi thohdieng , ki pulit ki dang ujor mukotduma pyrshah ia ki samla pule wat ha ki jaka ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sniew ha ka por ba iaid lynti shngain .
Ki daw jong kum kine ki jingjia ba sngewsih ki long kiba pher bapher .
Katba ka jingialehkai ka nang iaid , ki nongkyrshan ki la wan rung .
Hynrei kam batai ia nga kum u briew .
Ngi la jan ioh ia ka .
Namar kane ka jingmutdur , jan man la ka jingiathuhkhana kyntang ka batai ia ki jingjia kiba la seng ia ka rukom thymmai na ka bynta ka jinglong briew , bad kumta jan man la ka khana kyntang ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw .
Hynrei ka jingeh ban leh kumta ka long kaba khraw .
Ka jingshalan ia u sohjew ka la kiew da 86 percent bad ka la poi sha ka 23, 700 ton .
Ngi shem jingeh shibun ban sngewthuh ia kaei kaba phi kwah ban ong ha ka affidavit , ka iingbishar ka la ong .
Ka sorkar ka leh ha ka rukom kaba shyrkhei .
U la kylla long u kapten da kaba shu jia ryngkhat namar ki board ki pynkylla hadien man la ka jingialehkai pyrthei .
Ka sorkar AAP ka la pyrshah ia ka da kaba kynnoh ba ka Centre ka la pynkylla katto katne ki jingkylla ha ka projek , khlem da pyntip ia ki daw .
Ha kawei ka kot , u Gopichand u la pynpaw haduh katno u la sngewsih haba ka Saina ka la rai ban rung sha ka academy jong u Prakash Padukone .
Hato ka jingpynsan ia ki hapdeng ki briew kiba iajan ka la pynsniew ia ki khun blang ? Kham niar .
Ha kane ka mukotduma kaba kum kane , u nonglum khajna u Satna ruh u la shah pan na kajuh ka ïingbishar ban siew biang ïa ka pisa kuna na u nongmudui lyngba ka kot siew bai lutksan .
Ka jingshim biang ia ka PoK ka dei ka sienjam kaba bud ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ‘Akhand Bharat’ : U Ram Madhav
Ia kaba nyngkong eh na kine ki jingmut la ai da u Antoine Lavoisier u riewstad dawai na France , ha ka snem 1776 eiei .
Kumta ngi don ka daw baroh ban shaniah ia ka jingkyrmen jong ngi ym ha ka spah bym thikna hynrei ha U Blei uba pyndap kyrhai ia ngi ia kiei kiei baroh na ka bynta ka jingsngewbha jong ngi .
Kham mynshwa ym shym la don ka ain jong ka jylla ha India ban pynshitom ia ka jingshongkha khleh .
Ka don ka jingkynmaw ha ka jaka ba la thang ia u .
Kat kum ka jingong u Euripides , u Cerberus um don tang lai tylli ki khlieh hynrei u don lai tylli ki met , bad katkum u Virgil u don bun tylli ki ryndang .
Hadien kata la bret ia ki lot ha ki tduh jong ka jainkup bad nangta la tan ia ki shabar .
Ka prokram radio thoh kot jong ka ri Ghana bad ka jingpynmih ba iadon ryngkat bad ka ki Sur jong ka Ghana ka long kawei na ki kot ba nyngkong eh ha ka dewbah Africa .
Ngi la sumar ia baroh , u la ong .
Uwei na kine ki riewngeit u dei u nongiathuhlypa Elijah .
Hynrei kumno lada wat hapdeng ka jingpyrshang jong phi ban kiar na ki jingma , la byrngem ia phi da ka jingleh donbor ?
Kane kan iarap ban pyniar ia ka kynhun jong ki Nongialehkai ha ka Ri .
Kumno ban lait na ka jingdih kyiad .
Kumba 8,000 ngut ki shipai paramilitary ki la shah pynkit da ka liengsuiñ bad pynkynriah noh na Uttar Pradesh , Odisha , Assam bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri sha ka them Kashmir , ha kaba ka jingpynrung shipai shuh shuh ka dang ïaid shakhmat .
U MS Dhoni um pat pyrkhat ban shongthait noh ha kano kano ka por kumba la ong u manager jong u u Mihir Diwakar .
Namar haduh kata ka por ka science kam pat da kiew bha ha kane ka liang .
Nga ruh nga la shim ia kajuh ka rai .
Nusrat : U Shakib Khan u dei u aktor uba pawnam bha .
Hynrei ym don uba ai ia ka jinglamler ia ka lait noh tang u nongleh bymman uba la shah pynngam ha ka pop .
Ka dur na ka phlim jong u Salman Khan bad ka Anushka Sharma .
Ka jingsawa bad jingsawa ba itynnad jong kane ka dkhot vedlc ka la pynsngewtynnat jur ia ka jingsngew jong u ia ka jingsawa bad ia ka jingsngew jong u ia ka jinglong ba phylla .
Hynriew ngut ki nongpynbthei bom kynthup ia kawei ka kynthei ki la pynbthei ha ki lai tylli ki iingmane bad lai tylli ki hotel ba heh ha ka 21 tarik u Risaw , ha kaba 253 ngut ki briew ki la iap bad palat 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kam shym la kham heh ban ia kane !
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha u bnai Nohprah ka long 3 . 94 na ka shispah , pyrshah ia ka 6 . 37 percent ha u bnai ba la dep .
Kham hadien ki thmu ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkha jong ki da kaba ain .
Ka sorkar ka la mang 16 hajar klur tyngka na ka bynta ki skhim bapher bapher na ka bynta ki dalit .
Dei hangne ​​ba ka ktien met jong u ka kylla .
Ka dei ka jinglong jong ka jingjop .
Ka jingsiew ia ka bhah jong ki hynriew tylli ki kompeni jong ka kynhun AV Birla ka la hiar na ka 12 . 09 na ka shispah sha ka 8 . 4 na ka shispah
Hato kan ym long ka jingpyntngen ban shem ba ngim don jingkitkhlieh ia ki kam jong ngi hynrei ngi long tang ki nongshah pyndik ha ka biology ?
U Pravin Tambe u la ïalehkai nyngkong eh ha ka IPL na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Ka dur jong ka Jammu bad Kashmir kaba la pyni ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka Republic Day .
Katkum ka jingkhein jong ka pyrthei , la khein ia ka kum ka nongbah kaba thymmai tam ha ka pyrthei ha khmat wat ia ka Silicon Valley .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka met iap ha kawei ka kut jong ka park kaba don hajan ka iing jong ka .
U nongthoh ba pawnam jong ka ri Russia u Maxim Gorky u la thoh ia ka kot ‘ Kmie ’ .
Haba ki Brahman ki la iohi ia ka bor jong u Ramma kittung ki la kem ia u bad ki la set ia u ha kawei ka tempi nar .
KI JINGAI JINGMUT NA KA BYNTA KA JINGSUMAR KYRKIEH DA KI HOSPITAL BAD KI JINGSUMAR
94 ngut ki la iap ha Nepal , ka jingshlei um ha India .
" " " Ha ka spah snem kaba 20 la pynroi ia ka wah hapoh ka Beas Project na ka bynta ka jingpynlang um bad ka jingpynmih bor ding na ka um " " " .
La jan 81 percent na ki umsoh bad ki jingdih ba la die ha ki jaka die jingdie harud surok ha Mumbai kim long kiba bit ban dih da ki briew , ong ka khubor jong ka seng paidbah jong ka nongbah .
U Lamphang ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh u Sitasharan Sharma bad u Deputy Speaker u Rajendra Kumar Singh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Chatterjee .
Ka Melania bad u Donald Trump kin ïashong lang ha madan ïalehkai kriket bad u PM Modi .
" Ym don jingshisha ha ka " " u ong ."
Ka NCP ka la dawa ia ka jingiasam seat mar katjuh na ka Congress na ka bynta ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ban wan .
Kumta la pynmih ia ka jingmut ban pyndonkam ia ki drone .
U Thakur u la pynbna ruh ban pynduna ia ka dor bording na ka 75 tyngka shi unit sha ka 50 tyngka na ka bynta ka jingai um .
U Ramesh u la kular ia ka iing jong u ban shim ram .
Lada lap ia uno uno u briew uba pynkhein ia kine ki hukum , yn sa pynshitom da ka ain pyrshah ia u katkum ka kyndon 188 jong ka Indian Penal Code , u la bynrap .
Shisien ba phi la antad ia ka jingdonkam , wad katno phin donkam ban bei tyngka man la u bnai sha ka .
Mynta u la leit ban buh jingtieng ha ki nongpyniaid ruh !
U myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor u la pynïaid ïa kane ka jingïalang katba u secretary ka kynhun myntri u Shafiul Alam u la pynïaid ïa ka prokram bad pule ruh ïa ki jingai khusnam jong ki nongïoh khusnam .
Katba ki jingthoh ba shisha , ne ki jingsah jong ki , dei ban iohi ha ki ar tylli ki khep ba nyngkong , ki la jah noh ha kiwei pat .
U la seng ruh ia ka rukom ialehkai kaba la ai kyrteng ka Bartitsu kaba pyniasoh lang ia ka jujutsu , ka judo , ka jingialehkai , ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai savate bad ka jingialehkai dieng .
Ki MLA ba la shah pynduh kam ki la leit ban mudui kham mynshwa sha ka iingbishar ban tuklar ia ka rai jong u speaker jong ka iing dorbar thawain ka Karnataka .
Ia ka rukom die la phiah ha ki ar bynta .
" " " Baroh ki hap ban long kiba khuid bad kiba khuid bad bud ia ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah , " " " " ka la ong . " " "
Kum u Mikah , ngi hap ban im hapdeng ki briew kiba sngewrit .
Hooid , nga tip ia kane .
" " " Ka long ka por kaba khraw ia ngi kum ki briew jong ka Bihar kiba la pyndonburom ia ngi da ki vote kiba bun ."
Nga shu kyrpad ia phi ban peit ia kane , Doktor .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Tang shisien peit ia ka met jong u bad phi tip ba une u briew u lah ban leh ia ki kam ialehkai kiba phylla , la thoh ha ka twitter jong u Anand Mahindra .
U la ong ba ka dei ka hukum jong U Allah .
>> Mynta ba ngi la iakren ia ki lai tylli ki jingjia kiba nyngkong na ki hynniew tylli ki jingjia , ha ka module kaba bud jong ngi ngin iaid sha ka jingjia kaba saw , kaba dei ka jinghikai kaba mynta .
U la ong , Phi dei ka jaitbynriew kaba khlem tip .
Pyllad ia ka jingialap elekshon ka BJP ha Doda
Bite kham sniew ban ia ka bark .
Ki kmie ki kpa jong nga bad ka iing ka sem jong nga baroh kawei ki trei ha ki karkhana shna kali .
Ka sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka hok kaba dei hok bad kaba dei katkum ka ain jong ki nongbei tyngka nabar ri kynthup ia ki nong China , u la bynrap .
Ka jingpyndonkam ia ka rukom pynher jong ka ramjet ka pynlah ia ka jingstet kaba neh khlem da pynslem ha baroh kawei ka jingher jong ka .
Ka mut ba ka jingbamsap ka la jur bha ha ki katto katne ki kyrdan .
U Adoor Prakash MP u la tuklar wat ia kito kiba pynmih ia ki jingkynnoh ba kin ai ia ka jingpynshisha ba u la iakren beit bad u nongshah kynnoh .
Katba u Mr Gerritsen u kam ba ki jingsngewpher jong ki briew ki lah ban rung shapoh ki algorithm , u la ong ba um shim ïa ka jingsngewpher kum tang ka jingeh ïa ki lad ki lynti jong ka teknoloji .
U la kynnoh ba ka jingsynshar u KCR ka long ha ka rukom buh ia ki briew ha ka jingeh .
Ka iew APMC ka kynthup ia ki iew jong ki marbam , ki jingbam ba bang , ki jhur , ki soh , bad ki sohjew bad ki sohjew .
Ka jingsdang jong ka pasty kam da shai bha , wat la ki don shibun ki jingkdew shaphang jong ki ha kylleng ki kot histori bad ki kot lyngkdop .
Ka Bhoomi kan mih ha ka 22 tarik u Naitung .
Ka la don ka jingsngewrit hapdeng ki nongtrei bad ka akor ruh ka la long kaba heh hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Haba ianujor bad ka jingbym iap jong U Jehobah , U Blei jong ka bymjukut , ki sngi jong u briew uba iap ki long kiba lyngkot shisha kum ki jong ki phlang kiba jyrngam .
Katba ka la don ka jingiakren man ka por shaphang ka jingkylla nongialam ha ka jylla hynrei ka BJP ka la iai kyntait ia ka .
Ki kmie ki kpa ruh ki donkam ban peit bniah ia lade .
Haba kren shaphang ki jingkitkhlieh ha ka kam , ka Katrina Kaif kan sa paw hadien ha ka drama pulit jong u Rohit Shetty kaba la tip kyrteng kum ka Sooryavanshi , ha kaba kan ialeh pyrshah ia u Akshay Kumar .
" Ki la shot sha ka nam da ka MTV Talent hunt series ha India MTV Sound Trippin , da ka jingrwai jong ki " " Tung Tung " " , bad hadien , da ka MTV Unplugged bad Coke Studio . "
Ha ka spah snem kaba shiphew ka jingri dohkha ka la pawnam .
Ka la kylla long ka lad jingtip ba kongsan tam na ka bynta kiba bun khamtam na ka bynta ki samla .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha ka long ba kajuh ka jingpynmih ha ka rep ka riang lah ban pyntreikam da shiteng na ka jingkhein kaba mynta .
" Ha ka jingkren jong u u paralok Bengal u ong ba , " " Kane ka jingkhih ka dei ka jingkhih jong ngi jong ka jingleh pyrshah bad jinglaitluid " " . "
U la ong shuh shuh ba ki nong Europe kim shym la wan sha katei ka jingialang ban shim jinghikai shaphang ka synshar paidbah ne kumno ban pyniaid ia ka ioh ka kot .
Hynrei ki nongdie marbam ki kam ba ka jingkiew dor jong ki jhur ka long kaba rit eh .
Ka por kaba eh kan iaid : U Nitin Gadkari halor ka jinghiar ka ioh ka kot
Ka Realme 2 ka don ha ka Battery kaba 4230mAh .
Hynrei u la ong ruh ba ha ka sain pyrthei ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh .
U CM Shivraj Singh Chouhan un rai ha ka jingialang kaba kongsan mynta ka sngi
U samla ba la shah pynhap ha ka masi , u la iap .
Ka India ka la shah rem ha ka Pakistan ha ka phainal jong ka Champions Trophy .
Ka teratoma ka dei ka jingpang kaba la pynlong da ki katto katne jait ki shyieng kum ki shniuh , ki shyieng , ki bniat , ne ki shyieng .
Palat 60 percent ki kam ki la dep .
U Shri Nitin Gadkari , Myntri ka tnad Surok Surok , ki lieng bad ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u la buh thong ia ka NHAI ban ai khusnam haduh 10 000 km mynta u snem .
Lada kylli balei ki leh kumne kin jubab ba ki leh na ka bynta ka iing ka sem jong ki .
Ka Anjana ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha Howrah ha West Bengal .
Ka long ka jylla kaba heh bad kaba duna briew , la phiah ha ki shiphew tylli ki distrik bad ka don da ki spah tylli ki shnong .
Kane ka temple ka don katto katne ki mot jong u Shiva ryngkat bad ka dur jong u khynnah ba la kyrkhu kaba long ka jingshai jong kane ka temple .
Ka kyntien kaba pura ka mut ba ym don ka rukom kaba shiteng dohnud kaba biang ban pyrshah ia ki jingshah thombor ha ki ksuid .
Kum kita ki long kito kiba thied ia ka jingim pyrthei ha ka dor jong ka pyrthei hadien . Ka jingpynshitom jong ki kan ym kham jem bad kin ym don jingkyrshan ruh .
Kaba kongsan ia nga ka long ba ka sorkar ka wan bad ong ia kaei kaba don ha ka kaiphod ka long kaba bakla .
Ka phlim ka la lum Rs 2 . 90 klur ha ka sngi plie jong ka .
Ka la long kaba eh ban ioh ia kata ka jingjia .
Ka polisi treikam ka la long ka mat kaba la ialeh pyrshah .
Ha ka jingkren jong u Shamsul Huda u la ong ba baroh ki bor riti synshar kynthup ia ka tnad elekshon , ka tnad treikam paidbah bad ka tnad bishar ki la shah pynlong politik bad la thung ia ki briew ki bym tbit hangta .
La iathuh ba u la donkti ha ki kam lehnoh pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka Israel .
Ka jingsuk , ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang ka pyniasoh lang ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
Kane ka long kumjuh kum ka jingpynlong sain pyrthei ia ki jaka treikam kiba iadei bad ki jingkhein jingdiah jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ka jingplie ia ka jaka thymmai na ka bynta ki jait kba kiba lah ban shah ia ka jingngam jyllop .
Kumta ki nongbei tyngka nabar ri ki la jngai na kum kine ki jingpyniaid .
Hynrei ym lah ban iohi shai ia ka khmat jong u briew .
Ia ki lynti rel la pyni ha ka jingshai jong ka sngi .
Ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban phet krad haba la rah ia ki sha Chatanpally ban shna biang ia ka jaka leh kam sniew , la iathuh ki tyllong khubor .
Namarkata to ngin kut jingmut ban sah hapdeng kito kiba ong , ha ki kyntien jong u Isaiah 25 : 9 : Peit !
Kaei kaba jia hadien phi dei ban wad ha ka video .
Ka jingeh ha Karnataka ka kut noh . U Kumaraswamy sorkar u hap
U la ong ba ki stad saian jong ka CAU bad ICAR ki dei ban pynmih ia ki buit bad ki lad jingiarap na ka bynta ka rep ka riang ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingbthei kaba arsien ka la jia ha kawei ka dukan die jain kaba heh ha ka sor Colombo ha Nugegoda ha ka por kumba 6 baje eiei. 05 p . m .
" " " U kpa jong nga u la ai jingmut ia nga ban husiar bha , namar nga lah ban shah pynngat ha ka mukotduma kaba bakla , lane lehse ban shah thombor " .
U Jisu u la kren shaphang ka bor thok jong ka spah . Kumno ki spah ki long kiba thok ?
" " " Phi la ong ba ngi dei ki nongkylla kyrteng ym ki nongkylla ialehkai hynrei lada phi peit ia ka rukom treikam bad rukom treikam jong ngi phin sa sngewthuh ba ngi dei ki nongkylla jingthmu ," " u la ong . "
Nga don sa kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
La sam ruh ia ki tiar thoh skul sha ki khynnah skul ha katei ka sngi .
Hynrei ym shym la lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh haduh ban da ai ia ka kaiphod .
" U apostol Paul u la batai kumne : " " Ka jingriewblei ka long kaba myntoi ia kiei kiei baroh namar ka don ka jingkular ia ka jingim kaba mynta bad kata ka ban sa wan . " " "
Ka Lokpal Bill ka hap ban long ain noh shen .
Ka don katto katne ka jingnang jingstad ha ka ktien dak Sweden , ka ktien dak jong ka ri kaba la pyndonkam da ki nongsngap jar ha Sweden .
U Bernie Ecclestone, u boss jong ka Formula 1, ula pynthikna ba ka India, kan nym pynlong ïa ka Indian Grand Prix jong u snem 2014.
U la ong ba kane ka prokram ka ai lad ia kine ki samla ba kin tip bad tip ia la ki tynrai bad ban iasam ia ki jingshem .
U Siddhinath Vishwakarma uba dei u nongdie kali Mahindra ha katei ka thain u la ong ba u Anand Mahindra u la lap ia ka tweet kaba iadei bad u Bhuiyan bad u la rai ban ai traktor ia u .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka korporashon ban ujor ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman .
U Cartier hadien u la pyndonkam ia ka kyntien Canada ym tang ban kdew ia kata ka shnong kyrpang hynrei wat ia baroh ki sobjek kiba iadei bad ka Donnacona .
Ngi kham bha ban ia kane !
Kan iakhun ban ioh jamin ia u Surendran : U Sreedharan Pillai
Nga tharai ngi donkam ban pyrshang ban wad katto katne ki lad na ka bynta jong u ban ialehkai katto katne ki jingialehkai .
Ym tang ba ka long kaba lah ban leh hynrei ka long ruh kaba ieit ban pynkhreh na ka bynta ka jingjia ba sngewsih kaba khlem khmih lynti .
Bad ngi long ki sakhi jong u ia kine kiei kiei . bad kumjuh ruh U Mynsiem Bakhuid ia uba U Blei u la ai ha kita kiba kohnguh ia u .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 74 ngut .
Ka lah ruh ban kdew ia ka sla ha kaba la pynlong ia kiwei pat ki jingleh chemical , lane ka leh ia ka bynta ba kyrshan ha ki rukom peit bniah bapher bapher bad ki rukom peit bniah ia ki jingshai .
Hadien ka jingialehkai pyrthei 2011 ka jinglong ka la hiar .
Amason . in ka la pynbna ba ka jingdie marbam jong ka Amazon kan long naduh ka 20 tarik u Nailar haduh ka 23 tarik u Nailar , 2019 .
Ka dur file jong u nongaiktien jong ka tnat shipai jong ka Pakistan .
Ki long ka jaka buh ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ngi .
Ia kane la kynthoh da uwei bad baroh .
Nangta u la leit sha u Modi bad u la kdup ia u .
Ka khun u Pharaoh ka la ong ia ka , to leit noh . Ka shakri ka la leit bad ka la khot ia ka kmie jong uta u khynnah .
Ki samla Arab ki ialehkmen ha ka jingkylla pop da u Sebastian Usher , 21 tarik u Naiwieng 2007 , BBC .
Katto katne ki puffin ki shem jingeh wat ban mih na ka um .
Ia ka kot la iathuh lyngba kiba bun ki briew bapher bapher bad ha ki dur bapher bapher .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka Mela bam hok jong ka FSSAI ka dei ka jingpyrshang kaba dei ban ïaroh bad ka jingïaid lynti na ka bynta ki nongshong shnong ban pynshlur ïa ki ban bam hok .
Kane ka lah ban thew ia ka rong sniehdoh jong ka .
Hynrei mynta u snem kiei kiei ki la long kumba ki la kylla sha kaba bha .
Mynta , don mano mano ba lah ban iathuh ia nga kumno u boggart u long ?
Hangne ​​ki don ki jingrwai kiba bha tam .
Sngewbha pynpoi ia kane ka shithi sha kiba bun ki briew katba lah .
Ka jingjop kaba khraw jong u Ram Nath Kovind ha ka elekshon jied president ka ai ka lad kaba kyrpang ban tynjuh ia ka bynta jong u khlieh jong ki jylla kum u nongiada ia ki jinglong ba kordor jong ka riti synshar ka ri .
Hynrei kaei kaei ka la phah ia u shane .
Ka index jong ki kot ba la khang ka la kdew ba ki jingpynkylla ia ka Baibl sha ka ktien tynrai ki long kiba ma .
" Kan bud ia ki jingbthah na ka sorkar " " la ong u heh jong ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng . "
Kumta kiei kiei ki treikam hangne ​​.
Ka jingwad bniah ba khatduh jong ka Associated Press ka la lap ba tang 40 percent na kito kiba la kylli jingkylli ki dang kyrshan ia ka thma , kaba hiar na ka 44 percent ha u bnai Jylliew .
Kawei ka kmie tymmen ka kynmaw sngewsih : Nga la shim katto katne ngut ki khun jong ka .
U dei u nongthoh khubor barim .
Ka kompeni ka la kamai T.2, 992 klur ha u bnai Risaw 2014 .
Ka jingkmen ka long ka jingsumar kaba bha tam .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Subhash Chandra u la ong ba watla ka DTTI ka dang long ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat hynrei mynta baroh arliang ki la pynkhreh ban ioh shisha ia ki jingmih kiba lah ban iohi .
Ngi dang pyrshang katba lah ban wad ia ki nongshong shnong kiba la jah rngai .
Hynrei kane kam shym la pynkylla ei ei ia ki nongkhaii .
Ka Google Earth ka don ki khmat jong ka ha 98 na ka shispah jong ki briew ha ka pyrthei .
Hooid , ka don ka jingiakhun kaba jur bha kaba don ha ka iew ka hat , hynrei phin ym tip .
Ki dkhot bym dei ki dkhot ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka Federation ne ki nongsynshar jong ka ri Bilat .
Ki iew sor ki dap da ka jinglehkmen
Ngim lah ban iehnoh ia kum kane ka jingnoh synniang kaba khraw .
Ka jinglong ka suinbneng ha Meghalaya ka ailad ia ki jingthung bapher bapher kiba kynthup ia ki soh , ki jhur , ki syntiew , ki jingbam ba bang , ki jhur , bad ki jingthung dawai .
Ka la kha ha kaba sdang jong u bnai Risaw 2015 ia u khun shynrang uba kyrteng u Lucien .
Ngan ai katto katne ki nuksa .
" " " U Modi u leh aiu ? "
Uwei u dei ban long uba husiar bad husiar kyrpang ia kane ka jingshisha katba u dang antad ia ka jingstet jong u maw uba tuid shapoh .
Namar ba ki la ia saphriang ha ki jaka bapher bapher , ki la shem jingeh wat ban pynpoikha ia ki khun jong ki bad ki dkhot jong ka jaitbynriew jong ki hi .
Halor ka jingkyrpad jong u Sukhbir ha kaba iadei bad ka jingdie ia ka bor ding kaba palat na Punjab , u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka Centre kan sa bishar bniah ia kane ka jingtyrwa shen .
U Vankwani u la ong ba ki nongiakhih ki la pynjulor ia lai tylli ki temple , kawei ka skul shimet bad bun tylli ki iing kiba dei jong ka jaidbynriew Hindu .
Ka Sena ka don 63 ngut katba ka NCP ka don 41 ngut.
Hynrei kane ka phang jong ka khanatang ka kynthup ia ka jingiathuhkhana kaba shim ia ka jingsngewtynnat jong u briew .
Nga la pyndep ia ka phlim .
Ki la don ki khubor jong u slap , u slap bym dei ka aiom bad ka jingpynjot ia ki jingthung jong ki nongrep haba nga dang iakren bad phi baroh ha u bnai ba la dep .
Phin sa iohi shen ia ka jingkhih kaba khraw ha Goa ha kaba la seng ia ka sorkar halor ki nongrim bymman .
Bun ki briew ki la dep kylli ia nga , balei phim shym la jngi , balei phim shym la bret lut ia kiei kiei baroh , balei phim shym la leh ia ka shad nagin ?
U la ong ba baroh ki tnad ki dei ban iatreilang hapdeng jong ki na ka bynta ban pyndep kloi ia baroh ki kam kiba dang sahteng .
Ka phlim jong u Mahesh Babu bad u Anil Ravipudi kaba kyrteng Sarileru Neekevvaru ?
Ka IPL 2018 : U Blazing Dhoni , U Rayudu Power CSK U la Jop Baphylla .
La pyntreikam ia ka rukom pynshisha ia ki kot ki sla Online ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki kot ki sla ba la ai da ka skulbah .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki pyrta pyrta ha ka jingiakhih hadien ba la mih ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiasaid ain ha ka taiew ba la dep shabar jong ka jaka treikam jong ki ha New Delhi .
U dei u nongshong shnong jong ka elaka Burdwan ha West Bengal .
Ia ka dur Madhubani lane ka dur Mithila la thaw tynrai da ki kynthei na ki jaidbynriew bapher bapher ha ka thain Mithila jong ka ri India bad Nepal .
Ka Embassy jong ka Ukraine ka don ha Ankara ha Turkey .
Ha ka snem 1906 u la trei khyndiat por ha ka tnat pule puthi ha Shillong ha Assam .
Ki seng pyrshah ki la pan ruh ia ka jingkren na u myntri kam poh iing halor katei ka mat , kaba ka sorkar ka la mynjur .
Kane ka longkmie kaba ioh pang ka dei napdeng ki nongsumar ia u Thomas Eric Duncan uba la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha kawei ka hospital ha Texas .
Kaei Kaba Lah Iarap Ia Ngi Ban Iaishah ? Ka sienjam kaba nyngkong eh ban iaishah ha ka lynti ba la jied ka long ban buh ia ki thong kiba kordor bad kiba lah ban ioh .
Ki ar tylli ki kynhun kiba la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh na kawei pa kawei na ki 8 tylli ki kynhun ki la ïoh ban rung sha ka knockout .
Ka wah Jamuna kaba ka iaid lyngba ka dei kawei na ki lai tylli ki wah bah jong ka Bangladesh , bad ka long kaba phra ha ka pyrthei ha ka jingtuid um .
Ngi la wanrah ia ki jingkylla ha ki ain treikam .
Wat la katta ruh phi lah bad dei ban tei ia lade bad kumjuh ia kino kino ki dkhot jong ka iing kiba dang sah kiba iaineh .
Phi lah ban kit ia kiwei pat ki tiar pynbha .
Ki la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban shim khia ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel .
Ka kynhun shipai Punjab ka la iaid lyngba ia ka wah khlem jingpyrshah 10 kilomitar shaphang shathie lam mihngi jong ngi bad ka la seng ia ka jingkieng ha ka thain shnong Garibpur .
U la ban jur ba ka polisi jong ngi kaba ai bor khlem ka jingpynsngewbha ka la thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingroi bad jingshaniah hapdeng ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingkiew jong ki ain bad ki ain kiba pynlah ryngkat bad ki ain ai ram kiba hok ki pynlong ia ka kam jong u nongai ram kaba eh haduh katta katta bad kaba plie ia ka jingpeit bniah .
Ka Bandipora ka don ia ka kper ba la shna da ki terrace kaba iasyriem bad ka Nishat Bagh ha Srinagar .
Nga pdiang sngewbha ia ki baroh sha ka Rashtrapati Bhavan . Nga kyrmen ba kane ka tamasa jong ki jingpynwandur kan pynmih ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki briew kiba stad .
Ar ngut ki la iap haba ka bike ka la tynrah ia ka jingkhang jong ki pulit
Shuh shuh , ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei ka lah ban iarap ia phi ban kiar na ki jingma kiba rit jong u Soitan .
Ki para Muslim ki iapher bad ka seng Majlis ka iapher .
Kumta, shisha, kaei kaei kaba la don ha ka liang ka tank umphniang kata ka jait jaka kaba don na ka bynta jong phi na ka bynta ka battery.
Ia kane ka kyntien la ju pyndonkam tang na ka bynta ki rangbah .
U la kem hapoh ka jingsynshar jong u katto katne ki bynta jong ka Europe ba shathie bad mihngi bad ka Africa ba shatei .
U nongniah liengsuiñ jong ka IAF u Abhinandan Varthaman yn sa pynkup burom ïa u Bhagwan Mahavir Ahimsa Puraskar
U dei u briew uba nga la iakynduh markhmat , ar sngi mynshuwa .
Ka dor ruh ka kham rem dor ban ia kiwei pat ki rukom leit jingleit .
" " " To U Allah un kyrkhu ia phi da ka jingkmen , jingsuk bad jingroi jingpar ha kane ka sngi bakhuid . "
Ngam shym la shah ban bud ia ki hukum na u Alejandro !
Arngut ki nongleit jingleit ha katei ka autorickshaw ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ka jingpyniaid ia ki jingkhang jong u Claude, ka TWM ba la pynbha da ki skrin ba shisha, bad kiwei kiwei.
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit mynta ka sngi ha ka por 2 baje janmiet .
Ha ka jingshisha , ka jingpdiang ia ka ka la pynlong ia ki katto katne ki jylla ban wad ia ka jinglaitluid da kaba leh pyrshah .
Kaei kaba bakla bad kaei kaba dei u briew u rai tang hadien .
Ha kani ka sngi da em leh u Mayur Jaiswal wa u chairman u Nikhil Jain wa u Anis Shrap wa u Sumit Sahu wa u Rahul Rai wa u Sonu Singh da emlang ki wa kiwi kiwi ki thaw wa da pynman ya kani ka sngi .
Ka Congress ka la pynïeng ïa u Acharya Pramod Krishnan na ka shuki jong ka Lucknow Lok Sabha .
Kumno lada ka paw ba kam lah ban pynbeit ia u briew uba sniew jong phi ?
Ia ka jingshah beh shnong la leh kum ka polisi ia ki briew kiba leh pyrshah ha ka hima Achaemenid .
Ngi donkam ban pynkhreh ia ka elekshon naduh mynta .
Ia kane ka kyndon la tyrwa da u John B . Taylor jong ka skulbah Stanford .
Ha ka 24 tarik u Naiwieng , ka iingbishar jong ka Delhi ka la weng noh ia ka CBI bad ka ED namar ba ki la pan ban pynsangeh biang ia katei ka mukotduma .
Ka Commerzbank ka pynkylla ia ka jinglum jingtip jong ka sha ki jaka buh jingthoh
U SJ Vazifdar u la plie ia ka jaka pynmih bor ding kaba 100 kWp kaba don ha tnum iing ha ka iing bishar jong ka District Court.
Humayun Qayumi : Dei na kata ka daw ba ngi buh hakhmat eh ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ngam tharai ba uno uno u lah ban ai shuh .
U Kuldeep Srivastava , u saiantis ha ka tnad peit mariang jong ka ri India bad u khlieh jong ka Regional Weather Forecast Centre , u la ong ba la iohi ia ka lyer kaba jylliew ha ka step jong ka sngi Balang namar ka jingshai ka la hiar sha ka 300 meter .
La bud sa ka jingai Prasad ia ki nongmane .
Ka long ka jingkmen kaba kham khraw shuh shuh kaba nga la ioh lad sa shisien ban iakynduh ia u paralok ba jan kum ma phi .
Kum u khynnah , u Biden u la ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkren lyngkot .
U Sh Rajnath Singh u la ioh ban iakren lyngba ka telephon bad u myntri kam pohiing jong ka US u Dr Mark T Esper hynnin ka sngi .
Ha ka jingkyrshan shuh shuh ia ka jingpyrkhat ba iatreilang jong u halor ka jingkylla ka suinbneng , u Sarkozy u la ialam ia ka EU ban iatreilang bad ka China .
Ka lynti rel ka la tyrwa ban pyniaid 151 tylli ki rel ha ki 109 tylli ki lynti .
Lada phi kwah , phi lah ban buh ia kane ka kopi .
Kumta , ki tarik ki lah ban paw ba ki ia tyngkhuh .
Ngi kwah ban bei tyngka ha ka lawei jong ki .
Baroh ki tip ia ki longiing kiba wan phai .
Pynlong ia ki bol kiba rit kiba heh kum u lemon na ka jingkhleh jong u sohjew .
Kane ka jaka test kaba thymmai ka ai ia kata ka jinglah ban wad bad pynbeit ia ka jingbakla kaba thymmai .
Mynta u snem la jied 60 ngut ki riew pawkhmat bad phra tylli ki seng ban ioh ia kane ka khusnam .
Hato phi iai pyrkhat shibun shaphang lade ?
Katkum ka jingong jong ki nongshna , ka dei ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh ha kine ki 25 snem tam ban pyni ia ka Jammu and Kashmir khlem ka lyngkhot lyngkhai jong ki kam lehnoh bad ki jingialeh .
Ngan ap ia ka jubab kaba bniah jong u khnang ba ngan lah ban plie ia ki card jong nga baroh ryngkat bad ki jingshisha bad ki kot ki sla ki ban pynskhem ia ki jinglamler jong u bad pynbor ban weng noh ia u , u la bynrap .
Hynrei ki jingpyrshang ki la sahkut khlem jop .
Ki jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja akor ba la pynkiew jong phi bunsien ki long kiba pher bak-ly-bak na ki jong ka longiing bym ngeit jong phi .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka mala kaba la shna da ki tile blue bad ki sink .
U la ioh jingmyntoi shibun ha ka kam khaii .
U long uba jrong , em ?
Ha kane ka kynti yn pynlong ia ka jingthep vote ha baroh kito ki jaka naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 6 : 30 baje janmiet .
11 ngut ki khynnah kynthei kiba donkam ki la shongkurim noh
Kane ka lah ban long kum ka jingkylli kaba pher . Hato don kiba lah ban batai ia nga . .
Ka jaka jong u Raos ka la aiti ïa kane ka jaka buh jingthoh sha ka Ransom Center , ka jaka buh kot bad ka jaka buh jingthoh ha ka skulbah Texas ha Austin .
Ha ka jingiakren ha u snem 2009 ka la ong ba ka la sngewtynnad ia ka kam sumar na ka jingleit jngoh jong ki ophisar ka koit ka khiah man la u snem sha iing jong ki ban ai dawai .
" " " Ngam tip shuh ban ong aiu ."
Ki la pynbna ruh ia ka kynhun jong ki na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai ban wan .
Kham mynshwa ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ka Melania bad u Donald Trump kin iakhlad noh .
Nalor kane la buh ruh ia ki kynhun liengsuin ha ka kyrdan jong ka division bad ka distrik .
Ia kine ki tnad la pyni ha ka website jong ka board , na kine la shah ia uwei pa uwei u kyrtong ban list 6 tylli ki lad .
Dei ki nong India kiba la leh ia kata , u la ong .
Ka por kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ha Palghar ka BJP ka la pynliem ia u kyrtong ka Shiv Sena da ka jingiapher kaba palat 28 hajar vote .
Lada phi don tang khyndiat ki mar ki mata , ka jingshna ia ka will online kan treikam bha ban kham rem dor bad kham suk .
U myntri kam bar ri ka Iran u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka jingkynthoh jong ka pyrthei halor kane ka jingleh jong u Trump ka pyni ba ka US ka la shah pyniakhlad ha ka liang ka kam khaii pateng .
Ka jingdon jong ki steshon kiba la pyntip ia ka jinghap slap kaba jur bha bad kaba jur bha ha kine ki lai snem ba la dep , naduh u snem 2017 haduh u snem 2019 , ka long kumne :
Hadien baroh , ki ruh ki donkam ia ka jingkyrshan ha ka jingsngew . Don ki kmie ki kpa kiba pyrshang ban pynjem ia ka jingshah pynshitom da kaba iathuh ia u khynnah ba uta uba la iap u la iehnoh ia ki ne u la leit noh .
" " " Hangno hangno ba lah nga kyrpad ia ki Myntri ruh ban iashim bynta ha kine ki jingialang . " " "
Ka mukotduma kaba hynriew , kaba la mudui ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng jong ka Florida kum ka mukotduma jong ka kynhun , ka la kynnoh ba ki don ki jingpynkhein kiba kynthup ia ka jingleh thok , ka jingbym shimkhia , bad ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
Haba u la rai ban kiar na kaba ak , ka la long da ka jingthmu kaba marwei .
Kumba 843 tylli ki tiar la pynphai biang da ka ri Bilat ha u snem 2012 , kynthup ïa ki tiar ba pawnam jong ka spah snem kaba nyngkong .
Ka donkam ban long kaba iaishah .
Ki la ai ram ia ka bor akor bad niam kaba khraw jong ki sha ka jingkyrpad na ka bynta ka hok jong ki khynnah bad ki kynthei bad ki la kren na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah kynthei bad pyrshah ia ka jingshongkha dang rit .
Namar ki daw jong ka jingshngain , u CM u la hap ban iaid da kawei pat ka lynti ban poi sha ka jaka ba u leit .
U " Turing u la thoh ba " " ka rukom kylli bad jubab ka i kumba ka long kaba biang ban pynrung la jan ia kano kano kawei na ki phang jong ka jingpyrshang jong u briew kaba ngi kwah ban kynthup lang . " " "
La tip ia ka kum ka nuksa ban pynduna ia ka jingduk ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpule bniah ia kine ki jingiathuhkhana kan iarap ia phi ban sngewthuh ia ka rukom pyrkhat jong U Jisu , ia ka jingjylliew jong ka jingsngew jong u bad ia ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ki kam jong u .
Sdang naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ka Watch Tower ka la pynleit jingmut ha ka jingmut ba ïathuhlypa jong ki nongbah jaka rieh .
Ki stad saian , ki nongwad bniah bad ki doktor ki la lap ia u khniang jingpang uba donkti ha ka jingpang ba saphriang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America dang shen ka la pynmih ia ka rai jong ki ha ka mukotduma Arizona v . Ka ri America , kaba buh jingkylli ia ka jinglong riti synshar jong ka Ain SB 1070 .
Kiba bun ki nonghikai kim shah ia ki nongialehkai boxing ban hikai bad spar khlem ki jingdeng kti bad ki jain ialehkai boxing .
Nga la thmu ban shna ia la ka jong ka biopic .
Ia kane ka phlim la ring ha Ralegan Siddhi , Mumbai , Delhi , Kashmir , Ladakh bad Rajasthan .
Ki paidbah ki la pyrta ia ka jinglaitluid bad ki la rwai ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ha ka sur kaba jem .
Ka theatre ka dei ka lad jong ki aktor ym ki phlim ong ka Aahana Kumra .
U khlur samla u don ha ka rukom pynkhreh na ka bynta ka phlim .
Ki nongsiew khajna jong ka Madhya Pradesh ki la duhnong T.785 klur ha kane ka jingleh bieit.
Yn dain kuna T.10 ,000 na ka bynta kiba leh be-ijot nyngkong eh .
Nagaland : Ki nongialam ka BJP , u Neiphiu Rio bad kiwei kiwei ki paralok ki ia kynduh ia u Lat ban stake ia ka jingdawa ban thaw sorkar .
Shaphang ka jingwan jong u sha ka tempi U Jehobah u la ong : Peit ! Nga phah ia u nonglam khubor jong nga , bad u dei ban pynkhuid ia ka lynti ha khmat jong nga .
Kumta kata ka dei ka nucleus .
Ka jingai ki lad kamai kiba kham bha bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang ia ki briew ki dei ki agenda ba kongsan jong ka Govt .
Hynrei ym don nongthaw khiew briew uba lah ban sdang ban ianujor bad U Jehobah .
Ki longiing kiba suk ki pynlong ia ka imlang sahlang kaba suk .
Phi iohsngew shaphang kine kiei kiei kiba jah , kiba kut ha ki tips jaboh bad kiwei kiwei .
Ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid ka dei ka hok ba kongsan ha ka Riti Synshar jong ngi .
Kaei kaei kaba saw bad kaba saw bad kaba don ka sim kaba saw kaba shong halor jong ka .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka rai jong ka la pynbor da ka jingtohkit kaba sniew jong ki pulit ka Delhi ha katei ka mukotduma .
Ka jingmut ban pynshitom ia ki briew ha ka ding ka long kaba sngewsih ia u . Pule ia u Jeremaiah 7 : 31 .
Hato lah ban ai jingmyntoi pisa ia ki kynhun shipai kum ki CRPF , BSF , ITBP , CISF bad SSB kum ki jingshakri ba la pynbeit ?
Ka dohnud jong nga ka la khia da ka jingsngewsih .
Ka Skype ka la pawnam ruh namar ki jingdonkam ba la pyndap kum ka jingphah khubor mardor , ka jingpynkylla ia ki file bad ka jingialang video .
Baroh ki nongialehkai ki la ai ia ka bai ialehkai jong ki sha ki seng ai jingiarap .
U Blei u long tang uwei , bad ym arngut .
Ki nongialam hi ki ong ba ki jingbym iahap kiba iadei bad ka jingthung kam ha ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng , ka jingpynkylla kam , bad ka jingpyntreikam ia ki projek sorkar pdeng kin sa paw ha ki sngi ban wan .
Ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur ha Pakistan la shim ba ka dei ka jaka kaba ar kaba kyntang tam na ka bynta ka niam Sikh bad kaba nyngkong ka dei ka Gurdwara Janam Asthan ha Pakistan ha kaba la kha ïa u Guru Nanak .
Ka RBI ka la shna ruh ia ka skhim pyniasoh ia ka LVB bad ka DBS Bank kaba la treikam mynta ka sngi .
Ka tiar ka ai 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka bynta U Jisu ha ka Jingpyllait im U Blei ia ka longbriew manbriew .
Wat kata ka dak , ka dak kaba khatduh jong ka polisi khaii pateng laitluid , kata . ka khajna khajna halor ki mar jhur , la weng noh , wat la ka long tang shipor .
Register FIR ki pulit pyrshah ia ka kong Rhea chakraborty
La shim ruh ia ki khniang bad ki khnai .
Ki klas bad ka sobjek na ka bynta kiba la shim ia ki jinghikai online .
Ka jingiakren bad ki khynnah bad ki nonghikai
Ka komiti ba la thaw da ka Tamil Nadu ban pynbeit ia ki 236 ngut kiba iap ha Chennai , ki bym shym la khein ha ka jingkhein jong ki jylla , ka la aiti ia ka kaiphod ba bniah jong ka sha ka tnad ka koit ka khiah .
Hadien ba ngi la ioh ia ki jingshem kiba sngewsih na ka thma bad jingialeh , ngi kyntu ia ka jingsuk bad pyndonkam ia ki lynti kiba don jingmut ban pynbeit ia ki jingeh ha ka thain , la ong u nongaiktien .
Naduh ba la sdang ïa ka Digital India Awards la ïohi saw sien , kaba la sdang naduh u snem 2010 bad la ai man la ka ar snem ha u snem 2012 , 2014 , 2016 .
Ka mut ba ka Hima U Messaiah ka synshar mynta ha bneng . Khlem pep kata ka sorkar kan pyntreikam ia ka jingsynshar jong ka hangne ​​hi halor ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei kan sa wan ha ka jingduhnong ha ka jingpyndonkam ia ka por .
Bad , ka jingjop jong ka 3 . 0 million ki nong India America ki kdew sha ka jinglah jong ngi .
Ha kane ka prokram ai jinghikai , yn hikai ia ki nongtrei na ka bynta ban pynrung kyrteng , ban thep vote , ban bishar bniah , ban weng kyrteng , ban pyniaid ia ki mashin thep vote .
Ka long ka jinglaitluid ban ong ia kaei kaba nga kwah , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" Ngi la pyntip sha ki pulit ." " "
Ka file jingsoi kam long kaba biang .
Ka phang ka iasyriem bad ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang U Blei uba la phah ia la u khun ba marwei u Jisu sha ka Pyrthei na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew .
" Ka dei ka kot kaba nyngkong eh ha ka thup " " Lai ngut ki Nongtohkit " " .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon paidbah ha Bihar ha ka 18 tarik Risaw 2019.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Scindia u la kam paidbah ba la tyrwa ia u ia kane ka kam da ka Congress .
Kaei kaba la jia haba u Ioannis u la pynbaptis ia U Jisu ? U Mathaios u iathuh ba hadien ba la pynbaptis ia U Jisu u la mih noh mardor na ka um .
ki duriaw ki bat 97 percent na ka um jong ka Pyrthei .
" U Mazen u buh ia ki dur man ka sngi ha Twitter , Facebook bad Instagram lane u phah sha ki lad pathai khubor " " khnang ba ka pyrthei kan iohi ia kine ki jingjia ba shyrkhei " " u iathuh ha u GV .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor da ki nongshah hikai .
U Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u pynher lama iong ka TRS ha Telangana Bhavan ha ka sngi seng ia ki sengbhalang
U dei ruh u nonghikai ba kyrpang ha ka skulbah Indira Gandhi .
Ka Metro Rail kan wan sha Patancheru .
Ka jinglehkai ha kiba bun ki sngi jong ka taiew .
Ka kot test ka don 90 tylli ki jingkylli na ka bynta 360 tylli ki mark .
Nga kwah ia ka ban wan biang . Ha kane ka rukom , u Mr . U Holmes .
Katba la register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Katkum ka jingong jong ka tnad pule puthi jong ka jylla , ka jingpynrung kam ha ki 60 tylli ki skul jong ka B . C .
Ngi donkam ban long kiba phikir ia kane .
Hynrei ki briew ki peit .
Ka jingpeit bniah man ka por bad ka jingpynthymmai ia ki laisen ban trei ia ki lift bad ki escalator
La kha ia u da u Venkataraman Iyer , hynrei la kham tip ia u da ka kyrteng Bhagavan Sri Ramana Maharshi .
Ka long kaba la paw bha ha ri India ruh kumjuh .
Ia kane ka jingujor la ujor sha ki pulit jong ka Mohana .
Ka Punjab ka la hiar palat 20 meter ha kine ki shisnem ba la dep bad
Ki pyndonkam da ki suloi kiba rit bad ki tiar kiba hi .
Katba u dang don hapoh ka bank , la pynpra ia ka kamra bad la tuh ia ka pisa .
Kine ki ophisar baroh ki la don hangta wat shuwa ba ngan long u nongmihkhmat .
Baroh ki don 21 ngut kiba la bat ia katei ka kam .
Ia ki nongshah jied na ka bynta ka Award la jied da ka kynhun bishar jong ki nongrwai bad ki riew shemphang bad la jied da ka jingthep vote paidbah .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka Joura ka don 398, 111 ngut ki nongshong shnong.
U Tillerson u la ong ba ka US ka dei ban jop ia ka thma pyrshah ia ki lehnoh Islam ym tang ha madan thma hynrei ka dei ban jop ha ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat .
Nalor ba kim lah ban pynshisha , kine ki sienjam ki long ruh kiba lehnohei satia .
Baroh lai tylli ki ïew ki ai ïa ka jingïaleh ban jngi um , bad ki ïew Cayman ki don katto katne ki jaka jngi ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban jngi bad ki dohkha .
" U la ong " " Nga tharai ba u kham pyrkhat bha ia nga mynta " " " .
La kumno kumno , ki dei ban iohi ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki kam lehnoh ha India bad ka kyntiew ia ki kam lehnoh ruh .
Kaei kan jia ha kine ki jinglong ?
Ka synjuk Hockey India ka la pan ruh ïa ka kaiphod kaba bniah na ki nongpynïaid ïa kane ka lympung .
Lehse , ha ki jaka shabar ki jaka ri langbrot ha kaba ki langbrot jong u ki shong , ki briew ki pyrkhat ba ka Iyer ka wan na Andalusia .
U la ai tip ia nga na ka bynta ka jingiakop kaba saw .
Ki don ar tylli ki lad ban pyrkhat ia kaei kaei lane ban pynbeit ia ki jingeh .
Hynrei ki kynthei kim ju iohi ha ki kyrdan kiba heh .
" " " Ka iing thymmai jong u Saif bad ka Kareena ka dei ka jingpynheh ia ka iing kaba rim "
Ki dei napdeng ki briew kiba don ha ka jingma kaba khraw tam .
prokram jong ka jingpdiang ia ka SRI ha ka 13 . 65 Ka L . Ha u khaw nalor ba la pyntreikam ia ka SRI ha ki 3000 tylli ki shnong ha ka shnong baroh kawei kaba kynthup ia ka jaka kaba 2 . 61 Ka L . Ha .
U Bigil u pyni ia ka phlim kaba lai jong u bad u Vijay .
Ia u Brihaspati la tip ruh kum u Guru .
Man la ka sngi kumba ar lak tylli ki jingbam la ai .
Mynta , mynshuwa ka long , nga mareh ban poi sha kaba nga leit , .
Ki iing ba shabar ki don ha ki jaka ba shadien jong ki ïing rit .
Kynmaw ia ka jingsngewrit ha kita ki kyntien .
Ka China ka la buh shuh ia ki shipai hajan khappud ka India : Ka Pentagon .
Ka dor jong ka umphniang kan kiew sha ka jingkiew kaba ym lah ban mutdur : U syiem Saudi u maham
U Komishon German u la don namarkata ha ka vote ha ka liang jong ki Democrat .
Ka khlur Telugu ka Chiranjeevi ka pyndonkam ruh ïa ka twitter ban ïakren bad ki nongkyrshan jong u .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka Economic Times Global Business Summit .
6 ngut ki briew ki la iap ha Saptari bad 3 ngut ha Rautahat namar ka jingkhriat kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Kane ka la pyniakhlad ia ki , ka la pynduh ia ki ia ka jingithuh jong ka imlang sahlang , ka jingburom , ka jingiaryngkat bad ka burom briew .
Kiei kiwei pat ki jingtip kiba lah ban iarap ia phi ban burom ia kiwei haba ai jingmut ?
Ka sorkar ka thmu ban pynkylla ia ka kam rep sha ka lad ban bei tyngka .
Ka Catherine ka pyrshah , ka pyni ia ki jait jingiathuhkhana baroh shaphang ki jingjia aksiden bad ki jingpyniap briew ha ka lynti iaid kjat .
" Kim sngewthuh ia kane . " " "
Kumno ngi la poi sha kum kane ka pass ?
Kumta , kane ka dei ka buit kaba itynnad bad kaba suk bha ha kaba phin pyntreikam ia ka cell ha ki jaka treikam ba kyrpang naduh katto katne minit .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingkylla ha Tunisia .
Ka la wan ha ngi baroh kynsan kynsan .
Ka Apple iPhone 6 ka lah ban pyndonkam na ka bynta ka iOS 11 kumjuh .
U kapten barim ka Pakistan u Wasim Akram dang shen u la tyrwa ban iarap ha kane ka jingialehkai ruh .
Ka nongbah Bandar Seri Begawan ka don 29 tylli ki Embassy .
Ki bahaiing jong ki ki la leit sah shabar ri .
Ka kham long kum ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Dera Bassi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la pyntip ia u Yunush Khan ha ka por 1 AM mynmiet ba un leit sha Tonk ban thep nomination ha ka por mynstep .
Hooid , ngi shim ia ka shabar . Hynrei , phi tip , da kaba rieh .
U la pynpaw ruh ba ïa ki penshon la sam lyngba ka digi pay mode .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong kaba la pynmih ia ka jingiakren ka la kylla long kaba shyrkhei ha Delhi namar ba ki pulit ki la rung shapoh ka skulbah ban kem ia ki samla pule .
Ka Ms . Yn pyllait paidbah ia ka Ritu Beri kum ka Chief Design Consultant na ka bynta ka TRIFED ban kyntiew ia ki kam shna dur bad ka kolshor jong ki riewlum
Kiei ki jingeh kiba don ha khmat ka komiti ?
" Hynrei ha ka kyrteng jong ka " " jaitbynriew " " la pyniap ia une u briew da kaba pynbor ia " " ki briew kiba nabar " " " .
Ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon kim shym la urlong .
U Virat Kohli u la mih mynta ha madan .
Ka iaid shakhmat bad ka jingim jong ka marwei .
U President u Amrik Singh u la ai khublei ia ki nongwan .
Ha kata ka sngi ngan pyndep pyrshah ia u Eli ia kiei kiei baroh kiba nga la kren shaphang ka iing jong u , naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka ktien Sunda ka paw ba ka iadei bha bad ka ktien Madur bad ka ktien Malay , bad ka kham jngai bad ka ktien Java .
" Josh ka mut " ban pynkhluit " " katba ka para pat ka dei ka kyntien na ka bynta " " " bit " . "
Hato ka sobjek kaba nga kwah ban kren ka lah ban pynbthei ?
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingbun ki drok ba la ioh kurup na u nongdie drok ba la suba bad ki paralok jong u hi ka long kaba khlem jingmut.
Jaganmohan Reddy : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor jamin jong ki heh ka YSR Congress Party ha ka mukotduma disproportionate assets .
Ka langbrot kaba lieh ka peit ia ka camera bad ka ieng ha ki phlang .
Phi iohi hangne ​​ba kim kren satia shaphang ka tiar jong ki .
La tei ia ki mawkyrteng bad la pynlong ia ki sngi shuti ban pynsah kynmaw ia ki riewshlur .
Kawei ka nuksa napdeng kiba bun ka long ka jingpynkylla ia ki jingsawa jong ka rep tynrai da ka por kaba iadei bad kaba thikna jong ka karkhana .
Honey , ngam donkam ban long uba la nang la stad kumta , u la ong . Ill iarap ia phi ha kano kano kaba phi kwah ban tip .
Ka jingbthei bom ha Malegaon : Ai hukum ka iingbishar ba heh jong ka Bombay
Ki jingeh jong ngi kin sa jah noh .
Haduh mynta ki don 139 ngut ki nongpang kiba la pyllait na ki hospital hadien ba ki la koit .
Ha ka snem 1957 la seng ia ka klob jong ka Darby bad ka Joan .
Ka mail kam shym la kdew ia kano kano ka bynta jong kata .
Ka don ka kynhun ophisar kynthei ha ka Navy .
Hynrei kam dei satia ka histori shipai .
Katto katne por kumba 300 H.K , ka thain baroh kawei ka la sngewsih namar ka jingmih jong ki Kalabhra .
Hynrei lada phi ia bam bad ia bam iwei ia iwei pat , to sumar bha ba phin ym ia bam iwei ia iwei pat .
" " " Nga shem ba ki jingkynnoh kiba buh jingkylli ia ka jinglong hok jong u Steve Smith , ka kynhun jong ka Australia bad ka kamra pynkup jain , ki long kiba sngewsih , " " la ong u Sutherland ha ka kyrwoh jong u .
Kiwei pat ki rangïalehkai ki ban don bynta ha kane ka League ki kynthup ïa u rangïalehkai barim ka West Indies u Brian Lara , u Jonty Rhodes u rangïalehkai ka Sri Lanka bad u Tillakaratne Dilshan .
Hynrei ngim shym la don ha trai duh ruh .
Kumno ban ialehkai Pokemon Go .
Mynta hangta ngi don . Ka por !
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ki jylla kim dei ban ai jingïarap ha ki jingthung bad ki jingpynkiew kyrdan bad ba kam don ka hok ba kongsan ban ai jingïarap ha ki jingpynkiew kyrdan .
Ki par mawshun kiba don hapoh khyndew ki long tang ban sei ia u dewiong na ki bynta kiba kham jylliew .
" " " Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit ba jemnud iwei ia iwei pat , " " la kyntu u Paul da kaba bynrap : " " Ha kaba pyni burom iwei ia iwei pat to ialam . " " "
Ngi dang ap ia ka kaiphod tohkit na ka komiti .
Te , nga , nga tharai ngan sa lap kloi ne slem , hynrei tang kaei thik kaba phi kwah ban iohi ia nga ?
Ka jingkwah bad jingkwah brai ki long ki jinglong ym jong ka khmat hynrei jong ka dohnud .
Ka liengsuiñ Spice jet ka la pynïaid haduh 286 tylli ki liengsuiñ kit mar kiba jngai kumba 4 , 01 , 290 km bad kit mar haduh 2334 ton .
Da kaba don ka kam phareng ban leh , ki la shim ia ka jingiatreilang , kumba uno uno u nongleh kam sniew nabar ri u lah ban leh , ia une u nongai jingmut ba khraw ha ka kam runar .
112 Ka jingmih mynta ka sngi : Yn pynbna ia ka jingmih kaba im ha ka por 3 baje janmiet .
Ki la rah ia la ki kti sha U Blei uba shisha .
U nongialam ka AIADMK uba la khlad noh u J Jayalalithaa .
Palat ia ka shisien la pynshitom bein ia u Paul namar ka jingngeit jong u .
Kumno ngi lah ban sah miet ? Da kaba ioh ia ka jingtip kaba kham jylliew shaphang ka Ktien U Blei .
Ka rel ba kyrpang na ka bynta u nongmihkhmat ka BJP ?
Ngi sngewtynnad ia ka moori jong ngi ryngkat bad ki tnat jhur ba dang shu ot thymmai , hynrei ngi husiar ban ym bam palat , namar ngi kynmaw ba ka jingbam miet kam jngai .
Ngi dei ban iathuh ia u Robert .
Ki nonghikai ha katei ka jaka ai jinghikai ki la kyrpad ia ki samla pule ba kim dei ban jied ia ka BJP ne kyrshan ia ka ha kano kano ka rukom haduh ba kan da sangeh noh ban pynlong ia ki eksamin online .
Sa shisien pat ka jingpynrung ia ka Java Script .
Ki Hindu ki dei ban rai la kin ialeh pyrshah ia ki Muslim ne ia ka jingduk .
180 tylli ki park bad ki kper ba itynnad jong ka Mysore ki long kiba la ‘ ai jingmut ’ bha ban leit jngoh da ki nongleit jingleit na ka bynta ka jingleit kai kaba sah jingkynmaw .
U la shakri ha ka Dorbar Thaw Ain naduh ka snem 1865 haduh ka jingiap jong u ha ka snem kaba bud .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban jop ia ka ksiar khamtam ba kane ka dei ka World Cup kaba nyngkong eh jong nga " .
Pyllait paidbah ia ka MG Motor India ia ka premium SUV Gloster , ka MPV G10 .
La ai jingiarap pisa haduh 11 ngut ki nongioh jingmyntoi haduh T.3 . 77 lak na ka pisa jingiarap jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Yes Bank ka la hiar 5 percent ban khang hapoh Rs .
Ban pynkut , kawei na kiba bun ki dur saiñ hima sima ba la shna da u Carlos Latuff u nongdro dur na Brazil uba dei u nongkyrshan jong ka Palestine bad Lebanon pyrshah ïa ka Israel .
Nga lah ban pynkhreh ia kaei kaei .
Ngam lah ban shem ia ka um .
Ia kane ka jingialang la pynkut da u Mayor ka Gwalior u Vivek Narayan Shejwalkar .
Nangta ki la wan na ka bynta ki sosialist . bad ngam shym la kren namar ba ngam dei u nongsynshar .
Ka nongjop jong ka Bigg Boss Marathi ka Megha Dhade ka la rung ha kane ka show kum ka wild card .
Ia u khaw la thmu ban die ha ka dor Tk 10 shi kg .
Ki jaka na ka bynta ki tower kiba pynpoi bad pdiang ia ki khubor na ki cell phone ki long kiba la khanglad da ki jingkhanglad ha ki jaka sah briew , bad ki nongshong shnong kim kwah ia ki antenna kiba sniew ha ki jaka ba marjan jong ki .
Nga ieit ia ka na ka bynta ki jingbakla , jingkyrmen , jingitynnad bad jingduh jingkyrmen jong ka baroh .
" " " Ka jinglong jingman ha ki social media hapdeng ki samla ka long kaba pher bak-ly-bak na kaba ka la long tang lai snem mynshwa " " " " la ong ka nongwad bniah jong ka Pew ka Monica Anderson.
Ka la kylla long ka phlim Hindi kaba kamai bun tam ha u snem 2019 .
Ka jingshot hangta ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ki don ki lad ba ka IPL 2020 lano bad lada ka sdang kan long ha lyndet jong ki jingkhang .
Ka jingkhein jingdiah ka grammar bad kaei ka jingdro dur !
Ka khusnam pisa na ka bynta ki nongialehkai ba pawnam
Ka shipai suin jong ka ri India kam don ia kita .
" " " Ka jingpynkhreh ban pynphai noh ia u Nirav Modi ka dang iaid shakhmat ."
Kajuh ka jingjia ka la long bad kiwei pat ki nongkhaii bad ki nongkhaii ruh .
U president ka Myanmar un wan jngoh ia ka ri India ha une u bnai
Ka jingim jong nga ka shong ha ka .
U Nuwan Kulasekara u rangïalehkai ka Sri Lanka u la shongthait noh na ka jingïalehkai cricket pyrthei
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Pakistan , u Mohammad Ali Jinnah u ju phong ia ka sherwani .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei mynta ka sngi ka pynshisha ba u nongshun jong ngi un ym sangeh ei ei ban pynsngewsih bad pynjynjar ia ki briew jong ngi . "
U la dep jop arsien ha Europe .
Halor ka tnum ki don lai tylli ki dome ha ki drum kiba don 8 tylli ki tduh , kaba pdeng ka long kaba heh tam bad kaba don ki tyrpeng kiba jrong .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kynhun runar .
Ka jingsniew jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Katba ngi nang kren , ki khynnah kin nang ioh jingpynim .
Nga la tieng ba ngan ym lah ban pyniaid .
Ngi la leit na kawei ka shnong sha kawei pat haduh ba ngin da leit jngoh ia ki spah tylli ki shnong ha ka thain .
U la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban khuslai .
Ka la ailad ia ka jingpang .
Kum ka nuksa , 1 bad 5 ki ioh ia ka jingbishar bniah ba laitluid jong ka jinglong ba kongsan ba nyngkong .
U Kapten ka India ba mynta u Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun Test jong ka Decade 2019.
U la pynpaw ia kane ha u skipper barim ka England u Kevin Pietersen .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jait jingshongkha kaba don hangne ​​, peit ïa ka Volume 1 , sla 370 , jong ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Nohprah 2015 : Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Kanimozhi ban weng noh ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ka .
U la thoh shithi bad u nongujor lyngba ki email haduh shibnai bad u la ai ia u ia ka visa thok kaba shongdor T.72 hajar .
" " " Ka jingkhaii jong ngi ka nang kiew bad ki bynta bapher bapher ha kaba ngi lah ban iatreilang kham bun bad iatreilang ki long ki lynti rel , ka jingshna dur , ka phlim bad ka kam jngohkai pyrthei , " " ka la ong . "
Shisien ba nga la rung ha ka kamra , u la khang ia ka jingkhang na shapoh .
Ngam kynmaw shuh ha kano ka snem . . . ka don ka snem . . .
" Syria : " " Ka Lens jong u Homsi Samla " " , Ki Dur jong ka Nongbah hapoh ka jingshah ker kut " .
Ki don sa 5 022 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla hynnin ka sngi .
U Balwantsinh Rajput u Tejashreeben Patel bad u Prahlad Patel ki la pyniasoh sha ka BJP shwa ka elekshon .
Ngim shym la lah ban ïalehkai bha ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep , hynrei ngi la lah katto katne ban ïalehkai bha bad ka bat ha kane ka Test .
Ka jingroi jong ki bym don kam don jam , ka jingkit ram ha nongkyndong ka la pynlong ia ki samla ban shongthait : Manmohan Singh .
Kyntait myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ia ka jingthmu thymmai jong ki dukan kyiad
Na ka bynta kano kano ka jingpynjot ia ka , ka Jylla ka dei ban kitkhlieh ia ki kam be-ain jong ki ophisar jong ka bad ka dei ban pynbha ia ki jingpynjot ba la leh ia ki nongshong shnong da ki ophisar jong ka . 55
U heh pulit jong ka Prayagraj u Satyarth Anirudh Pankaj u la shah buh ha ka thup ap , la ong ka khubor .
Ki tip ia kaei kaba bha na ka bynta ki khun jong ki .
Ki bor pahara jong ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ki la pyniap ia u nongialam jong ka kynhun runar ba la wad bha ia ka ri , u Baba Ladla , uba donkti ha ki katto katne ki jingjia lehnoh bad ki kam runar kiba shyrkhei , ha ka jingshah siat hangne ​​.
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Snapdragon 845 chipset .
Ha ka sngi kaba bud ki la ainguh bad ki la iai dem khrup ha ka .
U la ong ba palat 7 hajar tylli ki jingjia aksiden ha surok ki ju jia man la u snem ha kaba kumba 5 hajar ngut ki briew ki duh noh ia la ka jong ka jingim , katba palat 10 hajar ngut ki mynsaw .
Ha ka jingwan jong u la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah da u Raksha Mantri Rajnath Singh ha katei ka jaka .
U Sandeep Lamichhane u samla ka Nepal u la ïoh ïa ka wiket ba nyngkong jong ka IPL .
La khmih lynti ba u Vikram un hiar sha u bnai hapdeng ka por 4 bad 5 baje janmiet katkum ka por jong ka New York ha ka sngi Palei .
Balei ka don ka ego kaba bun ?
Ka jingdie ia ka Samsung Galaxy A7 ha India naduh mynta ka sngi : Ka dor , ki jingbatai , ki jingai ban pynmih ia ka Samsung Galaxy A7 .
13 U Khnai Egret U Paralok jong u Briew bad u Mrad .
U Papa un ym wan phai shuh , bad nga tip balei .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom leh U Jisu ia la ki synran ?
La bujli ia u Senkumar kum u heh pulit ka jylla da u Loknath Behera tang hadien ba ka sorkar LDF ka la shimti ia ka bor synshar ha ka jylla .
Kano kano ka kompeni kaba wan ka khmih lynti ban ioh ia ka jingpynlait ia kawei ka jingkhang .
Nga tharai ba u kpa u la wan phai na dukan .
Katkum ka jingong u Singh kane kajuh ka kynhun pulit kam shym la don hangno hangno ruh ha ka por ba ki nong North India ki shah pyniap ha kajuh ka Shiv Sena .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka Honduras
ki bleithaw la shna na ka dewbilat .
Uwei um tip shano ne mynno yn shim ia ka rai kaba khatduh .
Mynta ka sngi hadien ba la jan san snem ka sorkar jong nga ka ngeit ba ka la leh ia jan baroh ki jingkular ba la ai sha ki paidbah lyngba ka National Common Minimum Programme .
La thung ia ka Sophie Wilmes kum ka myntri rangbahduh ba shipor .
Ka Balang Khristan Ka Tyllong jong ka Jingiarap Pynkhlain .
Kane ka hukum kan treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
U coach jong ka Australia u Justin Langer u don ka jingkyrmen ba u nongïalehkai ba nyngkong eh u David Warner un ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ka jingïakhun kaba lai .
Kane ka long 120 tam ban ia ka jingkhein jong ki snem ba la dep .
Hynrei ka jingthoh Brahmi ka la paw bha ha ki maw bad ki mawlyngnai jong u Syiem Maurya ba khraw u Ashoka .
Ka tulop jong ki ka dei ban long ar shah .
Ki kompeni ki paw ha ka FIR ba la rejistar da ka CBI .
Ka jingsam ia ki soh kan ai jingmyntoi haduh 19 . 50 klur tylli ki longïing kiba la saphriang ha ki 36 tylli ki Jylla bad ki jaka jong ka Ri .
Haduh 415 ngut ki briew ki la shah test ha India bad haduh mynta , ki don hynriew ngut kiba la iap .
Ka KWID ka la dep ban ioh 32 tylli ki khusnam kynthup ia 10 tylli ki khusnam kali ba bha tam jong ka snem .
Shuh shuh u la ong , nga kwah ban iohi ba ka tnad dewiong kan plie bad kan poi sha ka kyrdan kaba bud jong ka Efficiency ha ka jingpynmih bording .
Kumta kumno ban pyndonkam ia ka credit card ha ka rukom kaba shngain ?
Sa 1 20 000 tylli ki bilor ki la pynkhreh ban phah .
" Ki jingkyrkhu jong ka , ka jingstad bad ka jingaiti ba la kha naduh mynnyngkong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress kan long beit ka jingshai ba ialam ia ngi ." " "
" " " U la kyrpad ia ki sorkar jylla , ka Centre , ki riew shemphang bad ki bor pyniaid skul ban ai ia ka jinghikai ba rit bad ba kham shalor ha ka ktien lajong . " " "
Ym don ei ei kaba bakla ha kata , lait noh tang ba man la ka jingkren thymmai , u Mr Modi u nang pynpaw ïa ki jingkynnoh kiba kham phylla bad pynjynjar ïa ka jingngeit .
Kynsan kynsan ha ka 14 tarik u Lber 1943 la weng noh ia ka .
Ka kynhun shipai Sindhi kam lah ban ialeh pyrshah ia ki shipai jong ka Hima .
Ka jingleit jong u ka la mut ia ka pyrthei ia ka kmie jong u .
U la kyrpad ruh ba dei ban pyrshang katba lah ban siew mardor ia ki MSME bad baroh ki Tnad Sorkar la ai ia kum kine ki jingbthah .
La pynmih ruh ia ki jingbthah ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
Ki kmie ki kpa jong u ki la dep khlad noh .
U Alan Arkin uba la ak kum u Edwin Hoover ha kaba sdang la shim ba u dang rit palat na ka bynta katei ka bynta .
Ka CBI ka la register lai tylli ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ïa u Chautala bad ki arngut ki khun jongu u Ajay bad u Abhay , halor ka jingujor jong u nongïalam ka Congress ha Haryana u Shamsher Singh Surjewala .
Ka jingdon jong nga ka dei ban don ka daw .
Kane ka dei ka tiar ban buh ia ki data kiba lah ban ioh beit .
Ia ka jingwad la pynsangeh noh ha ka por janmiet namar ba ka la dum bad la sdang biang mynta ka step .
U la ioh ia ka jingjop kaba 23 310 vote ban ia ki paralok jong u .
Ka thma Domani ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingseng ia ka hima Ottoman .
Ha ka taiew kaba bud , u Lesnar bad u Heyman ki la long ki nongwan ha ka Miz TV .
Pynrung ia ka OTP ba la ioh ha u mobile number ba la register bad nion ha u button Verify OTP .
Im shu sngewbha ban pynlut por bad ki .
U nongbuh pisa barim jong ka District Awami League u Mahbubur Rahman Khan u la ong ba mynta ym don uwei ruh na ki ar tylli ki kynhun runar uba don ha sor .
Ia kine ki jingkren la kren kyrpang da ki phra ngut ki samla ha iingbishar jong u majistor jong ka nongbah Chittagong u Najmul Hossain Chowdhury ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
" " " mano ba la ioh , kum , ki bom ki khih , em ? Mano ba la ioh ? " " "
Ym pat iohsngew ei ei haduh mynta .
ki mat ain ha ki kam thok ha ki bank
Ka jingthoh jong ka jingpynbna pathai khubor jong ki myntri rangbahduh ha Tajikistan
Lada don kiba pang sniehdoh , jingshit , ne jingpang sniehdoh pynneh ia ka jingjngai kaba shi meter .
Kaei kaba la duh ka long ka jingsngew .
Ka kaiphod kaba khatduh ka dang sahkut .
Pyndonkam da ka sync passphrase ban buhrieh ia ki data jong nga
" Kane ka dei ka kam ain ." " "
Kim dei tang ki jingphohsniew jong u hynrei jong nga ruh kumjuh .
Ka paro kaba lieh ka shong ha ka tduh jong ka thliew um kaba la rim .
Ka lah ban pynmih ia ki katto katne ki jingpang kum ka jingpang khriat bad ka jingpang sniehdoh .
U Kallis u lah ban dang long shi bynta jong ka KKR katkum ka jingong u CEO jong ka kynhun u Venky Mysore .
Hynrei nga sngewsih ia ka jingshisha ba wat hapdeng ki jingpynshlur bapher bapher , ka jingpynmih dud hapoh ka ri ka lah ban pyndap tang 20 percent na ka jingdawa baroh kawei .
Ki nonglute ki la shem ia ka jaka sah kaba suk ha ka ïew Sandwip kaba pawnam na ka bynta ka umsoh jong ka , ha kaba ki nongkhaii shimet na Portugal ruh ki la sdang ban treikam .
U mareh man ka sngi haduh 10 kilomitar .
U nongsam oxygen u la thoh sha ki bor pyniaid jong ka hospital da kaba kyrpad ba kan pyndap ia ka bai lutksan jong u ban bteng ia ka jingsam oxygen .
Ka umphniang jhur ka don kham bun ka shini ban ia ka shini .
Ka Mizoram ka don 145 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang , ka Sikkim ka don 85 ngut bad ka Andaman bad Nicobar ki don 59 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi katba ka Meghalaya ka don 46 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Kaei kaba bha baroh ki long kiba lait im hynrei ka jingmut jingpyrkhat ban pyniap ialade hapdeng ki samla Morocco ka long kaba pynkyndit .
Kumta , to ngin leit phai biang bad sdang biang ia ka jingiakren jong ngi na kijuh ki mat to ngin leit biang sha ka studio jong ngi .
La pynbna ba u la iap ha ka por ba u poi .
Ka jingsumar da ka jingshai ka dei ka jingsumar kaba pyndonkam ia ka bor ba la thmu ban pyniap ia ki cell cancer bad ban pynrit ia ki tumor .
Ha ka 2420 la pynïaid ïa ki 237 tylli ki Shramik Special kiba pynkit ïa ki 3lak ngut ki nongleit nongwan .
Haba bishar ia ka jingtreikam jong ka Quality Council of India mynta ka sngi , u Shri Goyal u la ong ba ka Aatmanirbhar Bharat kan kiew bad kiew halor ka nongrim jong ki mar bad ki jingshakri ba bha jong ki trai ri trai muluk .
Kane ka jingmih na ka JNCASR ka long ka nuksa kaba pynhun ia kata .
Hynrei hato kan wanrah ia ka jingsuk kaba neh ? Ka jubab kaba shai jong ki Blei ka long , Em ! la jubab u nongkren .
U Kamal Nath u dei u MP CM ba thymmai.
Ka lynti iaid na Gaurikund sha Kedarnath ka long kaba plie .
Ha ka 19 tarik u Naitung , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin shi taiew ia u Tejpal khnang ba un lah ban pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh bad kiwei kiwei ki jingleh niam jong ka kmie jong u .
Ka US bad South Korea ki thmu ban pynlong shuh shuh ia ki jinghikai shipai hadien ba ka North Korea ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear ban pynkhihwin ia ka pyrthei
Ha kawei pat ka liang ka India kan pyrshang ban bteng ïa ka jingjop jong ka hadien ba ka la jop ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ODI .
Ka jingleh pyrshah jong ki Islam ha Thailand khamtam eh ka la nang jur ha kine ki snem ba la dep , bad katto katne ki nongpeit bniah ki ngeit ba shen kan lah ban kylla long ka jingleh pyrshah kaba khraw tam ha Asia .
Ka jingkiew snam ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud , kynthup ia ka jingpang stroke .
Ka Jingrwai ha ki Shkor jong ki Ban lum bad pynduh jait ia ki rat , u nongtem Pied ba pawnam jong ka Hamelin u la tem ia ka pipe jingrwai jong u .
Nga la sngewsih ia ki paralok bad ki nonghikai jong nga .
Ka jingiakren halor ka kyrdan kan sdang ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Da ka jingmih noh jong u na ka seng , ka la don ka jingkynthoh ba un rung sha ka Congress .
Ki briew jong baroh ki jaitbynriew niam ki long ka jaitbynriew India .
Hynrei ka la shah pynpra noh .
Step 4 : Pyndap ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai .
Ki nongkitkhlieh hi ki rep slap bad ki ot harud ki surok ha ka shnong .
Namar ki jinglong pop jong ngi . Ki jingkwah brai bym janai jong ngi ki nang khlain lada ngi ailad ia ki .
U la bynrap ba dei ruh ban don ka rukom ba haba u briew u iap , ia ki jingtip la pynthymmai hi dalade ha ka jingkhein ia ka jingbun briew .
Ki jingkylli ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
U myntri rangbah duh ka Israel u la pdiang sngewbha ia ka U . S . ka rai .
Ka ioh ka kot ka long kaba bha .
Ha ka jingïaid jong ka por ka jingmut jong ka ka la nang kiew ban kynthup ïa ka jaka na ka bynta ki jingïalehkai met bad akor , ka jingïalehkai ne ka jingleh niam Vaisnava .
Ka Srihari Natraj ka pyni dur hadien ba ka la khur ia ka ksiar ha ka jingiakop jngi 100 meter ki shynrang.
Ki jingrwai jong u Thyagaraja bakhuid ki pynpaw ïa ki jingshisha kiba ïadei bad ka akor bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim VP
Pyni kumno ki nongrim ki treikam ha ki samla bad ki rangbah .
U la shah rai pynrem namar ka jingleh beijot ia ka khun jong u .
Ka Laker ka la pynkut noh ïa ka jingïalehkai da kaba shim ïa ki hynriew tylli ki wiket ba khatduh tang 8 tylli ki ron tang ha ki 22 tylli ki jingïalehkai .
Kumjuh ruh ngi la pynkylla ia ka Status uo bad pynthikna ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba kham bha ha ki bor jong ngi da kaba thaw ia ka CDS I . e . U Khlieh jong ki shipai iada ri .
Ki jingbakla ki long ki khyrdop jong ka jinglap .
Ban iathuh ia nga balei phi la mareh shabar ia nga ha steshon rel ?
Hadien hynriew snem , ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha ïing jong ka Nina bad ki la ïathuh ïa ka shaphang ka Hima U Blei .
Ka Bilat ka la jop ia ka thma hynrei kam shym la pynneh ia ka hima .
Ka phlim ka pyni ba u Milk u ngeit ba u White u lah ban dei u briew uba la shah khanglad .
Ka China ka kyrmen ba ka India hapoh ka jingpynbor kan sangeh noh ia ka jingtei ia ka LAC jong ka .
Nga ainguh khamtam eh ia ka para kaba kham heh jong nga , ka Uma bad ka Kanwaljit Suri kiba la trei shitom ban lap ia ki katto katne na kita ki dur kiba duna bha kiba la pynrung ha kane ka kot .
Nga kwah ban thied heater na ka bynta ka flat jong nga .
Hadien u la shakri ha ka samoi kaba lai ha Lok Sabha kum u dkhot jong ka Janata Party , uba mihkhmat ia ka thain Pali .
Ka nongujor ka Gurpreet ka la ong ba la ujor sha u pulit ha kaba iadei bad kane .
Ïa une u khynnah bad kumjuh ruh ïa ki arngut kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Yashwantrao Chavan Memorial Hospital ha Pimpri .
Ha ka por elekshon bun na ki nongthoh khubor ki kwah eh ban tip ia ka buit bar ri jong nga .
Mynta pat kam long kumta ha ka jinghikai .
La ka long ha ka jingialehkai , ka jingpule ne ka koit ka khiah .
La kylli jingkylli ruh ia ka tnga jong u haduh shi kynta .
Don uwei u khun uba duna bor pyrkhat ha iing .
Nalor kata , ka Apple ka dang pynkhreh ruh ban pynmih lai tylli ki iPhone thymmai ha kajuh ka por .
Ki surok ki la shah pynjulor , ki jingkieng shabar bad ki lynti um hapoh ri ki la khang .
Ka Priyanka Gandhi ha ka jingïakhih jong ka Congress CAA ha India Gate .
Kordit ia kito kiba thmu ia ka jingbymhok bad kiba trei ia kaba sniew ha ki jingthiah jong ki ! Ynda la shai ka step , ki pynmlien ia ka namar ka don ha ka bor jong ka kti jong ki .
Ngin nym rung sha kine kiei kiei hynrei ka la sdang naduh ba nga dang rit .
La pynlong ia ka jingwad bad jingpyllait im da ki bor pyniaid .
Ka jingshakri ia U Blei da ka dohnud baroh ka long kaba myntoi ia ngi shimet , bad ka ai jingkmen kaba khraw ia U Jehobah ban kyrkhu ia ka jingshakri jong ngi . Pule ia ka Salm 62 : 12 .
Hato ngim lah mo ruh ban pyndonburom ia u da kaba pynkiew ia la ka sur la ka long kaba sngewtynnat ne em ha ki jingrwai iaroh kiba sngewtynnat ia ka dohnud ? Ki Hebru 13 : 15 .
Ki don ruh katto katne ki jait jingdih ba kyrpang kum ka Monsooned Malabar AA , ka Mysore Nuggets Extra Bold , bad ka Robusta Kaapi Royale .
Ia ka post ba la buh jingthoh lah ban iohi hangne ​​.
U aktor Akshay Kumar u la jied ban iehnoh bad iaid noh haba la kylli ia u halor ka jingbym thep vote ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingmut kaba bha ka long ba la dei ban pynrung shwa ia ki pisa Rs 500 , u la ong .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha ka 24 tarik u Naitung 2007 , kaba la pynlong ia ka ban pynmih ia ka phlim ha ka pyrthei ha ka 15 tarik u Jylliew 2009 , shisngi shuwa ban dap saw snem jong ka jingpynmih ia ka novel kaba iadei bad kane .
Ia kane ka jingiakhun la pynlong kum ka jingialehkai kaba bha tam na ki lai tylli ki jingialehkai , ha kaba ki jingialehkai ki long ha Lauderhill , Florida .
Nga pynpaw ia ka jingai khublei kaba khraw ia ka Sumitra Ji kaba la thmu bad pynwandur ia kane ka jingialang .
Hynrei ki don shibun ki briew kiba donkam jingiarap .
Ka jingpeit kaba pher ka la wan ha ka khmat jong u nongpeitkai .
Hynrei ka dang sah shibun ban pynurlong bad ban leh .
U nongtied bol na India u R Ashwin u la long u nongtied bol ba pawnam jong ka India ha ka kriket Test ha ka bynta kaba kongsan jong kine ki phew snem ba la dep .
Ka sorkar ka dang leh ia la ka jong ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam ia ki nongrep .
U Sadhu Kokila , u nongpyniaid jingrwai ha ka kam shna phlim ha ka ri Kannada . U Chandan Shetty, u nongrwai rap jong ka ri Kannada. bad ka Archana Udupa ka nongrwai . ki long ki nongbishar na ka bynta ka show kaba sah .
Arngut kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh ki dang sahkut .
Ka mosque ka long kaba heh bad kaba sniew khyndiat ha ka plan jong ka namar ka jingpynheh bad jingpynkylla bunsien ha ki spah snem .
U nombar ne u dak ba la ai da ka system treikam sha ka file kaba ka aplikeshon ka la bthah ia ka OS ban plie .
U la pynhap , katba u dang kren , ia ka sla kot lyngkdop jong ka ri nongwei kaba la tyrkhong .
Ia u Banik la khot u nongiada jong u Sombhu Mitra .
Ka jingleit jngoh jong ngi ia ka gym ka la sdang .
Katba 85 percent ki jaka yn buh kyrpang na ka bynta ki samla pule trai ri trai muluk , kaba sah 15 percent lah ban pyndap da ki samla pule na kiwei pat ki Jylla .
Ka jingwanrah mar , ka jingleit jingwan jong ki mar , baroh ki la sangeh noh .
Kiba bun ki thoh da ka grammar kaba shyrkhei .
" " " Arngut ki masi rong saw ki la mynsaw jur katba ki kulai ba la jah rngai ki la pyniap ia ki , " " u la ong . "
Katba u nongioh pateng jong u Lord Baltimore , u Benedict ha kata ka por uba long u Katholik ba riewblei u la phet sha France hynrei ha ka snem 1698 u la ioh ia ka laisen syiem ban leit phai noh sha England ha kaba shen u la shongkurim .
U la ktah biang ia ka .
U Mofizur Rahman u la iathuh ba u Abdul Matin u la don ia ka jingpang jingshitom ha ki khyndiat bnai ba la dep .
Lyngba ka jingpyni paidbah ia ki jingialang ba thikna , ki briew kin sa lah ban tip mano ba kren aiu ha ka jingialang , la ka long u nongmihkhmat ba la jied ne ki nongmihkhmat .
U Shri R . K . U Sinha , CG , IBM ki la pdiang sngewbha ia ki riew pawkhmat kiba la pynitynnad ia kane ka sngi .
Uwei um lah ban mad bad kiwei pat .
" Ka jingpynkylla kaba heh tam ha ka snooker la ju ioh da kaba pyndap ia baroh ki rong saw bad ki rong saw nangta baroh ki rong saw, kaba ai 147 point. Ia kane la ju tip kum ka " " 147 " " lane ka " " " " kaba heh tam " " " . "
Ki tyllong khubor ki iapher ha kaba iadei bad ka tarik kha thikna jong u Griffith , wat la ki iasam lang ia ka snem kha jong u 1968 .
Nalor ka Visakhapatnam kiwei pat ki District jong ka Andhra kiba don shaphang shatei jong ka duriaw duriaw kum ka Srikakulam , Vizianagaram bad East Godavari ki la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba jur bha .
Hynrei ki bor synshar ki la pynmatlah ia lade ha ki sakhi kiba bniah , da kaba kyntait ba ym don ki jingshisha ha kane ka por kiba pynshisha ia ka jingthmu niam na ka bynta ki jingpyniap briew .
Kane kan iarap ban pynkiew ia ka jingshaniah .
Ym don ba sngewtynnad ia u briew uba pynsngewbha bad kynnoh ia kiwei .
Hynrei kaba kongsan kumjuh ka long ka dor thoh kot jong ka kot .
Donkam jaka ha ka rukom ai wai ha Devendra Nagar , Raipur zone .
Ban lait na kum kane ka jingmih u Norodom Ranariddh u nongialam ka FUNCINPEC u la mynjur ban thaw ia ka sorkar synrop bad ka CPP .
Kawei ka rukom kaba la ju ai jingmut ka long kum ka jingialehkai . Ki kmie ki kpa ki kylli Kumno lada . . . ?
Nga kwah ia ki jingmih kiba kham bha hapoh shispah sngi , u la bynrap .
Ka Diwali ka la jan bad baroh ki iew ki hat ha ka nongbah ki la pynitynnad na ka bynta kane ka tamasa .
Namarkata , pyrshah ban shim ia ka jingmut kaba sniew , da kaba pyrkhat bakla ba namar ka jinglong tymmen , phim long shuh kiba myntoi ia U Jehobah .
Ka tuid ha ki pung kiba heh .
Hadien kane kan long kaba donkam ban pass ia ka test na ka bynta ban ioh ia ka laisen niah kali kaba neh .
La pyndonkam ia ka pisa kaba T. shi klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka la long ka khunlung jong nga .
Baroh 22 ngut ki nongshah kynnoh la pyllait ha ka mukotduma kynduh Sohrabuddin
U la bat ia ka waitlam .
Ka la long shisha kaba la thait na ka jingkhih bad jingkmen baroh kaba ka la iaid lyngba shabar , hynrei wat ka rta jong ka ne ki jingpang bad ki jingjynjar jong ka kim shym la pyntieng ia ka .
Im iathuh ia phi , ka shit ka long kaba shisha !
lah ban batai ia ka jinglong briew jong ka met bad ka mynsiem .
Pyllait paidbah ka National Center for Seismology ia ka India Quake An App na ka bynta ban pynsaphriang ia ki parameter jong ka jingkhynñiuh jumai
Ki Associate Bank Kin Khlong Ki Tnad SBI Naduh Ka 1 tarik Risaw 2020.
Khublei shibun ba ym don mano mano ruh kiba don ha ka jingma ha ka jingshisha .
Ngi la kwah ban long ha khlieh duh jong ka kynhun bad ngi la don .
La kurup 50 tylli ki karton ki kyiad
Ka jingdon jingem jong u Anand Agarwal ka la kiew da 5 . 6 percent ha ka taiew ba la dep , la iarap da ki katto katne ki jingshim jingmyntoi ha ka TCS , ITC bad Marico .
Ki nong Andaman ki dei ki jaitbynriew trai ri jong ki lum Andaman .
Ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki ha ka stage da ka jingsngewskhem .
U thikna ba un sa kyndit , namar ki jingjia kiba u la mad mynshuwa ki la pynlong ia u ban ngeit skhem ba u lah ban shaniah ha ka jingkyrshan bymjukut jong U Blei .
Ka don ka nongthoh jong kane ka phlim .
U Suraj Venjaramoodu u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam .
Ka jingpynjari lai sien mardor kan long ka kam runar mynta katba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka dang mynjur ia ka Ordinance
Ka Pakistan kaba ka la tip ka la kylla khongpong .
Ia ka RJD la mihkhmat da u khun jong u Lalu Yadav u Tejaswi Yadav .
U don ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Laura .
Ka shong ha ki paidbah ban pdiang ne em .
Hato phi dang sngew ba phi dei u nongwei ?
U President ba donburom u la ai khublei ia ki Ophisar bad ki nongleit jingleit jong ka INS Shivaji na ka bynta ka jingwan jong ki kaba khlem jingduna , ka jinglehkai kaba stad bad ka dur kaba itynnad jong ka jaka treikam .
U president ka BJP u Amit Shah bad ka myntri ka tnad jain ka Smriti Irani kim iakhun satia na ka bynta ki ar tylli ki shuki ba nyngkong .
Khublei shibun sa shisien . Ngi khmih lynti ban iohi ia phi kham bunsien ha kylleng ka SUMO ! To nang pynkhih !
Ki pulit ki dang tohkit ia utei u nongshah kynnoh ban tip ia ka jingthmu ba shadien jong katei ka jingshah rahbor .
" " " Ka India ka lah ban kham shngain ban ia ka UAE ha kane ka por ."
Ka longiing ka la pynbiang ia ka bam bad ka um bad ka la tyrwa jaka shongthait ia ka .
U la mih ban bat bad u Maninder Singh u la ialehkai bowling .
Ym shym la don ba kem ia u ophisar jong ka NIA : Ki pulit .
la pynduh ia u katkum ka kyndon 5 bad 6 ban bteng ha ka kam jong u .
Ka jingkylli pynban ka long kane : kaei ka jingkitkhlieh jong ka jait jingpynbna khubor kaba kyrshan ia ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang ?
Ka dei ka khynnah kaba itynnad bad kaba sbun tam .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid , u la ong .
U nongthoh u Rana Dasgupta u dei u nongpyniaid ia ka thoh ka tar jong kane ka khusnam .
Ka Jingpyrshah Kyrgyz kam lah ban tuklar ia ka jingsynshar
Haduh mynta ia kine ki marbam ba kongsan la ai sha ki 1 , 89 , 01 , 068 tylli ki longiing .
Hynrei ym lah ban shah ia ki jingpynkhein ia ka ain hapoh ka jingpynrem ia ka hok longbriew manbriew .
U nongialam ka Congress u la pynpaw ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba ki nong India ki iakynduh namar ka jingkhang dam hapdeng ka khlam coronavirus .
Nga kwah ban long doktor bad ban shakri ia ka imlang sahlang .
La kem ia u nongniah kali u Venkatesham bad u Shravan Redy .
U Myntri ba donburom jong ka tnad bording , ka jingkhang bad ka khajna u la pynlait paidbah ia kane ka skhim kaba iadei bad ki nongthied nongpet ha ka 12 tarik . 06 . 2017 .
" " " Paralok , ka lawei ka dei shaphang ka jingroi jingpar kaba neh . " " "
Nga kyrmen ba kane ka jingiajan kan dang iai bteng .
Ha ki katto katne ki jaka ki pulit ruh ki la hap ban pyndonkam da ka lathi charge .
Ka la trei ruh ban thaw ia ka prokram peit bniah ia ki phatok ba laitluid ba nyngkong eh jong ka Tajikistan naduh ba la khang ia ki phatok jong ka ban rung shabar ha u snem 2004 .
U Rohit u la ioh ia ka bynta kaba khraw na ki run ODI jong u haba u la ialehkai pyrshah ia ka Australia .
Ki mangrove ki kynthup ia ki jait jingthung ki bym donkam ban iadei iwei ia iwei pat bad bunsien la pyniasoh lang ia ki na ka bynta ki jinglong kiba ki iasam lang ban ia ka jingiasyriem ha ka jinglong tynrai .
Ka long kaba duna tam ha ki phew snem .
Katto katne ki telebishon thymmai ki la mih .
Hato kin sa ioh kano kano ka jingai ram ?
Ha uba isynei phin pyni ia lade ba phi long uba isynei , bad ha u briew uba hok phin pyni ia lade uba hok .
U la iakynduh bad ki Nongbishar bad ki nongiasaid ain kiba la don lang ha katei ka sngi .
Kane ka lad kan iarap ia ki briew kiba sah ha ki shnong bad ki tehsil .
Nga la bthei da kaba iam khlem daw kaba shai satia .
" " " Ngi pyrshah jur ia ka jingwan tuklar ia ka jingmyntoi jong uwei pa uwei . . To ngin ym don jingartatien ba ngin leh da kaba kut jingmut ha kane ka bynta " " la ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ha ka 8 tarik u Iaiong , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan haduh mynta ka sngi ia ka jingpynsangeh ia ka jingpynbna ia ki result jong ka AIPMT .
Ka dei ba ngam bitar satia .
U nongialam ba rangbah jong ka YSR Congress Party bad u kyrtong ka Srikakulam u Dharmana Prasada Rao u la kynthoh ia u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu namar ba u la thombor khlem da donkam ia u symbud myntri rangbah ka jylla .
" Ki pulit ki la kem ia u hadien kata " " "
Ha ka rai ba la pynmih ha ka 16 tarik u Jymmang , la rai pynrem ia u Nazrul da kaba set phatok da kaba tyngeh shisnem .
La mynjur ia ki jingtyrwa jong ka India shaphang ka jingpynkylla ia ki koidi : Ka ophis bar ri jong ka Pakistan .
Ki jingmyntoi kin sa nang kiew namar ka jingpynpoi kaba kham stet .
Kane ka dei ka rukom ban sumar ia ki .
Ka kynhun jong u ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong ha Edgbaston kaba la ïakhun bha , hynrei ka la aiti noh da kaba jemnud ha ka Test kaba ar ha Lord’s .
La thmu ban tei pat ia ka jaka jngohkai pyrthei ha ka por ban wan .
Nalor ba ka la pynïaid ïa ki jingrwai ba marwei , ka la pynwandur ruh ïa ki katto katne ki kynhun ba rwai kiba don ïa ka jingïatylli kaba sngewtynnad jong ki rukom rwai tynrai bad ki rukom rwai ba mynta .
La sdang ia ki prokram ha ki 19 tylli ki CU .
Ha kano ka nongrim la pyniapher ia ki kum ki riewkhuid ? La pynkyntang da U Blei Ka ktien jong ki Blei ka pyni ba ia u briew ym shym la pynlong riewkhuid da ki briew ne da ka seng .
Ka trei kum ka nongpyniaid na ka bynta ka Long View System .
Ki coach ki la ong ia ngi la ngi leh ia ka shadow boxing ne ngi ialehkai da ki lyngkhot lyngkhai , ngi dei ban pyndonkam ia ka bor jong ngi baroh ha man la ka lyngkhot lyngkhai , la ong u Kavinder .
MAN la ka step , da ki million na ngi ngi pynmeh ia ki radio bad ki telebishon jong ngi ban tip ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka lad kaba pynlut khajna ka long kaba bit ban shah ot ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka ba la leh katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai haduh ka jingbun tam kaba Rs .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u la kren shai ba ka sorkar jong u kan ym shah ban pynthut ia ka jingsuk jingsain jong ka jylla wat la ka long kumno kumno ruh .
" Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar ”, la ong u Rajesh Kumar Singh , u nongpeit ia ka khajna . "
Ka jingpynneh ia ka koit ka khiah jong ki shyieng ka nang kham kongsan katba nang heh ka rta .
Ka jingthep vote jong ka MCD ka long kum ka jingtynjuh acid ia u Arvind Kejriwal bad ia ka seng Aam Aadmi jong u .
Yn phah ia ka khubor pynskhem sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Ngi la wad jingtip na ki bor synshar distrik .
Hynrei ka Sovereign ka la sah kumjuh ha ka dor kaba T. 24, 500 shi lyngkhot kaba 8 gram .
Baroh ki jingjia jong kata kajuh ka jingpyrkhat ki sdang ban iasoh lang ha kawei , bad ka jingbun jong kane ka jingpyrkhat ka sdang ban nangroi .
Da kaba pynsangeh noh ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad hangne ​​khlem da don ka bol kaba la shah pynhap namar ka jinghap slap hynnin ka miet , ka Bangalore ka la hap ban ïasam poiñ .
Katei ka tnad ka la register case pyrshah ïa ka Rhea Chakraborty , Indrajit Chakraborty , Sandhya Chakraborty , Showik Chakraborty , Samuel Miranda , Shruti Modi bad kiwei kiwei ha kaba ïadei bad ka mukotduma ba ïap jong u Sushant Singh Rajput .
Hynrei ka jingbym shaniah ka la pynlong ia ki nong Bangladesh ban khot ia ka jingbam jong ki kum ka jingbam India .
Iathuh ia nga , ka long kumno ?
Lada khein ia ka latitude , ki por kiba jrong jong ka jingdum kaba man ka por ne ka jingshai jong ka sngi kaba man ka por ka pynlong ia ki jinglong ka suinbneng ki bym tip da ki briew ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ia kane ka jaka la thied da ka jingkyrshan ba pura jong ka WRU .
Ki la dei ban long kiba khuid ha ka mynsiem bad ha ka akor bad kiba la aiti lut khlem jingartatien ha U Blei Jehobah .
