Ym don jingthoh shaphang ka jingtep ne jingtep ia u .
Kane ka jingkhein ka long 3 , 962 . 4mm lane 13 phut kham jrong ban ia u nongbat rekod ba mynshuwa .
Marwei ka pynkha ia ki snier bad pynsan ia ki khun .
Ha ka jingïalang , ka lad ban siew ha ki bynta ba la shim ba ka kham bha na ka bynta kito ki bym lah ban shim ïa ki rai kiba heh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Saina Nehwal ka la hap noh na ka Hong Kong Open ha ka round ba nyngkong .
Kumta u Haji Ahmed , u Alam Chand , u jagat sheth bad bun kiwei pat ki sah ha ki ophis barim jong ki .
Kane ka font kam don sample .
" Ynda la bishar ia ki jingeh " " kiba sngewtynnad " " , la iehnoh ia ka plan ba tynrai . "
Baroh ki nongmane kiba kwah ban leit sha kane ka fair ki hap ban register bad ka sorkar Uttarakhand .
Kumba ka long mynta 554 ngut ki nongialehkai kiba ioh ia ka penshon , ia kaba la siew sha ki lyngba ka Life Insurance Corporation of India .
La bthah ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba 10 hajar tyngka da ka Kashari .
Ka kynthei kaba la kham san kaba don ki glass ka dang shna ia ki tiar .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad ka ban pynlong ia ka sngi jong phi .
U Rohit u kylla long u nongtied ba saw ban kamai palat 2000 ron pyrshah ia ka kynhun .
Nangta ki la pynmong ia ka . bad nangta ki la kylla long kiba sngewsih .
U la shah kem ha u Shai Hope ha ka bol Jason Holders .
Ki tamasa jong ka drama bad ka kolshor ki long kiba la pynlong ha ki katto katne sien ha ka shisnem ha ka jaka Pdeng jong ka Monumental .
U la ong ba ka ktien Urdu ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynïasoh ïa ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ym donkam ia ka smart phone bad internet na ka bynta kane .
Lai tylli ki jylla jong ka ri India kiba don ha ka duriaw viz . Ka Assam , Meghalaya bad ka Tripura kin ioh lad ban ioh ia ki lynti khaii pateng duriaw kiba plie na ka kad liengsuin Chattogram bad Mongla lyngba ki kad liengsuin India .
Pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba phylla ba ka met jong phi ka lah ban leh !
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la ialehkai bad u .
Ki la shah mane ha ki nongkyrshan jong ki .
Ka Baibl ka kren shaphang ka ktien kaba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka .
Ka USA ka la long kaba pyrshah bha ia ka jingdih drok .
Ka Nepal ka pynjur ia ka jingpahara ha khappud jong ka India ha Darchula
Ki khubor ki dang mih .
Ki arngut ki la leit thiah .
Katkum ka jingong u dkhot jong ka jury bad u nongthoh jong ka Global Voices , u Tarek Amr na Egypt uba la ïarap ban bishar bniah ïa ki nominees ha ka ktien Arabic :
Ki dkhot jong ka Council ki la pynpaw mynshwa ba ki la pynpaw ïa ka jingkut jingmut jong ki ban shim shuh shuh ïa ki lad ki lynti kiba kongsan lada jia ba don sa kawei pat ka jingpyrshang nuclear da ka North Korea .
Ngin pyrshang katba lah : Ki nongshna Mary Kom ha ki phlim Manipur pyllait
To ngin ia kren shai : Kam shym la don kano kano ka jingthmu pyrshah ia u Madhav ne ia ka BJP .
U la ong ba la buh ia ka buit treikam kaba kyrpang na ka bynta ki jaka sah ha kaba kumba 33 percent na ki nongshong shnong jong ka Bhubaneswar ki shong ki sah .
Ka jingim jong u ka la kylla long kawei ka jingeh kaba khraw .
Ka lad kaba sah ka long tang ban pynduna ia ki jinglut jingsep .
Lada phi iai bteng ban tan , phin jop bad ngin sa kut noh ha ka hotel jong phi .
U la ialam ia ka jingiakhih na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Eswatini na ka ri Bilat bad u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka .
Phi iohi ba ka skhim ai kam ai jam ha Maharashtra ka la wan ha u snem 1972 .
Um shym la lah ban ioh biang ia ki katto katne ki kot ki sla kiba kongsan namar ba ka system jong u ka la bthei hynnin ka sngi .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia ka mukotduma ym shym la mudui ha kata ka por .
Ia kane la ju pyndonkam ha ki jingtap bumper , ki jingkhang jong ki jingkhang , ki ORVM , ki bonnet , ki tduh jingkhang , ki tduh boot bad ki rocker panel .
Ka jaka hapoh u sohjew ka long 270 000 hektar kham bun mynta u snem ha ka 5 . 16 million hektar
Ki shynrang ha Washington ki dei ban long kiba hakhmat eh ha ka liang ka teknoloji .
Em Oskar ngam lah ban leh ei ei shuh.
" " " Ha kata ka por ki lieng kiba kit mar 400 kg haduh 80 hajar kg ki bteng ha Brahmaputra . " " " .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u E . U Palaniswami u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingiap jong u myntri rangbah barim u J . Ka Jayalalitha .
Sngap ia ka audio 07 : 59 Sngap ia ka report jong ka radio .
Ka jingaiwai ha ka rukom bai wai pisa ka dei ka jait jingaiwai .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 15 , 999 .
La pyni ia u Sahu ha khmat ka iingbishar hadien ba la kem ia u .
Katba ka phlim ka nang iaid shaphrang , ki jingkynjah kiba nangroi ki tap ia ka jingiadei paralok kaba nang jylliew hapdeng ki arngut ki nongiashim bynta .
Ki nongsynshar hadien baroh kin dang sah kum ki nongsynshar .
Da ka jingktah jong ka pop jong u Adam kaba la jah noh shi syndon , ki briew kiba janai kin pyndep ia ki kyndon jong U Blei ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka akor bad ka mynsiem .
U Atif Aslam u la thoh ha ka twitter jong u pyrshah ïa ka jingpyndam jong ki sorkar India ïa ka Article 370 .
Kano kano ka jingkynjah ne jingkynjah jong ka sniehdoh .
Ka India kan ïakhun biang ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun ha ka sngi thohdieng .
Ha u bnai Risaw 2015 , ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia ki 16 ngut ki briew .
Kito kiba dang pyndep ia ka jingpule mynta ruh ki dei ban pyrkhat ia ka lynti jong ka jingseng kam seng jam bad ban long ki nongthaw kam bad ki nongthaw spah kumba la leh da kiba bun ki riewstad bad ki riewstad ba khraw .
Ka address jong u Nasir Hussain uwei na ki lehnoh ka dei ha Vehari ka shnong kaba jngai 100 kms na Multan ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Hynrei lada phi shu shim ia kaei kaba don hapoh jong ka .
U bnai uba kham mynshuwa u shim por bapher ha ka jingkylla bad jingkylla .
Hynrei hato phi tip ba u Akshay Kumar ha kaba sdang u kwah ban ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim ?
U Dhoni u la ong shuh shuh ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng jong u bad ka teknoloji .
La iohi ia ka Deepika ba ka leit sha ka jingialehkai shad Dance Plus 5 na ka bynta ban pyni ia ka phlim jong ka kaba dang wan.
U briew uba bat ia ka sim kaba heh ha khmat ki briew .
" Bad sa shisien : " " Hynrei nga iathuh ia phi ia ka jingshisha , Ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong phi ba ngan leit noh ."
Ki ïew Sunda ki kynthup ïa ar tylli ki kynhun ïew : ki ïew Sunda kiba heh bad ki ïew Sunda kiba rit .
Ïa ka dur ba nyngkong eh jong ka khun jong ki la sam online da u hynmen jong une u nongïalehkai kriket u Vikas Kohli .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongbishar ba dang shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la shah set phatok ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkynnoh ba u la lehbein .
" Nga la long tang uwei pat u gaijin, uba, da kaba sngewsih, ka mut " "u nongwei." ".
Haduh mynta la kem 21 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
U ophisar ba la leh be-ijot u la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Ka jinglehkai ka iarap ban tehlakam ia ka jingkhia bad ka lah ban pynduna ia ka jingma ban ioh ia kiwei pat ki jingpang kiba lah ban buh jingeh ia ka dohnud , kum ka jingkiew snam , ka jingkiew shini bad ka jingpang shini .
Ka bor synshar district ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki ar tylli kiba nyngkong ki la kut .
Nalor kata , yn sdang ia ka jingpyrshang ia u dawai ba la shna da ka Novavax na USA ha ka shiteng bnai Lber hadien ba la shna ia u dawai da ka SII .
U Ashraf u la wanrah ia ka kali kit bad ngi la pynthiah ia u Shafiq Bhai halor jong ka bad ngi la tap ia u da ka jain .
Ha u snem 1958 u la shah pynrung ha Pakistan Air Force Cadet College , ha kaba u la pyndep ia ka jingpule jong u kum u Pilot Officer .
Lehse ngi la shem ia ka lad kaba suk ban pynlong ia kine ki mrad ban pose na ka bynta ka dur !
U pynkut ia la ka kam da ka jingkhot ban kylla bamut .
Ka jaka pynlong : ka madan ialehkai ka Indira Gandhi
Phi khmih lynti ba ngan shah shitom kumne da ki kynta ?
Mih na ka terminal Sdang biang ia ka command Bat ia ka terminal ba plie .
Ka la jop ia ka samoi kaba ar jong ka shad India .
U aktor Suriya u dei uwei na ki khlur ba ïoh pisa bha ha ka kam ak phlim Tamil mynta .
Ka India ka la khanglad ia kane ka jingialehkai ha u snem 1986 namar ka jingbym iadei bad ka Sri Lanka ha ka jingialehkai kriket .
Ka donkam tang ia ka jingkhang ban plie .
U Cristiano Ronaldo u la kha bad pynsan pynrangbah ia u ha ka dewlynnong Madeira ha Portugal .
Lym kumta , ngam don bun ki paralok .
U la don hapoh ka phyllaw .
Ka Maharashtra kam dei tang ka NCP , ka Shiv Sena , lane ka Congress hynrei ka BJP bad ki paidbah ruh kumjuh .
La tip ba u Sourav Ganguly u la kylla long u president ka BCCI tang shi miet da ka jingwan tuklar jong u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah .
La tyrwa ruh ban thung dieng ha rud surok .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka elekshon ka la ïaid suk khlem kano kano ka jingjia kaba khraw jong ka jingïakynad hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Nangta ka Confederation ka la shimti ia ka sorkar .
U Singh u la pynshai shuh shuh ba ka CAA kam dei ban weng noh ia ka jinglong trai ri jong uno uno u Muslim na India watla ki liang pyrshah ki ialam bakla ia ki paidbah halor kane ka mat .
U la leh ia ka jingsdang kaba KHRAW .
Ar tylli ki scooter 150cc kiba rem dor la die ha ka dur jong ki model VXL 150 bad SXL 150 .
Mittal : Kam don jingiadei ei ei bad ka ri India .
Ka NBSE ka la pynlong ia kane ka eksamin hapdeng u bnai February bad Risaw mynta u snem .
Ka rai jong ka SEC ka long kaba bha shibun .
Ha kawei ka rukom ka jingkhihwin jong ka snem 1942 ka la pyni ia ka jingkut jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Hei , ko briew , peit , tang namar ba nga dei u heh jong ka kynhun kam mut ba ngam nang ban her .
To ngin aiti ia lade ha ka jingshakri ia kiba shah pynrem .
Ki don katto katne ki rukom lehkai kiba kynthup ia ka jingbam ia ka snam .
Baroh arngut u MP u Kirron Kher bad u President ka BJP jong ka nongbah u Sanjay Tandon kin buh ia la ka jong ka bor ban ioh ia u Mayor uba ki kwah ha shwa ka elekshon 2019 ha Lok Sabha .
Ki jaka raha jong ka liang sepngi , sepngi bad sepngi ki long kiba iadei ha ka jingthew kaba thew 0 . 85 meter ka jingjrong , 0 . 47 meter ka jingheh bad 0 . 34 meter ka jingjylliew .
" " " Bad, kham bunsien um shym la wan sha England." " "
U Anil Datta uba dei u dkhot jong ka BJP East Burdwan u la kam ba ki briew jong ka TMC ki la thombor ia ki nongkyrshan jong ka seng ha katei ka shnong .
Ia ka met jong ka Sridevis la aiti sha kiba ha iing jong ka ha ka sngi Balang da ki bor pulit jong ka Dubai hadien ba ki la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka .
1 , 300 , 000 , 000 kim don um dih kaba khuid .
Ia ka jingmut jong ka amorphism lah ban shem ruh ha ki phang jong ka art , ka jingstad jingim , ka jingstad tynrai bad ka jingstad pyrkhat kum ka jingpynpaw ia kiei kiei kiba khlem dur , lane kiba don ka dur kaba lyngkot ne kaba khlem shna .
Ha ka kylla step ka Australia ka la kamai 284 ron katba ka England ka la kamai 374 ron bad lamkhmat da 90 ron .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ki briew jong ka jylla ki hap ban mad shibun ki jingeh namar ki projek rel kiba dang sahteng ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki nongtied fast bowler : u Jasprit Bumrah , u Ishant Sharma , u Mohammed Siraj , u Shardul Thakur .
Ltd kaba peit ia ka jingpyniaid ia ka kad liengsuin jong ka Delhi , ka la tyrwa ban pynheh ia ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha New Delhi .
U Ataul Ghani Osmany u la rung sha ka awami league ha u snem 1970 .
Ka por ai jingbit ba la ai sha ka DIAL , katkum ka OMDA , ka long na ka bynta 30 snem ryngkat bad ka hok ban pynjlan sa 30 snem .
Ki koidi bunsien ki pynjot ia ki jaka set jong ki da ki tiar ba la shna hi , ki tiar ba la wanrah beain , lane kiwei kiwei ki tiar ba la khang .
Risaw : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka hukum iap kaba thymmai na ka bynta ka 20 tarik u Risaw .
Ka BJP ka dei ban jubab ia kine ki jingkylli baroh .
Shwa ia kane la jied bad pyni ia ki phlim PGI ha ka tamasa phlim science kaba 9 ha Chandigarh .
Ha kane ka sngi la don kumba 100 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher kiba la iashim bynta .
Sngewkhia ki pulit ka Jharkhand halor ka jingbthei chemical bomb jong ki Maoist
Ka ioh mynsiem na ka jingim jong ka Savitri ban shim katto katne ki rai kiba kongsan ha la ka jong ka jingim .
Ka jingiatehlok solar jong ka pyrthei ka long kaba la pdiang sngewbha ha kylleng ka pyrthei .
Nga tip ia ka san francisko , panecillo , plaza grande .
Ka jingpynkylla dur ka mut ban shim ia ki tiar kiba la rim bad pyndonkam ia ki ban shna ia ki tiar kiba thymmai .
Baroh ki MP , ki myntri bad ki nongtrei jong ka party kin iashim bynta ha kine ki jingialang , la ong u Kumar ha ki nongthoh khubor .
Kane ka ri ka don kawei na ki surok ha kaba la pyrshang ban buh rekod ia ka jingstet .
Kumta , ha baroh ka jingbei tyngka kaba man ka por jong katto katne ka pisa ba la buh lypa ka iarap ia u nongbei tyngka ban khein ia ka jinglut jong ka jingbei tyngka ha ka por jong ka jingbei tyngka .
Ka Melania Trump ka la kyntait ia ki tnga bad ki kynthei.
U la ong ba ka Sorkar ka long kaba shai bha halor kane ka bynta bad halor kane ka la ai da ka Affidavit ha Supreme Court .
Ki kynthei hangne ​​ki la ai jingkyrshan bad jingpyniaid ia ka jingialeh laitluid .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka sorkar Indonesia ka la pynjur ïa ka jingpyrshang ban pynsangeh ïa ka jingpluh khlaw ha Riau , ka jaka ba la jia ka jingshah pynjulor ha ka lyer .
Kata ka long palat 10 klur ngut ki briew .
9 Namar ba U Jehobah um ju kylla bad u long uba neh ha kaba ïadei bad ka mon bad ka jingthmu jong u , ka paw shai ba ki jingdawa ba kongsan jong u na ka bynta ki nongmane bashisha ki dang sah kumjuh haduh kine ki sngi .
Kata ka tiar ka la duh jait dang shen .
U heh pulit jong ka District u Khandakar Mahid Uddin u la pynthikna ia ki kam ba man ka por ha ki jaka karkhana .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ka la thmu ruh ia u president ka MMl u Saifullah Khalid , u general secretary u Fayyaz Ahmad bad phra ngut kiwei pat .
Arngut ki kynthei ki la iap ha ka por ba shah sumar .
Ha ka kot , u Baer u ai ka jingbishar bniah ia ka thain Mihngi lyngba ki jingshem jong u kum u nongtrei jong ka CIA .
Ha ka snem 2001 . 17 percent na ki nongshong shnong ki long kiba hapoh 6 snem.
Ha kane ka camp la wan ban iashim bynta da ki 50 ngut ki nongrep na katei ka shnong .
U Swami Vivekananda u dei u briew uba sniew .
Nga la dep ong ba phi la biej !
Ka jingïatreilang bad ka BSP kan ïai bteng ha u snem 2019 , wat la ngi hap ban aiti ïa ki katto katne ki seat : Akhilesh Yadav .
Uwei u la iap , 40 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la hap ha thliew .
Hynrei ki jingeh jong ka jingdawa jaka , ki nong India , ki jingpynbha hapoh , bad ki jingeh jong ka jinglong jylla ki la iai bteng ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ki nongshong shnong ban ia ka jingwan jong ka thma .
> Ki Myntri Rangbah bad ki ophisar IAS ba rangbah ki la buh ktem ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong Gaja , ban buddien ia ki kam pynlait im , ai jingiarap bad pynbha pat .
Ia ki jingtreikam jong ki la bishar bniah ha kaba kut jong ka snem mang tyngka 2019.
Kitei ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ha kawei ka ktem shipai ha ka shnong Sosnovy Bor ha Siberia hajan ka pung Baikal .
Ka long kaba lah ban pynbeit ia ka jingkit jong ka motor da kaba jied bha ia ka jingthew jong ka gear .
Oh sngewbha shim ia ka jaka shong jong phi !
Ka Polgahawela ka dei ka shnong kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
U la ai ka jingnang jingstad kaba bha ia ka tnga jong u ka Hemabgini kaba khlem nang thoh nang tar ynda u la wan phai sha Kolkata na London .
838 tylli ki maw la weng na ka sniehdoh jong ki kynthei
Ka India ka la jied ban tied pyrshah ia ka Australia
Ki lai ngut ha ka show bigg boss
Kane ka jingsngewthuh kam shym la ialam , pynban sha ka jingpdiang matlah , namar u myllung u im barabor ia ka jingkhlain bad jingduna jong ka jinglong jaitbynriew jong u .
Hadien kata ka jingiashim bynta shitrhem jong u ha ka sain hima sima ka la nang duna wat la ki jingpyrkhat sain hima sima jong u ki la don ka lad ban mih lyngba ki kot jong u .
U la ong ba ka jingtrei ka dang iaid ban pynphai biang ia ka system .
Leit jngoh ia ka SBI Branch kaba jan tam jong phi .
Ki riewstad Quran jong ka hima ki la khring ia ki samla pule na baroh ki bynta jong ka Africa Sepngi .
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai jaka kaba 20 akar khlem jingsiew sha ka sorkar pdeng bad kaba hadien kan buh ia ki jingtei kiba donkam hangta .
Baroh ar tylli ki ri ki la kyrshan iwei ia iwei pat ha ki jingialang pyrthei .
Ki jingpule ki pyni ba haduh 8 percent na ki shynrang ha ki kynhun langbrot ki kham kwah ia kiwei pat ki shynrang , wat haba ki kynthei kiba kha khun ki don sawdong .
Ka ktien Bhojpuri ka la pyniasoh ia ka ri India bad ki katto katne ki ri jong ka pyrthei .
Ki rel kin long ki bym don AC . Yn nym die tiket ha kino kino ki steshon rel bad kiba thmu ban leit jingleit kim dei ban wan sha steshon rel ban thied tiket .
" " " Ka dei ka jingshah thombor ha ka pyrthei , bad katto katne ki ri bad ki seng ki la shah ktah ." " "
Kane ka shutter ka don ha ka dam Cheruthoni kaba dei ka bynta jong ka projek pynmih bor ding ha Idukki .
Arngut ki kulai ha ka jaka shong ba shadien ki peit shabar na ki jingkhang .
Bad nga tharai ba kane ka jingkhein mynta ka dei ban nang bun shah namar ki longiing kiba poi haduh ka pateng kaba lai bad kaba saw ki la kylla long ki Nongsakhi ruh .
Step 5 : Pynduh ia kajuh bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Hynrei kam ktah ia nga .
' Ka Pakistan ka donkam ban sngewthuh ba ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka la nang khlain da ka jingpyntreikam ia ka INS Khanderi '.
Ki briew ki lah ban pyndonkam ia kano kano ka kam la ka long ka jaitbynriew , ka niam ne U Blei na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
U la tieng shibun eh .
Ka jingpynbiang ia ka um dih ruh ka long kaba duna .
Ia kren bad ka Valka shaphang jong ka .
Kumno ban mih na ka rut ?
Bad namarkata , ka India ruh ka long ka nongshim bynta ha ka jingjop jong kane ka jingiasuk .
Lada phi deng ia ka mask , pynneh ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat , sait kti man ka por , phi lah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Da ki spah ngut ki shynrang bad kynthei ki la iasam ia la ki jong ki dur , ki jingshem bad ki jingkynthoh , da kaba pynrung ia ka logo jong ka page .
La pynngat ia u nonghikai skul namar ka jingkyrshan ia ka tnga jong u ban pyniap ialade.
Chennai : Da ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um kaba la pynjynjar ia ka nongbah ha kine ki katto katne taiew ba la dep , ki nongshong shnong ki sahkut ha ki jingeh kiba shyrkhei .
Ha kane ka camp la don haduh 100 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ka jingpdiang ia ki Icon da ki Khristan .
Katkum ka jingkhein jong ka CPCB , 27 tylli ki jaka ki la ioh ia ka jingjaboh kaba jur bha , katba 8 tylli ki jaka ki la sakhi ia ka jinglong jingman jong ka lyer kaba sniew bha .
Kan jubab ia kita ki jingkylli kiba sngewtynnad .
U long uba koit ba khiah uba ka met jong u ka long kaba koit ba khiah bad ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah .
" U VC jong ka JNU hadien ba u la iakynduh ia ki heh ka tnad HRD u la ong : " " Yn pynjlan shuh shuh ia ka por pynrung kyrteng semester lada donkam . " " "
Hynrei ka sorkar ka leit ban .
Nyngkong la wan rung ka MNS bad ka SS , nangta ki seng riewlum kiba la seng , ka Congress bad ka BJP .
Ka jingkynran dien ban poi sha ophis ?
Balei phi la pynjah burom ia u Trump ?
Ki pulit ki suba ba ka lah ban dei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ne ka jingpyniap burom .
" " " Ka la long ka kabu kaba duna bad ngim kwah ban duh ia ka " " la ong uwei u shakri ."
Ha kane ka jingïalang pynskhem la wan ïashim bynta da ki spah ngut kynthup ïa ka MP jong ka seng Labour ka Preet Kaur Gill , ka MP Sikh kynthei ba nyngkong eh jong ka UK .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England da saw ron ha ka T20.
Hadien ba la pynpoi ia ka jingkyrpad jong phi , phin sa ioh ia ka khubor pynskhem .
Kata ka kut ka don shabar ki pud jong ngi .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha PGI ha kaba la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka la ialehkai bha bad ka la don ka samoi kaba bha .
Kumta bun ki riew sain pyrthei kiba pawnam ki mih noh na ka NCP bad leit sha ka BJP .
Hynrei kam dei tang kumno ban nang .
Don 't phi shem ba ka long kaba phylla khyndiat .
U Thackeray u la kynthoh ruh ïa u Amitabh Bachchan u nongak phlim ba pawnam uba la kylla long u politishian uba dei u trai shnong jong ka Allahabad ha Uttar Pradesh namar ka kam khaii sha Uttar Pradesh na ka daw jong u Amar Singh .
Shuh shuh , katba phi nang duwai , U Jehobah u nang long uba shisha ha phi , bad phi nang kham sngewthuh ia ka jingsngewrit bad jingsngewkhia ba ieit jong u ia phi .
U la don hangne ​​tang shisnem . . .
Wat pyniadei bad ka kurta .
Ka , pynban , ka lah ruh ban long ka vise .
U Mulayam Singh Yadav u la shah sumar ha hospital ha Mumbai namar ka jingpang kpoh.
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la plie ia kane ka iing jong ka Museum .
U Shri Deo u la pyntip sha ka kynhun ba ki don haduh 2, 48,000 tylli ki Panchayat kaba pynpaw ia ka jingkhraw jong ka jingsynshar shnong ha kane ka ri .
Im sngewsih shibun shaphang jong ka .
Ki nongïalehkai telecom kiba heh kum ka Airtel , ka Vodafone , ka Idea bad kiwei kiwei ki la pyndonkam da ki dor kiba tyngeh ban ai kham bun ki jingtip sha ki nongpyndonkam .
Kawei pat ka jingjop na ka bynta ka India ha Kurash .
Ka khyndew , ki maw , ki jingthung , ki khniang bad ki sim .
Ha ka 31tarik Naitung 2019 la thung ia ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri ka tnad pla pisa bad ki korporate .
Peit ia ka jingthoh Buh ia ka ha ka jingthoh ! ka Jingpynkynmaw !
Haba kylli halor ka jingkylla ka suinbneng , u Trump u la ianujor ia ka US bad kiwei ki ri bad u la ong Peit ia ka China , ka Russia , ka India katno ka long kaba jakhlia .
U Sunny Kaushal , u Nushrat Bharucha bad u Vijay Varma .
Ka ben maw kaba heh kaba shong hajan ki khlaw rose .
2 . 8 Ki jingthied bor ding kiba jrong por .
La kem arngut ki samla namar ka jinglute ia u nongñiah rickshaw
U Langdon u la shim ia ka kot bad ka pensil na ka miej jong u dean , u da thoh katba u dang kren .
La pynpoi ia ki na ka liengsuin da ki pulit .
Nga la sngewtynnad ban trei bad ka tnga bad u khun jong nga .
Ha kata ka por , ka la shah pynshitom bein .
Ha ka shnong Lugufu , ki don 7 tylli ki balang , ha kaba baroh ki don 659 ngut ki Khristan kiba trei shitom .
La ai jingsumar ia ka ha ka por kaba biang .
Ki pulit ki tip shisha ia ka jaka sah jong nga bad ki lah ban kem ia nga wat ha kata ka por hynrei namar ki daw kiba tip tang ma ki , kim shym la leh kumta .
Ha kane ka sngi la don lang u Swamy , u dkhot ka ZP u Savithramma Manju , u President ka TP u Padmamma , u nongpyniaid ia ka Seva Dal jong ka District Congress u Geetha , ki dkhot ka CMC u Zakir Hussain bad u Shivakumar bad kiwei kiwei .
" Kum " " U Nongpynbiang ia ka jingpyllait im , " " U Jehobah shisha U lah ban pyllait im ia ki briew shimet na ki jingeh kiba shyrkhei . "
Ka jingleit jngoh kan leit jngoh ia ki phra tylli ki dewbah .
Ha u snem 1978 u la long uwei na ki arngut ki nongpynmih sur ha ka phlim pyntip paidbah shaphang ka jingshngain na ka bording kaba kyrteng ka Play Safe .
Ar jait ki jingkhluit ki don kiba treikam bad kiba treikam .
Ka Rajasthan Royals ka dang sah ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba jop lai sien na ki hynniew sien ïalehkai .
Hapoh kane ka skhim kine ki longïing kin ïoh jingsumar khlem jingsiew haduh Rs .
U la sngewtynnad ia u Rabindranath Tagore , u Mahatma Gandhi bad u Jawaharlal Nehru .
Hato kam dei ka kynthei ?
Kane ka donkam ia ka jingpynkhreh kaba bha na ka liang jong ngi . Ngi donkam ban kiar na kaba pynbor ia u nongpule da ki jingtip ba bniah , ban ym ailad ia lade ban shah pynthut ha ki mat kiba rit kiba kongsan .
Ialam ia ka jingiakhih EVM ka AAP sha election commission
Ki kyrtong ki dei ban don ka jingtbit ban kren bad thoh ha ka ktien Hindi .
Hato nga la rangbah shisha kumta ?
Ki la pynlong ruh ia ka ' dharna ' bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia u mayor bad ia u municipal commissioner .
Kane ka dei ka jingkhriat jong ka jingsngewsih .
Uwei pa uwei na ki u la dep phla ia kata ha ki pulit Malaysia .
U blei jong u u dei u bleithaw . u blei jong u u long u blei uba shisha .
Nga kyrpad ia ki sorkar Jylla ruh ban iarap ban pyntreikam ia kane .
U la kren ha ka jingialang kaba 43 jong ki nongsumar shyntur jong ka ri India kaba don ia ka phang “ Pynthymmai , ai mynsiem , pyniasoh , ha Chennai mynta ka sngi .
Ki Kochhar ki la shong ha kane ka flat naduh u snem 1997 .
Kumta kane ka jingktah kaba sniew kam ktah ia ki .
Ka jingpynbyrngia bymjukut ban pyrshang ban sngewthuh ia kaei ka jingpang , la ong ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka America , ka la pynlong ia ki stad saian ban trei shitom .
Tang ha u snem 2014 , ka jingbun ka long USD 400 hajar .
La ong ba ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingpynpaw lyngkhuid kaba pura da u nongrwai ha kawei ka video jingrwai kaba heh bha .
Nalor kata , don ki briew kiba kam ba ki sim ki tip wat ha kano ka jaka sangeh ba ki dei ban hiar .
Hato kane ka lah ban long ka dak ba ngi shim khia palat ia ki kam shimet jong kiwei pat ki jaitbynriew ? 1 Petros 4 : 15 .
Hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei , ka lawei jong u ha ki lig T20 ka la long kaba khlem thikna .
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro bad ka Realme 2 ki don ha ka dor kaba rem dor .
Ka bus kaba rong jyrngam kaba ieng hajan kawei ka iing .
La ioh kurup ia ka pla parcel ba la shah rahbor , la iathuh ki pulit .
U la leit ban tip ia ki kyrteng kynthup , ki jingtip ba kyrpang , ka jingim ba man ka sngi , ka jingbam , ka jingthied jingpet , ka nongbah , ka suinbneng bad ka jingsngewtynnad .
Kumba ka long mynta kane ka podcast ka don tang ha ka Google play store na ka bynta ki nongpyndonkam Android phone .
U President u Ram Nath Kovind ha ka por ba pynkut ia ka jingrakhe ia ka platinum jubilee jong ka Utkal University ha Bhubaneshwar .
Na ka bynta kane , hap ban pynkylla ia ki kyndon jong ka jingiateh bad hap ban thaw ia ka jingiateh ba pyndap .
Ia ka AlP la pyndonkam kum ka dawai pyniap khniang , dawai pyniap khniang , bad dawai pynbthei na ka bynta ki soh ba la buh .
Ha ka jingleh hi ban weng noh ia uwei u Chancellor , namarkata la pynshong ia u nongmihkhmat jong u .
Ka Facebook ka la buh 40 tylli ki kynhun kiba don 30,000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ban buddien bad shim noh ia ki jingkren bein bad ki khubor lamler ha ka platform jong ka .
Te ka mynsiem u syiem Dabid ka la thrang ban leit sha u Absalom : namar ba u la shah pyntngen shaphang ka jingiap jong u Amnon .
OFX , QIF jingpynrung , CSV jingpynrung
Haduh mynta ki don 26 ngut kiba la iap .
Hynrei ka jingkwah kaba jur ban pynsngewbha ia U Jehobah ka lah ban jop ia kano kano ka jinglong ban wad ia ka jingmynjur jong ka pyrthei da kaba pyrshang ban iasoh bad ka .
U Sharma u la batai ba na ka bynta ban buh ia u khunlung ban ri khun , ka kmie mynta kan donkam ban soi ia ka kot aiti noh bad ka komiti ba peit ia ki khynnah .
Ka liang pynngat ka la pynlong ia ki jingiakren ha ka iingbishar halor ka nongrim jong ki sakhi science namar ba ym shym la don ki sakhi .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Maharaja Ranjit Singh College ha Indore bad u la sdang ban pule ia ki eksamin rung MBA .
Hato baroh ki SIP ki long kiba lait khajna ?
