Ka sorkar Jharkhand ka la khang ia ka PFI namar ba ki dkhot jong ka ki la shah ktah hapoh jong ka da ka kynhun lehnoh ISIS .
U Copeland Grant u la kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingialehkai ha kylleng ka Durban bad u la pynlong ia u Adams kum u pdeng jong kane ka jingialehkai thymmai .
Ka kam ka la sahkut ha ka snem ba la dep .
U Salman un sa long u actor TV .
Lane ha ka rukom kaba sniew , ka kyntien ka lah ban thew ia ki jingmut kiba sniew ne ki jingpyrkhat kiba sniew . Salm 37 : 7 . Ki Proberb 12 : 2 . 24 : 8.
Kiei kiei kiba kongsan ha ka ain japan lah ban khot sha ki hynriew tylli ki iingbishar .
Ki don ruh bun kiwei pat ki jingmih kiba hadien .
" Ngi baroh ngin iai sngewnguh ia u junom . " " "
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban beh ia ki .
Ki don bun jait ki dawai pynhiar mynsiem .
Nga la sdang ban leh ia ka jinglehkai ha surok .
U Deputy Governor jong ka RBI uba peit ia ka monetary policy un long u dkhot , kumjuh un long u Executive Director jong ka bank pdeng .
Ka Tata Motors ka la pan ban siew Rs 3 . 5L na ka bynta ka jingpynbna kaba ialam bakla halor ka jingjngai
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam .
Hynrei , u la kyntait ban iakhun na kano kano ka party .
Ka kynhun langbrot kaba la pynphriang ha ka jaka ri jingri kaba jyrngam .
U Mongla u la sei ia ka wait thoh bad u la pynrung ia ka wait ha ka jaka ba la ot .
Ka bynta ba shadien ka don ruh ar tylli ki exhaust tips bad ka spoiler , kaba pyndap ia ka jinglong sporty jong ka .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la iathuh ha u SI Chacko ba ka la iohi ia ka khynnah kaba kham heh ba ka shah lehbein ha ki arngut ki nongshah kynnoh ba nyngkong .
Uwei u lah ruh ban khleh bad pyniadei .
Ki donkam ban don ka khmat kaba lai .
Mynta u snem ki don 150 ngut ki samla pule kiba la rung sha kane ka jaka pule .
U myntri kam poh iing jong ka Rajasthan u Gulab chand kataria u ai jingduwai ha ka temple Shiv ha Udaipur shwa ban thep ia ka vote jong u .
U la ong ba ka dei ka jingpyrshang jong ki Sorkar ba kino kino ki projek kiba la shim dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Bad mynta , da ki liengsuiñ kiba rem dor bad ki lad pathai khubor online , ki briew ki ju leit shabar palat 100 kilomitar na ka jaka ba ki kha ban wad ïa u lok mynsiem jong ki .
Ka Pakistan ka la iasam ruh ia ka thup jong ki 58 ngut ki koidi riew paidbah bad 399 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha ka jingshah bat jong ka , kiba dei ki nong India ne kiba ngeit ba ki dei ki nong India , ong ka khubor .
Ka mrad masi ka la paw nyngkong eh ha ki lad pathai khubor ha u snem 2018 .
Ka engine kam don ia ka jingkhih namar ka jinglong jingman jong ka jingthang kaba la antad kan ym pynlong ia kane ban long ka jingeh .
U Nadal u la pynliem ïa u Federer 63 , 46 , 64 , 63 ha ka French Open 2005 semi final .
Ym shym la don wat ka jingiakren shaphang kane bad u Ashwarya Rai .
Nga la sngewskhem ban shah jied .
Hadien kata ki pulit ki la scan ia ki dur CCTV bad ki la kem ia u Babu .
" " " Ki paidbah ki kwah ban pynthikna ba ki bor synshar kin leh ia ki da ka jinglong ba shisha , ba janai bad ba shaniah , " " u la ong ha ki jingkren ba la pyni live ha ka telebishon jong ka jylla . "
Ka jingpynmih ia ka tank thma ba kongsan Arjun ka la pyndep da ka jingthmu ban pyni ia ka .
Ngam lah ban don bad u man ka por .
Ka test ka la pynrung ia ki jingkylli na ka Schedule jong ka jinglong briew jong u Thurstone bad kiwei kiwei .
U Bah Narayanan u la pyntip sha ka jingïalang jong ka kynhun Myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh halor ka jinglong jingman ha ka liang ka jingpahara kaba mynta , la ïathuh ka Myntri ka tnad pathai khubor ka Priya Ranjan Dasmunsi ha ki nongthoh khubor .
Hynrei ka jingjied jong nga na ka bynta ka khubor ba pawnam jong ka Long News jong une u snem ba la dep ka long kane kawei : ka um ba la lap ha u bnai .
U la batai ruh ia katei ka jingbthei kum ka jingpyniap ialade .
Ha ka ri jong ngi ki ain ki long kiba la jied katkum ka kyrdan , jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingngeit sain hima sima jong phi .
Ka Google ka la pynmih ia ka kor wad briew ban iarap ban wad ia ki briew kiba jah ha ka jingshlei um ha Kerala .
" " " Pyrkhat , phi dei u nongshong shnong jong ka shnong Dohakola ha kaba u postman uba don bynta um ju pynpoi mail ha ka por . " " "
Wat hapdeng kane , ki nongialam jong ka BJP ki kynnoh ia ka jingialeh hapoh ka jingshah rem .
Ki samla pule ki la dawa na ka varsity ban nym khang ia ka hostel bad ailad ia ki samla pule ban iakhih da kaba suk ha ka campus .
" U Modi bad u Amit Shah ki shah kitkhlieh " " la ong u Pathan . "
Hynrei ka jingpynbna jong ka tnad pule puthi ka la pynlong ia kiba bun ban thaw ia ki dak Han kiba thymmai da lade .
Kum ka jingmih na kane ka jingshlur bad jingshlur ba la pyni da ki trai ri mynta ka sngi la ïohi biang ïa ka jingkiew bad jingroi ha ki katto katne ki bynta .
Ka jingmut jong kata ka long , nyngkong eh , ka jinglong kyrpang jong ka ha ka ri India .
Hangne ​​harum ka dei ka jingkren ba la ioh da u myntri ka tnat kam pohiing u Shri Arun Jaitley ha ka jingialang kaba 6 jong ka Moscow halor ka jingshngain jong ka pyrthei ha Moscow ha Russia mynta ka sngi .
Ka Babel kaba mynta ?
Khnang ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingiada na ka ding bad ka jingiada na ka ding , la pyni ia ki buit ban iada na ka ding bad ka jingiada ia ka jingim na ki jingjia ba sngewsih ha ki skul , ki karkhana , ki ophis bad ki jaka sah kiba bun briew .
Ka ICC World Cup 2019 ka la wan .
Katei ka liengsuiñ ka la hiar ha ka kad liengsuiñ Sri Guru Ram Dass Jee ha ka por kumba 2 : 20 baje janmiet .
La kem ia ki na ki jaka sah jong ki hynnin ka miet .
Ka Team India ka la mih sha West Indies .
Nga thikna ba lada ka Germany ka la ialehkai ha kata ka jinglong , kan jin da la thep ar ne lehse lai kol .
U Srikanth u la shah pynmynsaw dang shen .
" U nongthoh histori jong ka jingtei John Newman u khot ia kane ka " " kawei ka iing kaba kongsan jong ka spah snem kaba khatwei " " ha ka surok St James , wat la la ker sawdong ia ka da ki jingtei kiba itynnad hadien ."
Namar ka jingtieng ban shah kem u Patel u la phet krad na hospital .
La kyrshan da ki dkhot jong ka Balang Unification kaba ju rakhe ruh ia ka sngi shuti kaba ki khot ka sngi kmie ki kpa wat la ha ka tarik kaba pher .
Hynrei mano ban ieng ban ioh kham bun da kaba frame ia phi na ka bynta kane ka kam runar ?
Kham mynshuwa , ngi la shong ha ka lynti iaid kjat .
Hato phi la buh ia u shapoh ?
" " " Na ka bynta jong ngi kam shym la long kaba eh ban iatreilang bad ka Sena haba ianujor bad ka BJP ."
" " " Ngi khot ia ka Turkey ba kan ieng noh , pynkut noh ia ki kam thombor bad wan sha ka miej iakren . " " "
" " " Yn sa pyrkhat hato ki nongialehkai ki dei ban shah wat ban mih ha kum kine ki show , ki bym don jingiadei ei ei bad ka kriket , " " la iathuh ka tyllong khubor jong ka BCCI ha ka PTI . "
Katto katne ki nongdie Ford ki shim pisa hapdeng INR 25 000 haduh 50 000 tyngka kum ka booking amount na ka bynta ka EcoSport .
Ngi la ioh ruh ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane ba la shon ha ki kot khubor .
Ka jingpyni jong phi ka la iarap ia nga ban sngewthuh kham shai ia ki jinglong U Blei kumba ki paw ha kiei kiei kiba u la thaw .
U la pynpaw shuh shuh ba kito kiba la thombor ïa ka Sonia Gandhi lane ïa u Rahul Gandhi shisien ki dei kiba ïajan bha bad ki dkhot jong ka longïing Gandhi .
Nangta la pynkiew sha ka Rs 500 bad mynta Rs1, 000 .
Kito ki dkhot jong ka kynhun ba nyngkong jong ki samla pule ki la kylla long ki heh kiba kongsan ha ki snem 1930 bad 1940 .
Ki don katto katne ngut ki aktor kiba la pyni ia utei u briew ha ka screen .
Kine ki arngut ki la ju don na ka bynta iwei ia iwei pat bad la ju iohi ba ki ia sngewbha lang .
Na ka bynta ki SC bad ki ST ka jinglong jingman kam shym la kylla than ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor .
Kam dei ia ki nongmane bleithaw ban sumar ia ki jaka kyntang jong u Allah , da kaba sakhi pyrshah ia lade ia ka jingbymngeit . Katba ia kiba kum kita , ki kam jong ki ki long kiba lehnohei bad ha ka Ding kin sah .
Sngewsih ba ki samla pule ki la shim ia ka nongrim kaba eh haduh katta katta .
U mrad lada u jied ia ka bynta kaba kham bha , u shem jingjahthait ha ka jaka ba pdeng . hynrei lada kaba kham sniew , kata ruh kan iaid sha ka jingjot .
" " " Baroh lang la rai, nga tharai , ha ka set kaba nyngkong " ", la ong u Djokovic. "
Ka Section 7 jong ka RBI Act ka ong ba ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ka lah ban ai jingbthah sha ka bank pdeng na ka por sha ka por .
Ban ia kaba khanglad ia ngi khlem akor , ki ai jingmyntoi ia ngi .
Ka Ekta Kapoor ka la pyni ruh ia ka dur na u Ganpati Visarjan jong ka ha ka Instagram page jong ka .
Kumno Ban Ioh Ia Ka Pension Kaba Heh ?
U Lat ka jylla u khot ia u Jagan Mohan Reddy ban thaw sorkar ha Andhra Pradesh
Ka ksiar ka la nang hiar ha ki iew pyrthei katba ki nongbei tyngka ki pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki sha ki equities .
Kane ka jaka ka jngai kumba 20 km na ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka Kolkata bad ka Chennai .
Hynrei ka Sorkar Jylla ka la .
Nangta , ynda ki jinglong jingman ki la biang bha , bun ki nongphetwir ki wan phai biang ban tei biang ia ki iing ki sem jong ki bad ki sdang biang naduh ba sdang .
Bad kaba kham shai shuh shuh ka long ba kiba bun ki nong Hong Kong ki sngewsih haduh katta katta ia ka Carrie Lam bad ia ka kam jong ka .
Step 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka ICMAI .
Hynrei u la shah pynhap kynsan ha u Jylliew 2016 .
" " " Shuh shuh , ka Sorkar ka la ïasoi ïa ka MoU bad ka Mozambique na ka bynta ka jingpynbiang thikna ïa u Tur bad kiwei kiwei ki soh bad kumjuh ruh ka pynkylla ïa ka polisi khaii pateng ban pynbha ïa ka jingdon , bad kiwei kiwei . " " "
Ki kandidet ki lah ruh ban ioh ia ka photocopy jong ka kot jubab board exam jong ki da kaba siew Rs 700 na ka bynta ka klas 12 bad Rs 550 na ka bynta ka klas 10 , kawei ka subject .
Lai ngut ki samla pule ki la mynsaw haba ka kynroh khappud jong ka Khalsa College , Patiala ka la khyllem la iathuh ba ka dei namar ka jingjur jong u slap ha ka por mynstep hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingroi jong ka India ka la hiar .
Ka Kumari Selja ka la thung kum u heh jong ka seng Congress ha Haryana , u Bhupinder Hooda u la pynlong nongialam ia ka CLP .
Ka FASTag ka dei ka sticker kaba la pyndait ha ka jingkhang jong ka kali .
Ha ryngkat u president jong ka komiti u Gurmeet Singh Dhada la don lang ruh u General Secretary u Gurmet Singh bad u Amolak Singh .
U Choudhry ka Congress u la jop ha ka snem 1967 .
" " " Kane ka la long ka jingithuh ba kongsan , ba la pynkylla hadien sha ka Rajputana Province bad ka la neh haduh ka jingpynkylla kyrteng sha ka Rajasthan ha ka snem 1949 " " "
Hynrei bad ka Ksiar ha ka dor Rs .
Kaei kaba la rung ha u ?
Sanphew snem ha ka jingim paidbah kam dei ka kam kaba rit .
Kumta ka jingiakajia ka la kylla topical biang .
Nga la ong ia ki ba ka dei ka jingmut kaba sniew , hynrei ki iai bteng ban tan .
Hynrei ki shynrang ki kham bun ban ia ki kynthei ha ka jingthep vote .
Naduh ba ka India ka la mih noh na ka World Cup ha ka semifinal , ki la mih ki khubor hamsaia shaphang ka jingiapait hapdeng u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Leit noh , rung shapoh hangta !
Ia ki lai tylli ki jingsawa bad ka jingpynsangeh la khein kum kawei ka step .
Nalor ka jinglap bad tohkit ia ki case , kane ka Wing ka dang buddien ruh ia ki case tuh bleithaw ba la iathuh ha ki local Police Station ha kylleng ka Tamil Nadu .
Ngam dei u kliant jong ka Nga long ka mishon !
Vikram Sarabhai : Ka jingkynmaw ia u kpa jong ka prokram ha suinbneng jong ka ri India .
Peit kum ka nuksa ia ka Salm 32 . Ha ka dkhot 1 ngi pule : Suk uta uba la map ia ka jingleh pyrshah jong u , uba la tap ia ka pop jong u .
Ka la pynlong ruh ia u Narendra ban ioh ia ka kam kaba nyngkong ha ka kam sain hima sima jong u kum u General Secretary jong ka Lok Sangharsh Samiti ha Gujarat ha ka snem 1975 .
Ngi dang pyrshang ban ithuh bad kem ia ki suba donkti .
Ka note jong u ka ong kumne : ‘ Khun phi jngai 1, 500 mail na iing bad phim sngew pher eiei em ?
Ka Air India ka la sdang biang ïa ki liengsuiñ ba manla ka sngi sha Paris bad Frankfurt nalor New York bad Chicago .
Lada phi kylli ia nga balei , ngan ym lah ban jubab ia phi .
Ia kane ka lieng la aiti sha ka Indian Navy ha u snem ba la dep .
Ka jingpynkylla kaba 36 . 0 . 4 : 21 tarik u Risaw 2015 .
Ki polymer ruh ki ju sngur ha ka um kaba lah ban pynlong ia ka jingbthei jong ki dawai bym kwah .
" " " U nongieit , u lunatic bad u myllung ki dei kiba la thaw na kajuh ka tiar . " " "
Ka long tang ka jingsniew .
U la ai khublei ïa u Myntri Rangbah jong u Emir of atar na ka bynta ka jingïalam bad jingïalam jong u sha ka jingpynkhlaiñ sted ïa ka jingïadei arliang mamla khamtam ha kine ki snem ba la dep .
Kum ka nuksa u Sri Sri Ravishankar u nongïalam ba pawnam ha ka mynsiem bad u nongseng ïa ka Art of Living Foundation u la sdang ïa ka Anandam TV ryngkat bad ka Media Guru Broadcasting Pvt .
Ngi kwah ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ki karkhana pynmih software bad ki jingbam kiba don jingma hynrei kiba lah ban don jingma .
Ka khang ruh ban shim dur bad ring dur ha ka por ba hiar , kiew ne ia ka liengsuin kaba don ha madan ha ka jaka ialehkai iada ri .
U Shri Goyal u la ong ha ka jingkren jong u , Ngi la bud ia ka agenda jong ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew jong ki karkhana paidbah ban pynlong ia kine ki karkhana ban kitkhlieh ia ki paidbah .
Ka jingwad bniah jong u Pratham ka la khein ia ka jingshim ia ka jinghikai jong ki da ki khynnah Bihar kaba kham bha ban ia kiwei pat ki jylla .
Na ki 35 ngut kiba dang sah 693 ngut ki active cases 928 ngut ki dang shah buddien ha ki ICU .
Nyngkong eh ki dei ban ithuh ba kim lah ban kiar na ka jingjia ba sngewsih .
Ki don haduh 30 ngut kiba la shah sumar .
La khang biang ia ka kot khubor ha u Kartik 1336 BS .
Kane ka dei ka jingleh kaba ar ha ka shibnai ba la dep .
Rishi Kapoor halor ka Alia Bhatt : U Ranbir u sngewtynnad ia ka .
U Ravindra Jadeja u la pyllait bad ka kuna Rs 20 000 na ka bynta ban ring selfie bad ki sing Gir .
Hynrei don kiba dang iai bteng ban leh ia ka .
U Shri O . P . Sharma Dr . K . N . Chandrasekharan Pillai Dr . Kong . Devinder Kumari Raheja Prof .
Hynrei hato ka la poi shisha ha ka rta ?
Ka eriong ding kaba jur kaba la wan hadien ka la pynhap lut ia kiei kiei baroh sha ki tiar ha ka suinbneng , em , wat ki briew ruh ki la iaid kylleng kylleng ha ki spiral jong ka ding .
Kum u kpa , kum u khun , ka adage ka ong . U Soitan u dang pynroi ia ki jinglong pyniap briew ha ki dohnud jong ki briew . Kum ka nuksa, u R .
Baroh arngut ki dei ki khynnah skul jong ka Venkata Sastry .
U la don 31 snem ka rta , u sah ha Seattle , Washington , u la iateh kular bad ka Gretchen , la jan ia poi kha , ka dei ka jingieit jong ka jingim jong u .
Shuwa ban thep ia ka pisa jong phi ha kano kano ka jingthep FD , ka long kaba kongsan ban ianujor ia ki dor sut jong ka FD ba la ai da ki bank bapher bapher .
Ki briew jong ka Sri Lanka ki la pyni ia ka jingshlur , ka jingstad bad ka jinglah ban ialeh ban khie im biang na ka jingshah pynshitom jong ka jingialeh riewlum kaba shyrkhei hapdeng u snem 1983 bad 2010 .
Phi Lah Ban Pynneh ia ka Dohnud Ba skhem Balei ngi dei ban pule ia ka Baibl man ka sngi ?
Lai ngut ki nong Mohali ki iap ha ka jingjia aksiden
rom Rajasthan kan wan na ka bynta ka bleithaw jong U .
Ka jingiakhih pyrshah ia kum kane ka jingleh donbor kam lah ban long ka jingleh donbor .
Ka Amnesty International kam lah ban pynshisha ïa ka jingbteng jong phi kum u nongïoh ïa ka khusnam Ambassador of Conscience bad kumta da ka jingsngewsih kaba khraw ngi weng noh ïa ka na phi .
Ki riew shemphang ki la kren halor ki phang bapher bapher ha kane ka seminar .
Ka Air India , ka Indigo bad ka Spice Jet ki dang treikam mynta .
' Dei ma phi uba la telephone ia ki briew kiba don mar pyrshah ka iing jong nga ha ka por shi baje ne kumta mynta ka step ?
" U Buckminster Fuller shisien u la thoh kumne " " Lada ka lawei " .
Ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam ia ka urea kan jin da la pynduna ia ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki sboh ruh .
Ka lynti sha ka jaka jong ka file .
Vigilance Awareness Week : Ka Central Vigilance Commission ka la rakhe ia ka Vigilance Awareness Week ha ka taiew ha kaba ka 31 tarik u Lber ka dei ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel ba la khlad noh .
Nalor kata ka jingdih kyiad ruh ka nang kiew .
Ha ka skhim treikam jong ka kynhun Rs . 24 . 18 klur la pyllait sha ki 51 tylli ki project .
Ha ka snem 1977 u nongsynshar donbor shipai u Ziaur Rahman u la weng noh ia ka kyntien secular na ka riti synshar ka ri .
Katno nga ieit ia ka hukum jong me !
Kan leh ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Dev ka Romi Bhatia .
Ia ka kyntien ' Betaal ' la pyndonkam ruh ha ka ktien Marathi ha kaba ka mut u briew uba pynleit jingmut ha ki jingiakren lyngkar .
Ki nongtied ba dang rit tam na ka India kiba la lah ban khur ha ka Test fifty ha New Zealand
Nga la aiti ia ka jingrisaiñ jong nga sha u Lat ba donburom .
Dang shen , la pynmih ia ki buit thymmai ban pynkylla ia ka khmat khnang ban pynlah ban bujli kham bha ia ka endothelium jong ka khmat kaba pang .
Wait , kaei kaei ka dang mih . . . kaei kaei kaba mih
Kumno un pynduh ia ka jingkyrduh kam ?
Ngi long kiba jemnud hynrei ngim long kiba tlot .
" " " Balei phim leit jngoh ia ka jylla haba ka shah ktah ha ka jingshlei um ? "
U nongrwai playback u Devanand ruh u la pynmih nyngkong lyngba kane ka phlim .
Ka paralok jong u Cristiano Ronaldo ka Georgina Rodriguez
Hangno ki auditor ki don ha kane baroh ?
Ka aktress jong ka phlim ' Kamasutra 3D ' ka Andria D ' Souza kan ialehkai pyrshah ia u Ashmit Patel ha ka phlim ' Six X'.
Ia kane ka jaka la shim ruh kum ka jaka camping kaba biang bha .
Ka thmu ban plie shuh shuh shawei pat .
TO . Mynta phi lah ban leh aiu ? Pynduna ia ka jingmih lyer ha iing jong phi .
Lai ngut la kem halor ka jingkynnoh lute
Kaei ka jubab u Khudikelo ?
' Kane kam dei ka kam sain hima sima ' .
Ka jingthung jingthung Rabi ka la 619 lak hectare ka jaka
Ha ka jingkren ba kongsan jong ka, ka Mrs . Koza , u la kren , batai bad pynshai halor ka Preamble jong ka Riti Synshar bad ki kamram ba kongsan sha ki samla pule College .
ka jingpeit ia ka jingshai ba sangeh na ka surok ha ka nongbah .
Ngan iehnoh ia ka sain pyrthei lada phi jop .
Katba u dang pule ha Dhaka University u la pynlong ia kawei ka seng kaba kyrteng ka Kalchakra , bad u la sdang ia ka jingpynmih ia ka kot kaba la ai kyrteng Kalchakra .
Kiwei pat ki bank kin bud ia kane .
Ka DRDO ka la pynkhreh ia ka umphniang kaba kyrpang kum ka lad ban iada na ka seam sealing tape kaba la pynshong nongrim ha ka umphniang ba la pyndonkam ha ki kam hapoh um .
Yn ai jinghikai kyrpang ia ki na ka bynta ki eksamin medical bad engineering .
U De Kock u la long ruh u kapten jong ka kynhun T20I jong ka South Africa ha ka jingiakhun jong u snem ba la dep pyrshah ia ka India .
Ka dor jong ka khiew umsoh kaba 250 gram ka sdang naduh 179 tyngka bad ka kiew haduh 249 tyngka .
Pyrkhat ia kiei kiei baroh ? Nga la wanrah ia ka kom .
Na ka bynta ki jinglong ryntih ha ka jingpynbeit pyndonkam ia ka medium kaba don ka jingkhlain ionic kaba heh .
Kum shi bynta jong ka bynta jong ka , ka Sophia kan iarap ban plie ia ki jingpynwandur ban trei sha ka jingpynurlong ia ki thong jong ka jingroi jingpar jong ka pyrthei .
U Narendra Modi bad u Xi Jinping U Narendra Modi bad u Xi Jinping
U Noor Jehan u la leit sha Pakistan bad u la iapoikha bad u nongrwai playback u Ahmed Rushdi .
" " " Tang ka Telangana la pynlong nongmudui ha kane ka mukotduma . "
Ki nongap duriaw ki la wad ia ka rud duriaw jong ka Santa Cruz Island na ka bynta kiwei pat kiba lah ban lait im hynrei kim shym la lap iano iano ruh , la iathuh ki heh sorkar .
" Ka Dorbar jong ka Jylla jong ka West Bengal ka la kylla long ka kynhun ba la buh da ka ain hapoh ka " " Ain jong ka West Bengal " " jong ka snem 1995 . "
Halor kane ka mat ka la don ka jingialeh kaba jur hapdeng jong ki .
Ka Germany ka la mynjur ban pynpoi ïa ki tiar shipai sha Saudi Arabia watla ka la kular ban nym shalan tiar ïaleh sha ki ri kiba ïakhun ha ka thma ha Yemen .
Wat la katta ruh , bun ki doktor shynrang bad kynthei ki leit pule shabar ri .
Hynrei kum ka jingsiew kylliang ki la ai aiu ia ngi ?
Ka jingrwai ka long Hello Hello .
U la bynrap ruh ba yn shna ruh ia ka kad liengsuin hangne ​​, ia kaba yn ai kyrteng da u Lord Ram .
Ym don jingkynthoh ba u nongshah mudui No . 2 ka dei ka tnat treikam jong ki rit paid khlem jingiarap .
Ha ka jingshisha , ngim donkam ban peit haduh katne .
Ka Kareena Kapoor , Nita Ambani bad Karishma Kapoor .
Ki la ong ba ka visa Jindals ka ailad tang ia u ban leit sha Islamabad bad Lahore .
Ka jingpyrkhat jong u Nabal ka lah ban long kumjuh bad ka jong u Saul uba shun ia u Dabid .
Ka Yoga kam dei ka niam .
Ki doktor ruh ki pynpaw ia kane .
Ka 4GB RAM bad 64GB storage ka don ha ka dor Rs 13, 999 katba ka 6GB RAM bad 128GB ka long 16,999 tyngka.
Ka long kumba ym don lad ban mih .
Hynrei kane ka feature ka long kaba la khreh na ka bynta ki katto katne ki nongpyndonkam kiba pyndonkam ïa ka Android Beta version jong ka app .
Wat la katta ruh u nongrwai um shym la duh jingkyrmen baroh .
Ha ka snem 1973 ka Institute ka la leit phai biang sha ka jaka ba ka don hajan ka ktem jong ki Hazi .
Ia kane ka pung la shna na ka bynta ka jinglah jong ka ban long ka jaka pynkhuid um .
Ka National Tourism Awards ka la paw ha kine ki snem kum ka jingithuh kaba donburom tam ïa ki jingjop ha ka leit ka wan , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha jong ka ri naduh ba la sdang ïa ka .
Kine ki bank bad ki jaka ai pisa ki la don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008 .
Ka ophis jong u Obama ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingkren .
Ka Kotra ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Jalaun district ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka Deepika Padukone ka la long kaba tbit bha ha ka online .
Kumno ki Khristan ba la pynsleh ki tip ba ki dei ban bam ia u kpu bad ka wain ha ka jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ?
U la kyrpad ïa ki nongshong shnong ban sumar ïalade na ka khlam coronavirus bad kine ki jinglong jingman baroh .
Ngan ai ia phi kawei ka nuksa kaba rit hynrei kaba kongsan .
Ha ki jingthung kane ka jinglong ka iasoh lang ha ka cell plate kaba don ha pdeng jong u phragmoplast bad ka san sha ka kynroh jong ki cell , kaba pyniakhlad ia ki ar tylli ki nuclei .
Hynrei ki la bakla lut .
Kata ka long kaba la pynlong ia u uba kyrpang bha !
Ka jingduna jong ka account ba mynta lah ban pyniaid ha ka 2 . 1 na ka shispah na ka GDP .
La phah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit hadien kata .
" " " Ki la pynthikna ia ngi ba ka phlim jong ki ka long kaba pher , bad nga la shim ia ka ktien jong ki na ka bynta kata ."
U Dr Martin Luther King , Jr .
Kum kine ki jingujor ki kynthup ïa ki jingpynbna thok ha kaba ïadei bad ki kam ba lait shabar ri , ka jingpynrung kam na ka bynta ki nongpynïaid kam kiba artatien bad ki jingtyrwa ïa ki jingmyntoi ba la pynpaw pyrthei ban pynngop ïa ki nongwad kam .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur , wat nym pep .
Ka dorkhas ba la thep na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah la khmih lynti ba kan wan sha ka jingbishar ha khmat ka Division Bench ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei phi bad une u briew misteri , phi don ka jingsngewthuh jingmut ?
Kane ka jingjia ka la pynlong ia kumba 290 ngut ban iap .
Ki jingpyrshang ban pynduh ia ki kyndon bad ban pyllait ia ki bynta ki long kiba thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam ban plie ia ki bor seng kam seng jam bad ban pynkiew ia ka jingkwah jingma jong ki nongbei tyngka shimet .
Ka Alkem ka don 21 tylli ki jaka shna tiar , 19 tylli ha India bad 2 tylli ha US .
Hynrei ka jingmut ka long kaba pher .
Une u jait siej u don ha ki jaka ba shit jong ka Africa sepngi , naduh Togo haduh Cameroon .
La pynwandur ha ka snem 1930 , kane ka hotel ka don ïa ki jingtei kiba itynnad bha kiba pynpaw ïa ka kyrdan bad ka jinglong ba stad .
Hynrei kim shym la ioh ei ei .
Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia ki nongpyniaid .
Ka kynhun jong ki lai tylli ki bus kiba iaid ha ka surok bah .
Ka la long ka bol kaba phylla .
Ka Internet bad kiwei kiwei ki jingïarap ba la pynshong nongrim ha ka IT ki la pyndap ïa ka jingïapher hapdeng ki jaka sor bad ki jaka nongkyndong da ka jingïadei digital .
Ki ri bunsien ki shim ia ki lad pynbeit ba thymmai , kiba donkam ruh ban batai bniah , lypa , kumno dei ban pyniaid ia ki jingphaidien na ka kyndon ba kongsan .
Ki Ammon ki la buh dara ha Gilead bad ki Israel ki la ïalum lang ban ïakynduh ïa ki .
Lano ngi la long ka jingpang ?
Da kaba pynkhlain ne pynjlan ia ki kam karkhana palmgur kan khanglad ia ka jingtuid jong ki baduk nongkyndong sha ki sor sor .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka series la thaw da u Ramin Djawadi .
Ki bus jong ka KSRTC ki dei tang ma ka ka rukom kit hapdeng ka Nilakkal bad ka Pampa .
Ka jingbuh ia ki kali ka long ka jingeh kaba khraw ia ki pulit .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw bad lai ngut ki la shah kem ha katei ka kam .
“ Nga ngeit skhem ba un trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka Maharashtra ”, la ong u Modi ha ka tweet jong u.
Balei la weng noh ia ka cover SPG na ka bynta u Rajiv Gandhi ?
Ha ka jingbishar , ka liang pynngat ka la ioh eksamin ia shiphew ngut ki sakhi ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka .
Ka kad liengsuin Hyderabad kam don shuh da ki liengsuin kiba kamai .
" " " Ngi kyntu ia ki bor synshar India ban iehnoh ia ki jingpyrshang ban sei ia ka met jong u John Allen Chau ."
Ka duriaw ka dei ka jong phi bad nga .
Hit ia ki hapoh u lain um .
Kumta , kiei ki katto katne ki jingpyrkhat kiba iadei bad kane ?
Kumjuh ruh ki musulman kiba ka jinglong shitrhem jong ki ka long bad ka Pakistan kim dei ban sah ha ka Indian Union .
Ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki la shim khia .
Ki samla pule hangne ​​ki wan na kylleng ka ri India .
Ka Nirmala Sitharaman kadei ka Myntri pla tyngka kaba ar hadien ka Indira Gandhi ban wanrah ïa ka mang tyngka .
Weird jingrwai shaphang ka jingpynkhih bad jingktah , .
Hynrei kane ka jingdonkam ka lah ban shah ktah ha ki jingjia kum ka jingduna por .
Ngi la don ha ka dur kaba bha ym slem mynshuwa .
Ka long kaba kongsan ia ka Pakistan ban sdang ban leh kum u para marjan uba thikna .
Ka jingkiew dor ka la kiew na kaba duna ia ka 5 percent sha palat ia ka 7 percent .
Ka Poonam Mahajan ka la bujli ia u Anurag Thakur kum u president jong ka seng samla BJP
U la ong ha ki nongshah pynshitom ba ha ki snem ban wan kin sa ïakynduh ïa ki mat kiba jylliew kiba mih ha ka ïoh ka kot jong ka pyrthei kaba ïatylli .
U Mr Alok Kumar , u Additional Secretary ka NITI Aayog u la ai ka jingbatai shaphang ka Urban Management Programme sha ki nongiashim bynta .
Hynrei ha ka taiew kaba khatduh , tang ban pyrkhat ia kata , ka wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong nga .
Lait na kane ki ULB ki lah ban leh katto katne ki kam na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu ba iasam lang ban pynthymmai ia ka wah Ganga .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pyniaid da u Mohit Suri .
Ki nongialam kiba heh jong ka BJP ki ialam bakla ia ki paidbah bad ki thmu ban pynmih ia ka jinglong paidbah .
Ka Delhua ka dei ka shnong , kaba jngai kumba 20 kilomitar na ka nongbah Nawada ha ka jylla Bihar .
U la ong ruh ba u Modi u kren shaphang ka jingshngain jong ka jaitbynriew hynrei ban pynlong ia ki klur ngut ki samla kiba khlem kam khlem kam kam pynkhlain ia ka jaitbynriew .
U la ong ba na ka bynta u Savarkar u Hindu u long uba na ka bynta jong u ka India ka long ka ri kpa bad ka ri kyntang jong u .
Uwei pa uwei u dei ban tip hi dalade ia la u pud bad ban sah hapoh kata ka pud .
Hynrei ka jinglong ka iajan bha bad nga .
U Gogoi u la bthah ruh ia u Principal Secretary jong ka tnad Pule Puthi u Paban Kumar Borthakur ba un ai noh mardor ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka kam .
Hynrei u Modi u hap ban leh ia ka jingleit kaba jylliew.
Nga la ïasam ïa ki jingsngewkhia bad ki jingsngewtynnat jong ka India ha ka thaiñ , u Singh u la thoh ha ka twitter .
To ngin pyrkhat tang lai tylli ki jingduna ba kongsan jong ka imlang sahlang kiba la pynlong ia ka jingpang rahbor .
Hynrei ka mishon jong u ban pyllait im ia u Jhansi ka la pulom .
Ka RBI kumba ka la leh ha ka jingpynbna polisi jong ka ha u bnai ba la dep , ka la pynkynmaw biang ba ki jinglong jingman ki dang sahkut bha bad ka la ong ba ka kiar na kaba ai kano kano ka jingkhein halor ka jingkiew jong ka GDP .
U nongaiktien jong ka sorkar Tamil u la kyntait ban kren eiei halor kane .
U nongpyniaid ia ka elekshon u hap ban pynlong ia ka elekshon sha ka ophis jong u president ha ka dorbar kaba kyrpang .
Ki dur ki la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw na ki nongkyrshan ha kylleng ka internet .
Ki kompeni kiba pynbiang ia ki mashin kin pynbiang ruh ia ki jaka bret jaboh kiba biang bad kawei pa kawei ka mashin .
U pynpaw ia ka jinglong jong u ophisar ba rieh , u la leit sha phatok kham slem ban ia u Marwan .
Ka model ka dei ban long kumta ' khnang ba , ym tang ba ka jingmih ha ka rep ka riang kan kiew , hynrei ki nongrep ruh kin ioh jingmyntoi .
Ki MP ki la thep vote bad na ka lot la jied ia ki briew da ki dkhot jong ka party u Nawaz Sharif .
U Salman u la shah ban mih noh na phatok hadien ba ki bor pyniaid jong ka phatok ki la ioh ia ki kot ki sla jamin , la ong utei u heh sorkar .
Kiba iap na ka jingtwa jong ka iing Kesarbai ha Mumbai Dongri ki la poi sha ka 14ngut .
Ka la ioh ia ka burom ha ka iingbishar Mughal ha ka por jong ka jingsynshar jong u tnga jong ka bad jong u khun jong ka kum ka kmie jong ka Syiemsad bad ka Mahadei .
Ka rukom bishar bniah ka dei ban pynlong ha ka rukom kaba thikna .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka bynta jong ka Agra jong ka surok bah .
Ki riewstad ka ioh ka kot ki ngeit ba ka jinghiar dor kynsan jong ka ioh ka kot ka long ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka juk mynta namar ka pynkiew ia ka dor ba shisha jong ka ram , khamtam lada ka jinghiar dor ka long kaba khlem khmih lynti .
Utei uba khlad u dei u Rafiqul Islam 52 snem ka rta.
Ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Kejriwal ban weng noh ia ka jubab jong u Jaitley ha ka mukotduma
U la sah snam hadien ka jingjia ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ha ka kad liengsuin jong ka Chicago bad katei ka dur ka la pynmih ia ka jingbitar ka pyrthei , ong ka CBS News .
Ka rel ka wan na Mysore .
Hynrei kane ka long ka jingbun kaba heh .
Ha ka snem 1993 ka jingpynbaptis ia ki 7 , 402 ngut ha ka jingialang ha Kiev ha Ukraine ka ai sakhi ia kane .
