La shna ia ka da u Muhammad Wali Ullah Khan bad la shna da ka Mian Abdul Khaliq Company .
Kata ka jingthoh , hoid , ka thew ia ka jingaiei jong U Kpa jong ngi uba ha bneng U Blei Jehobah .
Ka jingpynpaw kaba kyrpang jong ka rukom Sharer ka long ka ktien jong ki , ha kaba ka subject bad ka object ki long kiba lah ban iakylliang .
Ka la long ka jingjia kaba la pynbeit bha .
Ka Mamata Banerjee Myntri Rangbah ka jylla West Bengal .
Ngi don hangne ​​ban iada ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ki chocolate ba la shna hi ruh ki long ki jingbam ba kyrpang jong ka thain .
Lyngba kano ka lynti U Jisu u ai bam ia ngi mynta , bad balei ka long kaba donkam eh ba ngin ithuh ia kata ka lynti ?
U Srikantayya u iakhlad noh na u Sophocles ha ki ar tylli ki bynta kiba kongsan bha .
Na ka bynta jong ngi , ka long ruh kum ka jingkieng kaba kongsan bad ki jaitbynriew kiba don ha ka dong duriaw kaba jan bad kaba heh jong ngi .
Ki samla kum u Anirban Lahiri , u Gaganjeet Bhullar , u Himmat Rai bad u Chiragh Kumar ruh ki dei napdeng ki nongïakhun ban ïoh ïa kane ka nam lahduh .
Ngam ju pyrkhat than ia ka .
La buh ia ki lieng ha ki katto katne ki jaka ban iarap ia ki briew .
Ki jingkular jong ka Pyrthei Paradais .
Nalor ki jingujor ba la ai beit sha ka CVC , ki don palat 57,000 tylli ki jingujor ba la phah sha ki heh ophisar jong ki tnad bapher bapher .
Tang khyndiat ngut kiba donbok ki ioh jingkyrkhu ia kane .
Ka jingpynshitom shi jingim ia u shynrang namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka kynthei .
Ryngkat bad kane , ka sniehdoh bad ka sniehdoh ruh ki long kiba koit ba khiah .
Hynrei ka jingma kaba khraw kaba mih na ka jingdih kyiad kaba rit ka long kaba rit haba ianujor bad ka jingdih kyiad kaba jur .
1 . 1 . 2 Ka jingshna ia ka jingkieng wah High Level sha shiliang ka wah Thamirabarani ha Tirunelveli
Don kiba kylli ia kajuh ka jingkylli ha Twitter .
Na ka bynta jong u , ym don ka longiing .
Tweet 9 : Ka long kumba kam biang .
U la pynlong katto katne ki jingialang kiba rit .
Paisa Vasool Audio Ka Jingjop Ka Jingiakynduh
Ha mano baroh kine ki jingbthah ki iadei ?
Kham hadien ba u la pynmih ia ka The Assam Tribune , u Radha Govinda Baruah uba la khlad noh u la pynshisha ba u la don ia baroh ar ha ka jingthew kaba bun .
Kumta ki bank ki la ioh jingmyntoi shibun eh na kaba ioh ia ka pisa jong ki nongsiew khajna bad na kaba siew biang ia ki .
U la ong ba ia ka SIM la thied nyngkong eh na ka bynta u kpa jong u 10 snem mynshwa .
Nga duwai ba u snem ban wan un wanrah bad ka jingjop , ka jingkoit jingkhiah bad ka roi ka par na ka bynta baroh , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hapoh ka article 253 ka lah ban thaw ain na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingiateh ne jingiateh bad ka ri nongwei wat la ka kam ka hap ha ka State List .
Ki nongbah ki kylla long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ban shong ban sah .
T . Ka Achaya ka la pynmih katto katne ki kot shaphang ka jingkhleh umphniang bad ka histori jong ka jingbam jong ka ri India .
