Ha kane ka jinglong jingman kam long kaba lah ia nga ban bteng ia ka BJP .
Ka Line jingiarap jong ki nongleit nongwan 138 ka la treikam lypa .
Ka Royal Enfield Classic 350 S kaba thymmai ka wan ruh bad ka dak kaba kham suk ha ka tank umphniang katba ka la duh ruh ia ki jingbat jong ka tank ha baroh arliang .
Ka jingshit , ka jingkhriat bad ka jingsma ki lah ban long ki dak jong kiba bun jait ki jingpang bapher bapher .
U Bholanath Jha convenor jong ka Jhoomar , Rajkumar sinha , president jong ka Jhoomar , sandeep mukherjee secretary jong ka Jhoomar , u vipul das gupta , secretary jong ka nikhil bharat bang sahitya sammelan u bhuwneshwar kaushal .
Kine ki dei ki rai shimet bad ki rai shimet .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka Manchester Test pyrshah ia ka England da lai wiket .
U la ong ba ka jingtalasi ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei u Rahul u la ong ba um kyrshan ia ka jingpynshitom iap .
Ka actor Nia Sharma ha ka Sngi U Blei ka la rah ia ka khusnam Khatron Ke Khiladi Made in India .
U la kdew ba ha shwa ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep palat ia ka 14 tarik u Risaw da u Modi ki jylla kum ka Maharashtra , Punjab , Odisha bad Telangana ki la dep leh lypa ia kane .
Kane ka long tang na ka bynta ki mar ba thikna .
Kan ai jingkyrshan ia ki jingtei , ka jingkhlain ia ka rukom pyniaid pisa bad ka jingkyrshan kaba khraw ia ka roi ka par .
Hynrei , ka jingstet jong ka jingmih lyer kaba kyllain ka lah ban kham pyndonkam ia ka bor ding haduh mynta .
Ka Sorkar Kamal Nath ka la pynmih ïa ki hukum ban thung ïa u MP Gopal Reddy kum u symbud myntri rangbah ka Jylla , ha ka jaka jong u SR Mohanty .
La pynsangeh ia ki kali bad la wad ia ki Tamil .
U la kner ia kawei ka kot kaba kyrteng Ka Jingshisha Kaba Ialam sha ka Jingim Bymjukut bad u la kylli : Hato phi sngewbha ban pdiang ia kane ?
Kumta la ai jingmut ia baroh ki nonghikai ban sdang biang ia ki klas jong ki bad kiwei kiwei ki kam pule na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang jong ki samla pule , la ong ka jingai jingmut .
Ym shym la pyndonkam da kano kano ka tiar ha ka por ba jia katei ka kam runar , la ong ki pulit .
Lehse na ki khniang baroh , ki khniang stem ki pynsniew bha , bad bunsien ki jingthung lyngkha , khamtam eh ki jingbam bapher bapher ki shah ktah kawei pa kawei da palat ia kawei ka jait khniang .
Ka la don ka jingkhleh lang jong ka jingbitar bad jingsngewthuh jingmut na ki riew pawkhmat shabar ri .
U Rahul Gandhi u deng ia ki khmat jong ka Italy , um lah ban iohi ia ki jingkylla ha India : U heh ka BJP u Amit Shah .
GIDC , Nr . Ka Pump umphniang jong ka jingshaniah , Ta .
U briew uba kumno ngi lah ban ong ba la pyni ha ka pharshi jong U Jisu ?
" Bunsien , ia ka jingrwai jingrwai yn kynmaw da ki " " nombar ones " " jong ka , kita ki album jong ki kiba la kham bha ban ia kiwei pat baroh hapoh ym duna ia ka shi taiew . "
Nalor kane ka aktress kan sa ak ruh ha ka phlim Made In China ryngkat bad u Rajkummar Rao .
Ka dei ban don ka jinglah .
Rs 57 lak yn pynlut na ka bynta ban maramot ia ki surok
Ki la maham ban pynjur ia ka jingkhih jong ki lada ka sorkar kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka JDU ka la pynkynriah noh ia u Giridhari Yadav na katei ka shuki .
U la ong ba ka jingplie ia ka kordor ka dei ka sienjam kaba bha bad kan kyntiew ia ka jingiaishah bad ka jingiatylli hapdeng ki niam .
Ia ka jingpyndonkam kaba dei bad kaba shngain ia ka jingsngewthuh ha ki briew ki bym janai lah ban pyni da ki jingleh ba husiar jong u nongniah kali uba shngain .
U la kynthoh ba kam dei ka kam bamsap .
Kaei ka jingpyniasoh Kashmir ?
Ka la bthah ia ki ophisar ba dei peit ban pynlong ia ka jingwad bniah bad ban ithuh ia ki dieng kiba la shah pynjulor na ka jingshah thombor jong ki khniang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki nonghikai jong ka skul .
Saw ngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ar tylli ki tduh jong ki liengsuin jong ka American Airlines ha kawei ka kad liengsuin .
" " " Kum ka jingmih , ki lah ban leh ia ka jingkhaii hapoh . " " "
Da ka jingpynshlur da ka jingkwah ban leh katba ki mon , ki bret noh ia ki jinglong tynrai bad ki pyrta : Laitluid ha kaba kut ! Kaei kaei ka leit !
U nongpyniaid u Eric Hutchinson u la pynpaw ba ki lad ki lynti ki long kiba donkam namar ka jingduna bha jong ka koit ka khiah jong ka ïew kaba jngai .
U dei ruh marwei u rangïalehkai jong ka Sussex uba la lah ban kamai arsien ïa ka century bad shi century ha kajuh ka jingïakhun .
Hooid , ka jingpdiang ia ki jingshisha jong ka Ktien U Blei ka donkam ia ka dor .
Kane ka version kan don 8GB ka RAM .
Ka jingpeit ka long kaba itynnad bha .
Nalor kane ngi don ha ka jingiakren bad ki nongpynmih kot kum ka Penguin bad ki nongthoh kot na India ban ioh ia ki jingtrei jong ki ha Amazon na ka bynta ka eReader , ong ka Laura Porco Director jong ka Kindle Books .
Katkum ki lad khubor , u Yogiji u ioh ia ki nongwan buhai shnong kiba leit na Delhi sha UP ban shah shoh , u la ong ha ka tweet jong u .
Kumta ym don daw ban khuslai palat ia ka jingpang .
Ka Senate jong ka US ka la pynthut ia ka Bill halor ka jingwan buhai shnong
U la ong ba un sa iakynduh ia ka myntri pla tyngka jong ka seng ka Nirmala Sitharaman ban pan jingpynjlan ia ka por ba la buh ban siew ia ka GST bad ka khajna kamai na ka bynta ki nongkhaii kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki seng kynthei ki ong ba kane ka ain kam iahap satia bad ka jingpyrkhat jong ki briew ka Tanzania .
" Ngan nym ioh kam shuh hangne ​​. " " "
Ïa kane ka jaka buh dohkha ha ka kper Rashtrapati Bhavan la seng hapoh ka Honey Mission jong ka KVIC .
U Director jong ka ophis peit mariang u Manmohan Singh u la ong ba ym shym la khmih lynti ba kan don ka jingthut kaba jur na ka liang sepngi ha katei ka thain .
Mynta kumno ngin pyndonkam bha ia kane ka tiar thymmai ?
Ka Congress ka la buh ruh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
ka jingkyrshan kaba ngi ioh na ka BCCI ka long kaba kongsan bha , la ong u Stanikzai ha ka PTI .
Ban tip kham bniah peit ia ka lynnong 4 jong ka kot Kiei ki Jinghikai Bashisha ka Baibl ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital jong ka nongbah Delhi .
Hato Ki Wanrah Ia Ka Jingsngewbha Ki Blei ?
U Ghamidi ruh u ngeit ha kane .
Ki long kiba myntoi shibun ha ka rep ka riang .
Ka kynhun pahara ka la iaid lyngba ia ka ri haduh 30 kilomitar ha ki khlaw ba jylliew bad ki jaka ba la tap da u slap haduh 8 sngi ban wad ia ki jingtwa .
" Ka jingiatreilang bad ki paralok bank kiba bun kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingshaniah ha ka jingshakri baroh kawei bad ka por treikam jong ka jingai jong ka PhonePe ," " la ong ka rynsan siew digital . "
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk bad ar tylli ki mobile na ki .
35, 000 ngut ki nongkwah ki la apply na ka bynta kine ki kam ba la kdew .
Ha kane ka kyrdan u khunlung uba rit u pynmlien ban ring mynsiem bad ban dih , bad ka dohnud jong u ka sdang ban khih .
Ka jaka buh jingthoh ka shim ruh ia ka bai rung kaba rit .
La pyntip lypa ia ki nongtrei ia ka rai .
La shem ia u ha baroh ki rong lait noh tang ka rong saw , bad kham bunsien u dei u rong chestnut .
Ha ryngkat bad u Manmohan Singh ki la don lang u nongai jingmut jong ka tnat pahara ka ri u Shivshankar Menon , u Principal Secretary u Pulok Chatterjee , u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u T . K . I .
Ka jingitynnad ba thymmai jong ka nongbah jong ka jylla Itanagar ka khring ia ki katto katne ki nongjngohkai pyrthei na jngai bad na jngai .
Lai tylli ki khlieh mannequin ryngkat ki hat bad ki scarf bad ar tylli ki don ki shniuh .
Nga lah ban iohsngew ia ki jingpyrta jong ki baduk kiba shah shitom na ka jingpang thngan ha kane ka distrik kaba la rakhe kum ka Annapurna .
Ki seng riewlum kim long kiba khlem shahshkor .
Ka jingtei ia ka Temple Ram ka mat jong ka jingngeit : U Yogi Adityanath .
Ka khlem sngewthuh ia ka ktien phareng . Tangba ai ia ka napkin .
Ka kali ka leit noh ha ka ding
U duna ei ei ia ki .
U Mynsiem U Wad Ha Ka . . . kiei kiei kiba jylliew jong U Blei SLA 20 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 71 , 117 .
Mail Saver kawei pat kawei ka jaka jong ki nuksa rachiyam pop . ka mail . Yahoo . co . UK
Ym don ba tip ia kaei kaba jia .
" " " Ha ka jingshisha une u ksai kulai un hap hi dalade hadien ka por ba la buh , " " ka la ong . "
SHANGHAI : Mynta ka sngi ka Archer ka Deepika Kumari ka la pynïaryngkat ïa ka rekod jong ka pyrthei ha ka lympung ïalehkai recurve jong ki kynthei ha ka Archery World Cup kaba la sdang hangne ​​mynta ka sngi .
ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
Ka long kumba ha ki khep ba mynshuwa ruh u Justice Norris u la leh da ka jingsngew pyrshah ia ki nong India haba u dang rai ia ki mukotduma .
Kaei kaba nga la leh kam dei ka jingiarap hynrei ka kamram .
lada ngi leit sha jrong kata 5 sien 7 ka iaryngkat bad 35 kumta kata ' s ruh .
Kumta , ym donkam ban tieng shaphang jong ka .
Ka don ka sniehdoh kaba shapoh bad ka sniehdoh kaba shapoh .
Na ka bynta kane ki nongkyrshan jong u ki buh ia ki banner bad ki poster pynbna ha kylleng ka Tamilnadu .
Ki don ia ki dak ba pawnam jong ka jingdih buaid , la kdew u Dr .
Ka Mishon kan kyntiew ia ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad ha ki kyrdan ba kham halor jong ka engineering bad ka teknoloji kiba iadei bad ki jain ba iadei bad ka jingstad bad ki bynta jong ka jingpyndonkam jong ka kiba kynthup ia ka engineering , ka jingsumar , ka rep ka riang , ka ri dohkha bad ki bynta jong ka dud .
Ha Canada , ha kaba ki mukotduma ki kham duna bad ki jylla bym dei ka sorkar pdeng kiba buh ia ki kyndon ban iada na ka um , ka tynrai ba kongsan jong ka lead ha ka um dih ka dei ki pipe kiba la rim .
Ka dorkhas ka la pan ruh ban weng noh ia ki jingpynbna jong ka RBI kiba khanglad ia u pud ban sei ia ka pisa ba la thep ha ka PMC Bank .
Ka Dorbar Ai jingmut ka la iakynduh ha u bnai August 1984 ha ka jingsngew jong ka jingrakhe kaba khraw .
Ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpyniap bad ka jingshah lehbein ki Muslim Rohingya .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la iarap ban pynkiew ia ka jingwan buhai shnong sha ki ri kiba donkam ia ka bor trei .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka surok ka la jot ha ki katto katne ki jaka bad ki la kynnoh ba la pyndonkam da ki tiar kiba duna dor ha ka kam shna .
Ia ka Maha Shivaratri la tip ruh kum ka miet bakhraw jong u Shiva ka pyni ia ka jingiakynduh jong u Shiva bad ka Shakti .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia u tnga jong katei ka longkmie u Rabindra Khatua ban tohkit .
