U Tiger u dang bunkam mynta ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba dang wan , War .
Ha ka jingstad ka jait khyndew kaba don ha katei ka jaka ka dei ka Laterite kaba la ioh ia ka rong saw ne kaba saw .
Ki don ki dur jong u Mahatma ba u iashim bynta shitrhem ha ka jingthung dieng , shakri ia ki nongpang bad ha kaba rep ia ka lyngkha da ka mashin .
" Ka Balang Katholik ka hikai ba man la ka jingleh kaba la thmu ban khanglad ia ka jingkha khun " " ka long kaba sniew ha ka jinglong tynrai . " " "
Hapoh ka bynta kaba lai ka Delhi Metro ka pynïasoh ïa ka Dwarka bad ka Najafgarh .
Ka jingdih bun ka umsoh ka lah ban wanrah ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang snam bad ka jingpang dohnud .
Ka jingsiew wire ka dei kawei na ki lad kaba biang tam ban pynpoi pisa hapdeng ki bank account .
Ka jingjop ïa ka Series pyrshah ïa ka India kan long ka jingkyrshan kaba khraw ïa ka kriket jong ka Bangladesh ong u kapten ka T20I u Mahmudullah .
U la ai kumba 200 tylli ki kot ha ki jingialang bah jong ka pyrthei .
U Shikhar Dhawan ka India bad u Rohit Sharma ki la thaw ïa ka jingïatreilang jong ka 5th 50 plus ha ka Champions Trophy .
U Bandyopadhyay u la pule ha Bongaon High School kawei na ki jaka pule ba la rim tam ha British India bad la niew ia u kum u samla pule uba don sap bha .
Kane ka dei ka sorkar kaba la ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
U la bthah ban pynhiar 20 kilo na ka bynta ka bynta .
Kumba ngin sa iohi , u la iohi ia ka jingeh ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Phi lah ban iathuh ia ka por ?
Nga kwah ban leh ei ei na ka bynta jong ki .
Ka dei shaphang ka jylla bad ki jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka iingbishar jong ki nongtrei ka la hukum ban pynrung biang ia u ha ka kam ryngkat bad ka jingsiew kaba 50 percent .
" Katba dang buh ia kano kano ka jingtyrwa , buh jingmut ia ki jinglah jong ka Bundelkhand ruh ." " "
Ki jinglehniam ba kyrpang ia ki hati Dasara ha ka iing syiem ha ka sngi rakhe Ganesha
Maharashtra : Ka Congress ka dang ap katba ka BJP bad ka Shiv Sena ki dang khanglad ia ka shuki CM .
Hadien ba u kpa jong nga u la ngat ha ka jingpang stroke , ki nongbah kiba marjan kim shym la don ka jingsumar kaba biang na ka bynta ka jingpang kaba eh jong u .
Ki bor nongrim shisien ki la pyrshah ia ka jinghikai ia ki khynnah kynthei .
U la sngewsih ba kum kine ki jingkren la pynngat ha u .
Ngam don kiwei pat ki jingthmu ne jingthmu .
U Awle u la sei pisa T.35 hajar na ka ATM ha sor bad T.35 hajar ha Shegaon .
Ki pulit ki suba ba katei ka kam ka dei ka jingpyniap burom .
U Tripathi u la leit ban jngoh ia u doktor rit uba la mynsaw u Paribaha Mukhopadhyay ha katei ka hospital ba u dang shah sumar .
Kaba sngewsih ka long ba ka rukom peit bniah ia ki rangbah ka kham jynjar khyndiat .
Da ki million taka ki ju shah thok na ki bank .
Em , ap , kam dei ka jong ka !
Balei ki briew ki wan ? Ki wad aiu ?
Ka file kaba phi pyrshang ban plie kam don . Sngewbha pynshisha ba phi la pynrung ia kaba dei .
" " " Ki bahaiing jong nga ruh ki la kyrshan ia nga ."
" " " Ka Shazia ka dang long ka tnga jong nga kaba la shongkurim katkum ka ain ."
Harmohan Dhawan myntri barim ka sorkar pdeng .
U kpa jong katei ka khynnah rit u la shah kynnoh ba u la buh ia ka jingim jong katei ka khynnah ha ka jingma .
Kumta , 1 bad 2 2 ki node na ka bynta ka input layer ar bad nangta lai tylli ki node ha ka layer ba la buhrieh .
Ka thma kaba la ialeh kumta ka long ka thma kaba nyngkong eh hapdeng ki Muslim bad la tip ia ka kum ka thma jong ki ut .
Da ka jingbitar u Jakob bad u Ioannis ki kylli : Ko Trai hato me kwah ba ngin iathuh ia ka ding ban hiar na bneng bad ban pynjot ia ki ?
Hynrei ka Shoro ka la bat ia ka jinglong nongleit jingleit kaba iadei bad ka ri trai jong ka , kumba ka jingpynbna ba thymmai jong ka kompeni ka pyni .
Kawei pa kawei ka kynthei ka dei ban don ka cape ha ka jainkup jong ka .
Nga lah ban comment tang hadien kata .
Ka niam Buddhist ka la long ha kawei ka por ka niam ri India .
Kine ki jingeh ki donkam ban pynbeit .
Ka jingshim ia ka rukom treikam kaba hok bad kaba khlem liang da kaba lah ban pynurlong ia kaei kaei .
U tnga jong ka kynthei u la pan na ka ban iakhlad noh .
Ha ka 1 tarik u Naitung la pyniap ia u Mehdi .
Bun na ki jingkynnoh la kyntait da ki Nongsakhi U Jehobah bad don ruh kiba la shah pynrem ha ki iingbishar bad ki riewstad niam .
Kito kiba pyrshah ia ka jingpynkha khun bunsien ki kynthoh ba u khunlung ne u khunlung u dei u briew uba don ka hok ban im , bad kumta ki lah ban ianujor ia ka jingpynkha khun bad ka jingpyniap briew .
" " " U don hapdeng ka jingbym don jaka ."
Ki la dep ban ong ia ka .
Mynsaw u khun jong u heh ka Hizbul ha ka jingiakajia bad ki nongap pahara ha phatok Tihar
Ka East India Company ka la ioh ia ki distrik Bharuch , Kaira bad kiwei kiwei . , bad ki nongsynshar Maratha Gaekwad jong ka Baroda ki la pdiang ia ka jingsynshar jong ka ri Bilat .
U la kyntu ia ki ban pynlong ia ki katto katne ki jingkylla kiba iaid shaphrang kiba pynlong ia ka pyrthei jong ngi ka jaka kaba kham bha .
Hynrei nga tharai ba ka dei ka phang kaba donkam ia ka jingiakren kaba bniah bad kaba bniah .
Ka rekod ba ar ha ka pyrthei , kaba la thaw da kaba pyndait 1200 tylli ki Hearing Aids ha ki 600 ngut ki briew hapoh 8 kynta ha kawei ka jaka ha Navsari , Gujrat .
Hynrei ki long kiba shim kabu tam .
U myntri bor ding jong ka UK u la iathuh ha u Dr . Jitendra Singh kumno ka jaitbynriew phareng baroh kawei ka la khmih lynti ia ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri da ka jingkmen kaba khraw.
Ngin sa ia kren bad ki MLA kiba bitar .
Hynrei kane ka raid ka long kaba pyrshah .
Kumta khlem da don kano kano ka jingbthah kaba lah ban iohsngew na bneng shaphang ka jingkylli jong ka jingotsher , kito kiba na ka kynhun synshar ki lah ban ong thikna ba u mynsiem bakhuid u la ialam ia ki sha ka rai jong ki .
Kumta , ka Wadiya kan sa kylla long ka ri synshar paidbah .
Bad u Lcio , na ka bynta ba shathie jong ka Brazil u ong : Kumba nga la leh shisien , ki briew ki wad da ka jingsngewrit ia ka dawai ne ka lad ban weng ia ki jingeh ha ka iing ka sem ne ha ka liang ka pisa tyngka .
Paralok , Phi ki briew phin hap ban pyrkhat ban thaw ia kum kine ki model kiba iadei bad ki teknoloji kiba hadien nalor ba kin iadei bad ki jingdonkam jong ka thain .
Ia kane la iathuh da u nongaiktien hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
6 . 2 Ka jingleh thok jong ka karkhana shini Tema
11 Ki jingteh jong ka jingieit kiba ngi ïoh bad U Blei bad ki para briew ki lah ban long kiba khlaiñ mynta , hynrei kin kham khlaiñ shuh shuh ha ka pyrthei thymmai kaba hok .
Ka la don ka jingiakren shaphang ki jingpyniasoh , ka jingpynshitom ia ki bym siew ram , ka iew bond bad kiwei kiwei .
Man la ka sngi nga pyrkhat ia ka Paradais . Kata ka ai jingkyrmen ia nga .
Mano ba leh shit kumta ko briew ?
Ka phlim NTR jong ka Lakshmi kaba la pynmih da u Ram Gopal Varma ka iaid bha ha ka box office .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad khaii pateng , ka tnad khaii pateng bad karkhana ha ka jingiatreilang bad ka tnad pynroi ia ki mar shabar ri bad ka seng jong ki karkhana jong ka ri India .
" U la leit sha Shimla bad u la leh ia ka bynta jong ka Sita ha ka jingpyni ia ka " " " Ramlila " " ha la ka jong ka jaka. "
10 Ka Jingpyni ia ka jingieit bad jingngeit : U Jehobah u la pynlong ia ka jingialap kum ka kam kaba kongsan tam kaba uno uno na ngi u lah ban leh .
Ngam don plan kum kata .
Hooid ka dei ka jingangnud jong baroh !
Ki nongpyndonkam ki lah ban kylli ia ka DrugBank ha ki katto katne ki rukom : Ki jingkylli ba suk jong ki jingthoh jong ka bynta ba thoh baroh kawei jong ka database ki long kiba la kyrshan .
U Sharma u la sngewthuh ia ka jingdonkam ban bat ia ka kyrdan jong u namar baroh ar ka nongbah Srinagar bad ka kad liengsuin kin sa shah ktah lada ka duh noh .
U myntri rangbah u la ong ba ki nongialehkai jong ka jylla ki la jop ia ka burom na ka bynta ka ri bad kumjuh ia ka jylla da kaba jop ia ki takma ha ki jingiakop ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Pule ruh : U Imran Khan u ong ba un pyni ia u Modi govt kumno ban leh ia ki jaidbynriew rit paid
Ka kaba nyngkong ka long kaba itynnad bha .
" U President jong ka US Donald Trump u la tyrwa ban pyniasuk hapdeng kine ki ar tylli ki ri halor ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U president jong ka America "
Ka Priyanka ka la ioh ia katei ka khubor ha kajuh ka por ba ka WhatsApp ka dang phah ia kitei ki khubor sha kito kiba la kynnoh ba la shah hack ia ki phone jong ki , la kam u Surjewala .
Hato ka don ia ki jingdonkam kiba donkam ?
Bam katkum ka jait snam jong phi .
La sdang ia ka jingtrei ha ka lynti No 3 .
Ka Delhi jop ia ka toss bad jied ban bol
Kumta haba nga pule ia kane ka jingpule , nga la sdang ban pyrkhat shaphang katno ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul rit ki ju iakren shisha bad ki khynnah shaphang ka jingdon jong kaei kaba ki ialehkai bad kaei kaba ki peit .
Ha ki 58 tylli ki ODI , u la lah ban kamai tang 563 ron katba u la lah ban kamai 69 tylli ki wiket .
Palat lai klur tylli ki painkhana la shna hapoh kane ka mishon .
U Asif Ali u la ong ba u la shah kem ha ki shipai BSF ha u snem 2006 haba u la iaid lait ia u pud u sam ka India ha ka rukom beain lyngba ka Nepal .
Mynta , ka don ha London ban ring dur ia ka phlim kaba dang wan .
Ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
Ka pdeng jong ka distrik jong ka Chaghcharan ka dei ruh ka nongbah jong ka jylla .
Ka sorkar Punjab ka la pynsangeh noh ia ki mobile bad internet ha Lahore .
Ka long kum ka marsaw kaba iaid .
Uwei u ophisar jong ka tnad u la ong ba ka kompeni ka la shim pisa kumba 5 klur tyngka na ka bynta katei ka kam , kaba long kaba khlem nongrim .
U Modi u la ong ba ka sien kaba nyngkong naduh ba ioh ia ka jinglaitluid ka sorkar bym dei ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid ha Lok Sabha .
Ki nongialam ka NCP , ka Congress bad ka Shiv Sena ha katei ka jingialang .
U MP barim ka BJP na Junagadh u Dinu Bogha Solanki u dei u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha kane ka kam ong ka CBI .
U Anwar ruh u la kynran dien na ka jinglong jong u kaba mynshuwa .
Nalor kata kawei pa kawei ka longiing ka la ioh shi kilo shi bnai u soh pulse , khlem da siew eiei .
Naduh ba sdang u snem ka stock ka la kiew tang 12 percent kaba duna ia ka BSE FMCG Index kaba la kiew da 15 percent .
Ka la sdang ia la ka kam da kaba trei ha ki jaka sumar jong ki kynthei bad ki khynnah ha ki hospital jong ki shipai Pakistan .
Kaba ar , ha ki snem 1990 , u Opoku u la long u nongphetwir ha Cte Divoire . Ha kawei ka sngi haba u la sliang u la leit thied um na uwei u samla .
Ka lah ban don u slap lane u pyrthat ha ki katto katne ki jaka ha ka thaiñ mihngi jong ka Rajasthan bad Uttar Pradesh bad ha ki jaka ba kyrpang ha kiwei pat ki bynta jong ka thaiñ .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong .
Ka nongthoh khubor ka Gauri Lankesh ka pyniaid ia ka kot khubor kaba man ka taiew .
" Nga tip bha ba phi long ka kynthei kaba bhabriew ha ka dur. Kumta kan sa jia ba ki nong Ijipt kin iohi ia phi bad kin ong, " " Kane ka dei ka tnga jong u."
" Unnao : La pynbna ia ka " " la kha iap " " bad la bret ia ka ha ki jaboh da ki doktor jong kawei ka hospital ha Kanpur ."
Nga dei ban ioh ia ka jingthiah jong nga ha ka por mynstep !
U Ranjit Singh u la long uwei na ki syiem kiba khraw tam jong ka Punjab .
U aktor u Pankaj Tripathi un paw ha kane ka phlim ha ka bynta jong u nongpyniaid ia ka kynhun u Man Singh .
Ki kyndon pyndam tiket rel jong ka IRCTC , ki jingsiew : Katno ka Indian Railways ka shim ban weng tiket .
Lada phi ianujor tang ha ka kot bad ka Xiaomi Redmi 4, katei kajuh ka phone ka don ia ka RAM kaba 4GB ha ka dor kaba 10,999 tyngka, watla ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw.
" " " Ka wan ? Ka bym wan ? " " "
Ki la rah noh shibun na ki nongshong shnong , da kaba wanrah kum ki nongbujli ia ki nongwei na kiwei pat ki jaka ha ka hima Assyria , ki nongmane ia ki blei nongwei .
Kum u nongmihkhmat ba shuwa jong u , u Capt Amarinder Singh um burom ia ki kyndon synshar ba la ithuh bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ka China bad ka India ki shim ia ki sienjam ban pynsuk ia ka jinglong jingman ha ki khappud : U heh sorkar China .
U MR . KRUG , KI KOT PYNBNA IA KA KLINIK ALVAREZ .
Kumta u la kylla long u nongtied bol uba sniew tam ha ka histori jong ka T20Is .
U myntri ka koit ka khiah ka Somalia u Qamar Aden Ali , u myntri ka tnad pule puthi u Ahmed Abdullahi Waayeel bad u myntri ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh u Ibrahim Hassan Adow kila iap ha kane ka Hotel .
Nga la ioh jingmut kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha skul , bad ngi la duwai lang shaphang jong ki .
La pynïaid ïa ka da u S. M. Sharma uba dei u president jong ka seng .
U la thoh ha ka ktien Nepali Bhasa bad Nepali .
Ia ka jingshna la pynsangeh noh ha u snem 2006 bad ym don jingthmu ban pynmih .
U la long u nongtrei ha kawei ka karkhana shna coir .
Ka don ka jaka na ka bynta ki kynthei .
Kane ka phlim ka dei tang ka bynta kaba rit jong ka jingim jong u .
Ka don tynrai ha ka jingeh kaba thikna jong ka histori : ka jingsynshar hima sima jong ka America ka la poi ha ka lynti kaba matlah , na ka bynta kaba kam don lad shuh ban mih lait noh tang ka thma bad ka jingleh pyrshah .
Ka jingwanphai na ka iingbishar , u koidi phatok u la shah bat bad u drok .
Ia ka jingai bym dei hok jong ka jingknia siewspah U Jisu la ai khnang ba ngin ioh ia ka jingim .
Ka jingai pisa ia ki jingtei ka lah ban long jong ki paidbah ne jong ki riew shimet .
" " " Ka fashion ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga ."
Utei u nongïalehkai ba nyngkong u la mynsaw ha ka jingïalehkai ODI kaba lai pyrshah ïa ka Australia .
Ka jingkylla ha ki nongrim .
Na ka bynta ki riewstad khanatang , ka kolshor ba kynja met ka pynpaw ia ki jinglong bad ki dak ba iasam lang jong ka jinglong jong kawei ka jaitbynriew .
Ka jingmaïan jong ki jingpynïap ïalade jong ki masi .
Hynrei kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Garhwa Sadar Hospital .
Kham mynshwa ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la ong ba ka lyer kan lah ban ktah ia ka Kerala ha ka 3 tarik Iaiong .
" Ki lai ngut ki wanphai biang kum ki nongbishar ha ka show " " U nongshad ba tbit tam jong ka ri India " " . "
Ki riew pawkhmat kum u Indrajit Gupta bad u A B Bardhan ruh ki la shakri kum ki nongsynshar ba mynshuwa jong ka .
Ka leit ka wan , ka bording , ka um bad ka jingpyniadei ruh ka la shah pynthut ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ka Rea kam shym la ioh ia ka burom kum u nongwan ha ka episode .
Na kine 24 tylli ki don ha ka Elaka Kollam .
Hangne ​​kaei kaba la jia ha ka jingialehkai kaba la dep .
Ki nongkyrshan jong u Rahul Gandhis ki shim selfie ha ka por ba ki pyni ia ka surok ha Gujarat.
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki kolej ruh ki la pynsangeh noh ia ki jinghikai shaphang ka kam liengsuin .
Ha ka jingpynbna jong ka NIA ka la ong ba la talasi ruh ia ka iing jong u bad la lap katto katne ki tiar electronic nalor ki dak jong ki tiar pynbthei ha ka por ba talasi .
U Galvani u la pyrkhat ba namar ba ka don ka bording ha u mrad lah ban pynmih ia ki jingkhih da kaba ktah ia ka nerve jong kawei ka kjat da u nar zinc .
Utei u samla u la iathuh ha ki pulit ba u dei u dkhot jong ka Aam Aadmi Sena , u la ong .
La shim ia ki lad jingiada ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongmane Muslim .
Peit ia ka kaiphod ba bniah halor kane ka kam ha ka video ba la ai haneng .
Kawei na ki jaka ïalehkai ba man ka por jong ka Ireland ka dei ka Stormont ha Belfast .
Saw tylli ki tnat ba kongsan ki mih na kane ka tynrai sawdong jong kane .
11 Wat la bun ki la mane ïa ki blei lamler hadien ka jingshlei um , don ki briew kiba ngeit kiba la ïai bteng ban burom ïa U Jehobah .
Kane ka jingwad bniah ka la paw online ha ka kot khubor Sleep Medicine .
Ia kane ym dei ban pynkulmar bad ka LDAP bad ka TLS , kaba la lah ban pynurlong da kaba pyndonkam ia ka jingtreikam StartTLS da kaba pyndonkam ia ka skim ldap kaba thikna .
Hooid , ngi ngeit ha kaei kaba ym lah ban iohi lada ngi don ki sakhi .
Ka dei ban iarap ia ki kynthei Muslim .
Ha ka jingpyllait ia ka , la pyni ia kane ka phlim ryngkat bad ka phlim lyngkot Fighting Blood ha ki katto katne ki jaka peit phlim .
To ngin buh ia ka jingkyrmen jong ka 12 000 sa kawei ka taiew , lane lehse sa kawei pat ka bnai .
Ka phlim Kargil Girl kaba la ak da u Janhvi Kapoor ka la pynkhreh ban pyni nyngkong eh ha ka OTT .
Na ki bun tylli ki prokram kiba don jingthmu ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka jingthmu Make in India ka dei kawei na ki prokram ba nyngkong eh .
Hynrei ki jingthoh RTI ki pyni ba u Singh u la phah biang ia ka shithi sha ka Jamia , ha ka 11 tarik u Risaw , da kaba kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ka Navy ka leh kumjuh .
Cameron : Ha ki por jong ka Baibl la ong ba ki syiem Israel kiba synshar ha Jerusalem ki shong ha ka khet U Jehobah .
Wat hapdeng kane , u la leit jngoh ia ka konstitwensi lai sien .
Bthah ka Delhi HC ia ka AIIMS ban ai kaiphod halor ka jingkoit jingkhiah jong u Chidambaram .
Ka miej ka dei ban long kaba la buh , la kumno kumno , da ki hynriew tylli ki jingbam .
U la iathuh shai ha la ka kmie ba ym lah shuh ban ap .
U la thrang ban her , ban pynkoit bad ban pynkylla ia ka pyrthei jong u ha ki rukom baroh kiba lah ban mutdur .
Ka iingbishar ka la pynlong ia ka jingbishar kaba nyngkong ha ka sngi Balang .
Nangta ka don ka jingeh jong ka jingbuh mar .
Mano ban lum ia ka tdem jong ki dieng ba iap ba la thang ?
Ka ain jong ka Odisha kaba iadei bad ka jingkitkhlieh bad ka jingpyniaid ia ka mang tyngka , 2005 ka la long ka nongrim ba ialam na ka bynta ka jingpynskhem ia ka mang tyngka .
Squat shapoh da kaba iaid sha ka liang kadiang , katba pynphai ia ka kjat kadiang shaneng , bad pynkhih ia ka kjat kadiang .
U Siraj u la pynitynnad bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka Test kaba ar bad u la wanphai biang da phra tylli ki wiket .
Ka jingtreikam kan sdang ha kajuh ka por ha kylleng ka Pakistan Mihngi .
Katba la ai ia ka jingkyrpad hynrei ym shym la pynlong ia ka jingbishar .
Ka thong ka dang long ban don ka jaka bret niut kaba khuid .
Hooid , ngi la donkam ban pynthikna ia kane ka jingpang .
Ka Iran kam sngewtynnad ban iakren bad ka U . S .
Ngim don jingkmen ha ka jingim jong ngi .
Ka dei ka kophi ha ka kamra bam jong nga .
Kiba bun ki plugins ki lah ban ioh lyngba ka WordPress hi , lyngba ka jingpynrung ia ki bad buh ia ki file da ka kti lyngba ka FTP lane lyngba ka dashboard jong ka WordPress .
Ngam pyrshang ban thaw ia kano kano ka jingiakren .
Ka CRISIL bad ka Fitch Ratings dang shen ki la pynkylla ia ka rukom ai kyrdan jong ki ia ka kompeni namar ka jingduna jong ka jingtreikam jong ka JLR ha kaba iadei bad ka jingdie jingthied , ka jingmih na ka jingtreikam bad ka jingmih pisa .
Ki pulit ki suba ba ka la sngewsih namar ba ka la duh kam .
Ka dei ruh ka jingsdang jong ka aiom ai khusnam jong ka kam shna porn .
U briew uba sngewtynnad ia ka jingjop u hap ban nang ban peit ia ka jingbymlah kum ka bynta kaba koit ba khiah bad kaba ym lah ban kiar na ka bynta ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jingnoh synniang jong ka sorkar sha ka iing ka long , watla katta , ka dang duna bha haba ianujor bad ka jingdawa .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki jingialang ba khatduh la pynlong ha u Risaw 2020 ha Udaipur ha India .
Hynrei bun ki la wan ban kyrshan ia u , kumjuh .
Pynkynriah kam ka sorkar UP ia ki 74 ngut ki ophisar IAS
Ka UN ka pynbna ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka IDY .
La ai sha bad biskit na ka bynta ka jingbam mynstep .
Ki dor ruh kin long kiba pher ha ki sngi trei bad ki sngi kut taiew .
Ha baroh , u la ïalehkai 24 tylli ki Test hapdeng u snem 2009 bad 2013 ha kaba u la khur 113 tylli ki wiket .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Kiei ki dor khajna Income ba thymmai ?
U la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai ha kata ka samoi ha kaba u la ïoh ban khur 9 tylli ki wiket ha ka jingkheiñ kaba 27 tylli .
Da ki million ngut ki nongpule blog ha Pakistan mynta kim lah ban pule ne bad ïakynduh bad kano kano na kine ki website .
Nyngkong , ka kylla rong , ka kylla biang sha ka dur um .
Kiba bun na kine ki khynnah ki dei na ki longïing kiba duk bad kiba wan buhai shnong .
Ka tnum ka la ing !
Kane ka long , shisha , ka jingbakla .
Mynta , ngi don ki electron kiba iaid hapoh kumta , ba ngi don ka jaka lum jingtip .
Ka jingpynphai pisa ka long tang shisien na ka bynta kawei ka card .
Bad ka jingpynkhreh kaba long ka jingpynkhreh, jingpynkylla, jingpynkhreh bad jingpynkhreh biang ka don hangta bad ka neh kumba 2 kynta eiei, em.
Kata ka long ka jingpyniaid ia ki jingpyrkhat jong phi .
Haduh mynta , ki la thok palat 6 ngut . 5 lak ngut ki briew kiba lum haduh Rs 100.
Ha ka jingsngew jong nga ka Kashari ka la shim ia ka nongrim kaba dei .
Ka jingduhnong ka dei shi bynta namar ka jingplie hynriew tylli ki dukan thymmai hapoh u snem .
Nga la leit sha ka balang Adventist , ka balang Ebenezer bad ka balang Mormon . Nga la shah pynjot ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingkwah jong u ka long ban pynlong ia ka ri kawei , wat da kaba pynlong ia u jinnah myntri rangbahduh ruh .
Ka Synjuk ka iakynduh ha ka Conference arsien shisnem ban pynlong da ki ri kiba long dkhot .
Ha Ahmedabad ki don tang shiphew ngut kiba la ieng .
Ka ThrustZone ka la iohi ia ka kali Bajaj Pulsar RS200 kaba don ar tylli ki jingtrei rong thymmai ha kawei ka jaka die kali ha Nagpur Maharashtra .
2018 Ka Kawasaki Versys 650 La Pyllait Ha ka dor Rs 6 . 50 Lak Ha Ri India .
Hynrei ka sorkar ka sngew ba ka jingmyntoi jong ka app kan pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba bun .
" " " Ka kot jong ka dorbar thawain jong ka NSW ha u snem 2004 ka la iathuh ba ki plastik ki long kiba " " " " sngewkhia shibun ha ka mariang duriaw bad um , namar ba ki jingim ha um ki lah ban shah ktah lyngba ka jingshah teh , shah pynhiar mynsiem bad shah bam .
Kiba bun na ki ki dei ki samla pule , hynrei kim don jingiadei bad ka JNU .
La jied ia ka Kanupriya kum ka President ba nyngkong eh jong ka kynhun ki samla pule jong ka Panjab University
Ka surok bah ba ar 525 , kaba la ju khot kum ka surok bah 525 , ka dei ka surok bah ba ar ba la pynbha da ki jylla ha ka jylla Ontario jong ka ri Canada .
Ki la wan ban pynrem ia ki briew jong ka Delhi .
Pyrshah pyrshah ia ki rangbah Congress ban shah beh shnong
" Hynrei ngam shym la pyrkhat shisha ba kane kan jia." " "
Phi ki rangbah phi leh shisha ia ka kam kaba khraw , to nang iai bteng .
Ka kyrteng ka dei ka jingkdew shaphang ki jingbishar ha Nuremberg .
Ki pulit ki sngewkmen ia ka jingjop jong ki .
Ka karkhana pynskhem ha India lah ban phiah ha ki ar bynta , kata ki jingpynskhem nar kiba heh ka jingkhlain bad ki jingpynskhem nar kiba jem , kiba kynthup kyllum ia ki nut , ki bolt , ki stud , ki rivet bad ki skru .
La pynngop ia ka dur ba itynnad jong ka bad la buaid da ka bor bad ka kyiad , ka Sunda bad ka Upasunda ki la bat ia ka kti kadiang bad ka kti kamon jong u Tilottama .
Ka pisa kaba long T. 723 . 23 klur la mynjur sha ka Karnataka , T.35 . 14 klur la mynjur na ka bynta ka Puducherry bad T.84 . 33 klur na ka bynta ka jylla Arunachal .
Hangne ​​ki don ki hynriew tylli ki skulbah jong ka ri India kiba don ha ka thup jong ki 500 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei 2020 :
Hadien kane , ka DMRC ka la shimti ia ka jingtreikam jong ka lain Airport Express naduh ka 1 tarik u Jylliew 2013 ryngkat bad ka kynhun treikam bad maramot kaba don 100 ngut ki heh ban pyniaid ia kane ka lain .
Ha kata ka por ka jingbun briew jong ki haor ka long 4 ngut. 8 millian tyngka .
Ia kane ka phlim la ring ha Mumbai bad Goa .
Hato kin leit na ka bynta jong ka ?
Ka jingsiew bai lutksan ka long 5 . 5 haduh 7 na ka shispah .
Ngin ai ia phi ia ka dor , ki spec , ki jingdonkam bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah naduh ka jingpynmih ia ki BMWs 6 Series Gran Coupe .
U la bret ia ka kulai bad ia u nongshong jong ka ha duriaw .
Kumta ka jingpyrkhat ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiateh .
Ha kata ka iing dorbar , ka BJP kam don dkhot .
" " " Baroh arliang ki ia siat iwei ia iwei pat " " . "
U la kynnoh ruh ba ka bor synshar ka duna ha kaba pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
U la ong ba ka teknoloji ka ai bor ia ki briew , bad ka imlang sahlang kaba la pyniaid da ka teknoloji ka pynpra ia ki jingkhang ha ka imlang sahlang .
Nga ong ia phi , ym don mano mano ba lah .
La pynïateh lok ïa ki da ki nong Syria, ki la pynhap noh ïa ka hukum jong ki bad ki la leit noh nangta.”
" Ka ophis jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka la thoh ha ka Twitter , " " U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la iakren bad u heh pulit jong ka Delhi halor ka jingshah thombor jong ka JNU bad bthah ia u ban leh ia kaba donkam ."
U la thoh ruh ia ka kot shaphang u nongialam sengbhalang uba radbah u A . J . Nongshet .
Kum kiba bun ki samla pule jong u nga la nang ia ka ABCD jong ka kriket hapoh ka jingpyniaid jong u Sirs , la ong u Tendulkar ha ka kyrwoh .
La pyntip sha ka tnad elekshon .
Nga la im ia ka ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki shipai Iraq ki la sdang ia ka jinghiar thma kaba thymmai shaphang shatei lam mihngi jong ka Mosul
Ka AAP ka pynrem ia ka jingpyniap ia u Lankesh , ka kam ba ka don ka jingma kaba kum kata ia u Khetan .
Ya kani ka app da em ha ki ktien Phareng , Hindi , Bangla , Gujarati , Marathi , Kannada , Punjabi , Malayalam , Tamil wa Telugu .
Ka la don tang khyndiat eh ban leh .
Ym shym la ai jingmut kaba biang na ka bynta ka jingtohkit ia ki kam runar .
Ka India bad ka US ki nang pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Iakren u Rajnath Singh halor ka jingshngain bad u myntri kam pohiing ka Iran
Nga ngeit skhem ba kan long ka sngi kaba bha ia ka BJP .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ka jingai tika ka treikam da kaba pyndap ia ka bor met da ka ' immunogen ' .
Kumta u Dabid bad ka ïing Israel baroh kawei ki la rah ïa ka synduk U Trai da ka jingrisa bad ka jingsawa jong ka turoi .
Kaei ka jinghikai kaba u Petros u la ioh na ka jingjia jong u ha ka kper Gethsemane ?
Ngi la shah pyndem , ko khun jong nga .
Hadien ka jingpynbor kaba jur , uwei u nongñiah kali u la mynjur .
Ka long kaba dei eh ba ngin ai burom ia ka jingstad jong u Homi Bhabha ha kane ka jingialang nongialam .
Khatduh eh , ka khmat ka la sniew bha .
Ki la shim ruh ia ka ksiar jong ka .
Ka jingmih jong ka IT ka la hiar khyndiat .
Ki jingkhang ki long ha ka rukom Mughal kaba thikna , hynrei ka tnum kaba jylliew ka pyni ia ka jingktah kaba kyrpang jong ki Bengali .
Ki shipai India ki la long kiba hakhmat eh , ki la ai ka jingpyllait im bad jingiarap kaba donkam bha sha ki jylla kiba la shah ktah ha ka jingshlei um kum ka Andhra Pradesh bad Karnataka .
Ia ka jinglong kyrpang jong ki khniang jingpang la pule da u nongwad bniah .
Ka sorkar ka la pynsangeh ruh ia ki jingialang kiba heh .
La tip ba u Pharaon uba riewspah haduh katta katta u long uba sngewtynnad bha ia ki sikret .
" U Myntri pla tyngka u Ram Sharan Mahat u la ong ba ka jingiap briew ka la khmih lynti ba kan kiew " " kham bun " " . "
Ka RSS bad ka Sangh Parivar ki don ka jingbym shah halor ka jinglong niam jong ka Sabarimala , u la thoh ha Facebook .
U blei ? Ka jingdon .
Khublei shibun ba phi long ka nuksa !
La wan poi u CJI ha Supreme Court.
" " " Ka long kaba sngewtynnad khyndiat , hynrei nga sngewkmen ba ka khmat jong nga ka la tap da ka snam bad nga la ioh ia ka jingshai kaba shisha bad kaba shisha ia ka jingim jong ka Mahadei , " " ka la bynrap . "
‘ Uno uno uba pyrkhat ba ka jingialeh jong ki kyrdan ka long tang ha ki jingiakhih bad ki jingiakhih paidbah u leh ia ka jingbakla kaba khraw , ' u Rippert u la bteng .
Sdang ka jingialang bah jong ki nongialam ka SSWB
Ka sorkar ka ialeh ban pynlong ia ki rukom treikam ha ka tnad katba lah kiba shai bad kiba suk , u la bynrap .
Ki pulit ki la iathuh ba ka met jong u ka la shah pynmong .
la kylli u Sekharaiah . Ngi ruh ngi kwah ban tip , namar kane ka jingphohsniew ka ktah beit ia ngi .
Hadien bun bnai ba la don ka jingkynnoh ba u nongialam barim ka BJD u Baijayant Panda un leit ban pyniasoh sha ka BJP , une u MP barim ka Lok Sabha u la leit ban pyniasoh noh sha ka seng .
" " " Ka India ka ioh ia ka jylla thymmai !"
Shispah ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka jingialang .
Kiwei pat ki shu iehnoh marwei ha iing .
Balei ka Aadhaar ka long kaba donkam na ka bynta ki scholarship : Delhi HC
Ka Indira Gandi bad u Rajiv Gandi ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
" " " Nga lah ban tharai ba ka jingthoh PhD jong u professor Hawking ka long ruh ka jingthoh kaba la ïoh bha na kano kano ka jaka buh jingtip wadbniah haduh mynta .”
Ka jingieit jong ngi ia u kan iarap ia ngi ban isih ia kaba sniew . U Blei u long U Nongai ia ka jingai babha baroh bad ia ka jingai ba janai baroh .
HATO phi la ju iohi ia ka pisa kaba kum kane ?
Ngi hap tang ban pynbud biang ia kaei kaba ngi la leh da kaba jop ha ka sien kaba nyngkong .
" " "Phi la pynduna ia ka jingkhia, " " la ong u Langdon.
Ka long kaba kongsan ba ka Sorkar da ki buit thymmai kiba thymmai ka la pynkiew ïa ka um hapoh khyndew ha ka nongbah Chennai sha ka 12 haduh 15 phut hadien ka jingjur jong u snem 2019 .
Baroh ki bill ba la ioh la thoh ha ka kot bill .
Kumjuh ruh ia ka iing synshar ba thymmai bad ka jaka sah jong ki khynnah kynthei ha ka kolej bad ka jaka wad bniah na ka bynta ki kynthei ha Tiruchirappalli kaba la antad ba ka jinglut kan long Rs . 14 . 55 klur la pynbna .
" Ki la iathuh ha u, " " Hato me ruh me dei na Galilaia ? To wad bad phin shem ba ym shym la mih uno uno u nongiathuhlypa na Galilaia " " ".
Ka paw shai ba ki trei miet , la ong u Rajvir da ka jingkmen .
U President ka jylla Congress u Dinesh Gundu Rao ruh u la iehnoh ia ka kam jong u , ong ka khubor jong ka ANI .
U RK Gupta, u nongpeit ba rangbah jong ka kad liengsuiñ jong ka Jolly Grant, u la ïathuh ha ka TOI, ba ka dei ka liengsuiñ Avro jong ka IAF.
Kane ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ka India ka dang ïai bteng naduh u snem 2017 ha kaba ki shipai India ki la leh ïa ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong u snem 1970 , la kynnoh ka .
La ai ia ki check kaba shongdor T. Ar lak tyngka kawei kawei .
U nongthoh jong ka kot u Dr .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang kham sniew ha ki sngi ban wan .
Nga la leit ban pynmih ia ka module jingthiah .
Hangne ​​ki don katto katne na ki . pule ia ka .
Ka bynta jong ka jingbatai kam .
Ka tarik pynpoi jong ngi sha ka nongbah syiem ka la pynslem .
U managing director jong katei ka Hospital u Ashish Kumar Chakraborty haba iakren bad u Prothom Alo u la iathuh ba mynta ki don ia ka corona unit kaba don 7 tylli ki ICU .
Ka long ka jingïalehkai kaba man ka por na ka bynta ka kyrdan ban don katto katne ka jingkren shaphang u khynnah, ong u Jim, uba la kdew ha kaba sdang.
La pynbiang ia ki jaka sah bad ki jaka dih um sha ki nongrep .
Ia ka 500 MWe PFBR la shna bad ka jingpynroi ia ka teknoloji ka dang iaid shaphrang ha ka jingiatreilang bad ki karkhana India .
19 Mynta , wat shuwa ka thma U Jehobah pyrshah ïa ki bymman , bun ki mad ïa ki jingeh kiba jur .
Ia u nongak ba kongsan ha ka phlim Padmavati yn ak da ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
La kyrshan da ka Dharma Productions ia kane ka phlim la pyni da u Punit Malhotra bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Ananya bad ka Tara Sutaria .
Baroh ki briew ki donkam ban kwah ban shongkurim .
Ki rel bad ki liengsuiñ kin dang ïai bteng ban treikam ha ka por ba khang dam .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar ia u Berlusconi hadien ki rukom treikam ba lyngkot
Ka kot thymmai Ka Jingleit jong u Riewstad : U L. M. Singhvi , ka jingthoh shaphang ka jingim jong u riewstad da u khun jong u u Abhishek Singhvi , ka wanrah sha ka jingshai ia kiba bun ki jingthoh kiba sngewtynnad .
Hadien pat la shna biang ia ka ha ka ktien Kannada .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia u James .
Ki jingkynnoh ki la paw ba ki long kiba shisha bad la pynmih hukum ban weng kam ia lai ngut ki briew ha kane ka bynta .
Kumta to jied ia kaba dei na ka bynta lade .
Ka madan ka kynthup ia lai tylli ki jaka lehkai hapoh bad saw tylli ki jaka lehkai shabar .
Ngi ioh ia kum kine ki shithi bad ki jingkhot man la ka sngi .
U Rahman u dei uwei na ki nongpyniaid jong ka Sonali Investments Limited .
Ka jingduwai khlem sangeh ka long ka lad kaba kongsan ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ngi bad U Blei Jehobah .
Kane ka long 2 sien 4 , kaba long 6 , sien x square sien x sha kaba saw .
Ka don ka jingsngew ba hok ha phi .
Ki paralok jong nga ha ka board ki la sngewtynnad ia ka mardor .
Katba dang jied ia ki jingthoh bad jingpyni la ai jingmut kyrpang ia ka jingpynroi ia ka jinglah ban thaw jingthaw jong u nongpule .
Ka jaka buh um kaba don ka jaka pynkhluit um kaba la pyndap da ki bucket .
" " " Ha Rohru u Balnatah u ioh 27 705 vote bad ka Congress " " U Manjit Singh 19 232 vote " " ong u Khachi "
6 tylli ki dukan reshon khang khyrdep namar ka jingkynshew (hoarding) ha kane ka por lockdown
" U Lalu u ai kyrteng ia u Nitish kum " u nongioh pateng bym shisha " " jong u Karpoori Thakur ".
Mumbai : Ka India mynta ka don hapdeng ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka kot ka long kaba sngewtynnad ruh na ka bynta kiwei pat ki daw .
Ka table harum ka pyni ia ka jinglong mynta jong ki kam shna jingshna ba la pyntreikam hapoh ka RMSA .
Ka jingdon jong ki jaka shong briew ha ka Elaka Krmend ka long 46 tylli .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong ha Ahmednagar .
Kumta baroh ar tylli ki aplikeshon la weng noh , ka rai ka la pynbna .
U sngew thikna ba shuwa ba ka miet kan kut , un sa peit bniah shisha ia ki khmat jong ka Katherine Solomon kaba la jan iap .
Ha ka por jong ka dorbar yn jied ia u Speaker .
Ka Hotspot Ahmedabad ka la don haduh 331 ngut na kitei kiba ioh pang thymmai .
Hynrei ki don shibun ki kam kiba nga leh mon sngewbha na ka bynta ka imlang sahlang kum ka jingpynsngewthuh ban iada ia ka mariang , ka jingthung dieng , ka jingkren shaphang ki wah , bad ka jingong em ia ki plastic .
Baroh kum kine ki jingpyrshang ki la pulom , bad bun ki briew mynta ki kam ba dei na U Blei ba la pyndep ia ka kam jong ngi .
U Langdon u la shem jingeh ban pynleit jingmut namar ba ki nongshong shnong ba sah miet jong ka park ki la dep ban mih na ki jingdum bad ki la pynpaw pyrthei ia ki mar jong ki ha ka jingshai jong ki light .
U khaw u dei u jingthung rabi ba kongsan ha Punjab bad la thung ia u ha ka jaka kaba heh palat 35 lak hektar ha ka Jylla , kaba la tip ruh kum ka pliang bam jong ka ri .
" Nga la tip hadien ba ban long ka jingpyniasoh lang jong ki shynrang, kaba la kham tip kum ka " "synduk briew." " ".
Namar kata ka jingpynkiew kyrdan ia u khun jong u , u Mohammed bin Salman .
Ha ka jingshisha , ia kane lah ruh ban pyrkhat kum ka radome .
Ka jingkhang kaba kyrpang sha ka iing jong u kurator la thaw da ki shipai lyngba ka jingpynheh ia ka jingkhang .
U la ong shuh shuh ba ka don ka dur CCTV jong ka iing jong u ban pynshisha ba u kren ia ka jingshisha .
" " " Yn nym shah ia u ban iadon bynta bad ka kriket ne ka jingpyniaid kriket wat hadien ba ka por khang jong u ka la kut noh . " " "
To wan , shim ia ki nar .
Shuh shuh , ki lieng jngi kiba shna ia ka A .
Ha kane ka por ka la paw ruh ha ki video jingrwai jong ka kynhun rwai rock , ka Silk Route bad ka nongrwai Indipop , ka KK .
Ia kine ki Result thung kam harum la pynkut noh da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai Nohprah , 2018 .
Ka MCOCA ka la kham bha shibun ha Maharashtra .
" Ryngkat bad ki ngin iai pyndonkam ia ka jingngeit bad pynbna ia ka khubor babha katba ngi dang buh ha ka jingmut ia ka dkhot jong u snem 2013 jong ngi : " " To long kiba shlur bad kiba khlain . . . . "
Ka myntri rangbah ka Mamata ka la wan ban iashim bynta ha ka jingiaseng mass ruh .
Tang kumba shisnem shuwa ba U Jisu un ai ia ka hukum ban pynlong synran . . . , da kaba pynbaptis ia ki , u la ai jingshemphang ia kaei kaba yn dawa na ki nongbud jong u .
Ki la don hangne ​​tang shipor , ki la don hangne ​​ban shakri ia ka kmie India la slem bah .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong u shaphang kane ka jingjia .
Kata ka por ka jingshah lehbein ka la sdang .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan bad u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje kiba la sdang ia kane ka kam ban pynlong ia kane ka projek sha ka jingshisha .
Haduh katno kine ki Jiw ki nang bha ia ka ktien Hebru ?
Ka Google Pixel bad ka Pixel XL kin don ha ka rong kaba lieh , kaba rupa bad kaba la buh kyndon .
U Baron u la ong ia ngi ban ioh ia ka Hukum .
Utei u heh sorkar u la ong ba ha kine ki sngi ban wan ka tnad kan khot ia ki katto katne ngut ki briew ban tohkit ia katei ka kam .
U Vivekanand u ju ong , Ki la don ki ksuid ha man la ki jaka kham bun ne kham duna ha baroh ki juk . Ngi hap ban husiar na kum kine ki jingsniew ha ka imlang sahlang jong ngi , bad ban jop ia ki .
ka hok ban rai hi dalade .
Hynrei wat ai ba kan long ka mon jong nga hynrei ka mon jong me . Nangta u angel na bneng u la paw ha u bad u la pynkhlain ia u .
Kiei ki jingleh ne ki jinglong ne ki jingthmu ba ka hok ba la pynskhem ka iadei bad : Ki hok ban pynpaw pyrthei laitluid , ban rai . ka hok jong ka jinglong kyrpang , ban sngap jar . ka hok longtrai , ka hok met .
Hynrei , ki party kim pat pynduh ia ki haduh mynta .
Ia ka video na ka bynta kane ka jingrwai la ring da u nongpyniaid phlim ba pawnam u Rupert Wainwright , bad la pynwan dur da u JaQuel Knight uba la iatrei lang bad ka Beyonc bad ka Britney Spears .
U Narendra Modi u bam ja bad u PM jong ka Singapore ha ka restaurant India
Ha ki snem banyngkong jong ka jingim u Muhammad , ka jaitbynriew Quraysh kaba u don ka la kylla long ka bor kaba donbor ha ka thain sepngi jong ka ri Arabia .
Palat 100 tylli ki iing ha Ram Darbar ki ioh um jakhlia ha kine ki ar ne lai sngi ba la dep .
Kum kine ki pulit ki sei ia ki jingtip da kaba pynshitom bein bad pynduh jait ia kiba la shim ba ki dei ki nongpynkhih da kaba pyniap ne da kaba kem khlem da bishar .
‘ Kumno lada ka Sheena Bora ka la jah rngai , balei ban ia byrngem’ ong u Peter Mukerjea ha u Rahul .
U Orbiter u iaid sawdong ia u Bnai ha ka jingjngai kaba 100 kilomitar .
Ka jingmaham kam dei ka jingmaham .
Baroh ki surok kiba leit sha ka dera la khang .
U khun jong u nongialam jong ka TMC u la pyniap ia u airman .
Peit ia u . . . syiem ki khniang !
Ngi don ka lynti sha ka jingjop , u la ong .
Nangta u la ujor ejahar .
Nga la shna ia ka mynta ka summer haba nga don ka jaka die umsoh . Ka Selena, ka rta kaba hynriew snem.
Ha Punjab ka petrol bad ka diesel ki lah ban kham rem dor da T.3 lada ka sorkar jylla ka rai ban nym pynduna ia ka VAT .
Katkum ka jingong jong ka Sorkar Jylla , ka jingpynbha bad pynim biang ia ka package jong ka kam jngohkai pyrthei ka dang pynkhreh da ka Jylla .
Ka seng Congress ka la pynskhem ia ka GST 2 . 0 kawei ka GST , ryngkat bad ka jingpynbna kaba suk , u la ong .
Ka jingim jong u , ka jinghikai ha ka jinglong kaba suk bad kaba riewblei , ka long ka jingai mynsiem ban trei na ka bynta ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Ialeh pyrshah ka Congress ha khmat ka jingshah rem ka BJP
Bad ngim lah ruh ban tip kumno ki rung ne mih na ka jaka .
U Myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ong ba Ngim don jingthmu ban weng noh ia ka subsidy halor ka LPG ban pyndonkam hapoh iing .
Ka kwah eh ban shah ot , ban shah thung biang ha kawei pat ka jaka .
La iathuh ba ia kitei ki account la pyndam noh da ka Facebook .
Kumta phi thied ia ki jingiateh ba lawei ha ka dor 5 sen kawei kawei .
Ka Kunnakudi Vaidhyanathan ka la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U la ong ba ka jingroi jong ka India man la u snem ka la kiew biang sha ka 7 . 5 percent bad ka la pynkhreh ban kiew shuh shuh .
U KORNELIOS U SHIPAH : U Kornilios u long u rangbah shipai , ne u rangbah shipai .
Ka Shalendra ka la pyniasoh ialade sha ka Congress bad ka iakhun pyrshah ia ka khun jong ka Khanduris bad ka kyrtong ka BJP ka Rita Khanduri na Yamkeshwar .
U Narayanasamy u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka Congress kan wan ha ka bor synshar ha Karnataka da ka jingbun paid kaba shai bha .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley , ha ka jingialang bad ki paralok jong u na ka jylla ha ka taiew ba la dep , u la kular ban pynduna ia ka jingmih jong ka khajna katba dang iada ia ka jingmih jong ki jylla .
Kane ka jingong ka wan hapdeng ka jingkynthoh jong ki Congress ïa ka sorkar u Narendra Modi halor ka jingthaw ïa ki kam kiba kham duna .
Ka jingiathuhkhana ka kynthup ia ki jingkren shimet kiba jrong na ki lai ngut ki nongiashim bynta kata ka Nala , ka Damayanti bad ka Brihadashwa .
Kine baroh , pynban kin ym ktah than ia ka jingmih ha ki jylla kiba la kiew bha ha ka rep ka riang kum ka Punjab bad Haryana , namar ki don hajan bha ia ka jingmih kaba lah ban long hapoh ki jinglong jingman kiba mynta .
Ynda la pynmih paidbah ha ri India kane ka thuk thuk kan long ka nongialeh pyrshah kaba beit bad ki kali kum ka Triumph Tiger bad ka Ducati Multistrada .
Ka kot khubor ba pawnam jong ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la kylli ïa ki riew paidbah bad ki shipai balei ba ka jingleh pyrshah ïa u heh jong ka JeM u Masood Azhar bad u JuDs u Hafiz Saeed ka long ka jingma ïa ka jingshngaiñ jong ka ri .
Ha China , ia ka jingleh be-ijot ym khein kum ka kam runar hynrei ka lah ban long ka nongrim ban pyniakhlad .
Duleep Trophy : Ka Central Zone ka la buh ia ka phainal pyrshah ia ka South
" U Absalom u la ong ha u " " Ha khmih ki kam jong me ki long kiba bha bad kiba hok . hynrei ym don briew ba la thung da u syiem ban sngap ia me." " "
U la bynrap ba shwa u snem 2014 ka thaiñ shatei lammihngi ka don ka jingïadei bad ka ri India ha ka liang ka jaka bad ka jingsynshar hynrei hadien u Mr . U Modi u la wan ha ka bor synshar NE ka la iadei bad ka pdeng jong ka ri India .
Kiwei pat ki ialeh ban iabam lang la kumno kumno shisien man ka sngi .
Ki seng pyrshah SP , BSP bad . . .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi u KK Singh , u symbud tnad pule puthi u Sanjay Singh bad u commissioner ka tnad pule puthi u Umakant Umrao .
Haduh mynta ka sngi ym pat lah ban pass ia ka mang tyngka jong ka skulbah .
Ki tamasa bam ba bha tam ha kylleng ka pyrthei
Hei , balei phim ieng ?
U General Secretary ka TDP u Nara Lokesh u la kynnoh ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy ba u la pynkylla ïa kane ka Jylla kaba roi sha ka ‘ Jylla kaba pyniap ïalade ’ .
Kumta mano ba ong ba ki long ki Khristan ? Phi tharai namar ba u briew u long u Pope u dei ban long u Khristan ?
Hynrei nyngkong eh , sngewsih ba kan ym iarap wat la kumno kumno ruh .
U la byrngem ban pynduh noh ia ka jingpynkylla kaba phra ia ka riti synshar ka ri Pakistan bad u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia u Myntri Rangbahduh u Benazir Bhutto .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka mobile camera bad ka video jong kane ka juh ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki ri BIMSTEC ki peit ia ka duriaw Bengal kum ka jaka iada kaba iadei lang .
Shwa ia kane u Justice Krishna Murari u la iaroh ia ka Sarin Memorial Legal Aid Foundation bad ka Leiden University kiba la pynkhreh ia ki samla ka ri India ha ki ain liengsuin jong ka pyrthei .
Ia kane ka dawai ym lah ban pyndonkam laitluid .
Ka tnat liengsuiñ kan ïatreilang bad ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingïateh kular jong ka Air India
Leit jngoh u president ka China sha Vietnam.
Ka dak jingkylli kam dei kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingkylli ba khlem da thikna .
Ka CBIC ka la ong ba kane ka por ba la pynjlan kan long kaba lah ban pyndonkam da ki nongshalan shabar ri ban wanrah biang ia ki mawkordor ba la ot bad pynkhuid hadien ba la dep pynshisha bad ai kyrdan da ki laboratori ba la kdew shabar ri .
Hynrei kam shym la don ka jingsdang kaba suk naduh ba la seng ia ka .
Jied ia kaba nyngkong na ki lai tylli ki jingkut jong ka generic .
Ka la pynkiew ia ka jingkhein ia kiba ioh pang coronavirus ha ka thain Dharavi sha ka 86 ngut kynthup ia hynniew ngut kiba iap .
Lait noh tang ki jingpynkylla kiba duna , ki jait marbam kiba iaid stet ki la jngai na ka jingshah ktah beit ha ki jait marbam kiba ialehkai .
Kumta , kiwei pat ki kam nongrim ki donkam ban leh .
Ka paw shai ba ia ki paidbah kiba bun ym ju iohi kum ki nongpyniakhlad , namar ba ka jingpyniakhlad ka long katkum ka jingbatai kaba la bud da ki rit paid .
Bad mynta ka sngi nga la ioh lad ban iakynduh bad ki katto katne ki longiing na ki distrik bapher bapher .
Nangta u la leit sha Mumbai da ka surok .
U President u la ong ba ka tnad jingshakri ka noh synniang 61 percent ha ka dor ba la pynkiew bad da ka jingbun ki samla bad ka jingbun ki sap , ka India ka don ia ki jingmyntoi ba kynja mariang ha kine ki tnad .
Wat la ki sim ba la don rong ki long kiba bun ha Punjab hynrei ia kine ki sim ym ju iohi bha ha ka por mynsngi namar ba ki long kiba im miet .
U la ong ba haduh mynta ki don 16 ngut ki briew kiba la iap na ka jingpang swine flu ha ka jylla .
Lait na ka jaitbynriew Mer bad ki nongtong dohkha kiba don ka bor kaba kumba 70 hajar bad 30 hajar , ki Brahmin bad ki Lohana , ka jaitbynriew nongkhaii , ki don kumba 50 hajar bad 20 hajar vote .
Namar ka jingpynshlur jong ngi kam long jong ka jingbakla lymne jong ka jingbymkhuid lymne jong ka jingshukor .
Kham mynshwa ka sorkar ka la thmu ban leit sha ka iingbishar jong ka HC division ban pyrshah ia katei ka hukum .
Ka Sylhet bad ka Chittagong ki la khih jur , ka khyndew ka la plie ha kiba bun ki jaka bad ka la bret ia ka um bad ka dewbilat kaba don ka jingsma kaba shyrkhei . 1642
Ar sngi mynshuwa , ka Ri jong ngi ka la rung sha ka snem kaba 70 .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpyndonkam ia ka por ka lah ban kut noh ha u bnai Naiwieng 2019
Nga khmih lynti ban iakynduh ia ki paidbah India bad ban iatreilang bad ka Sorkar India halor ki thong ba ngi iasam lang kum ka jingshngain , ka roi ka par bad ka jingroi jingpar .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki bank ri Punjab ka nang kiew .
Ka hukum ka la treikam noh mardor .
Ki briew ki dei ban tip ia kaei kaba jia , kaei kaba dei ban jia bad kaei kaban sa jia .
U aktor u la leit phai biang sha Mumbai hynnin ka miet .
" " " Ka jinglong jong ki liengsuin America ka long kaba khlem paralok ha ka jingthmu bad kaba khlem tbit ha ka jingtreikam , kaba la buh jingma jur ia ka jingshngain jong ki liengsuin , ki liengsuin bad ki nongtrei jong baroh arliang mamla , u la ong . "
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka hiar ha Kashmir
Ka Congress kam lah ban iada ia u pud u sam jong ka ri .
Hynrei ngi lah ban buddien beit ia ki khun jong ngi .
Ha kata ka liang te , ki tiar kum ka GPS ki kham bha ban ia ki map ba la ju pyndonkam kiba thikna tam .
Ha kaba kut jong u snem 1977 la ioh lai tylli ki liengsuin Boeing 707 na Northwest Orient .
Ngi la ong shai ruh ia u DGP ba lada ki lap ia kino kino ki sakhi pyrshah ia nga ha kaba iadei bad ka jingjia pynjah burom , ki lah ban pyniap ia nga , u la ong .
Hadien kata ki pulit ki la lah ban pynhiar ia katei ka trok na surok .
Ka la pyndep ia kane ka jingialehkai da kaba thep 29 kol ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
" " " Ka jingialeh ka dang iaid shakhmat , " " u la bynrap . "
Ia kane ka Jingpynkylla kaba thymmai la pynmih hadien kumba 12 snem ba la pynmih ia ka Jingpynkylla kaba 4 .
Ki kam paidbah jong ka pdeng bad ka jylla dei ban leh ha kajuh ka rukom na ka bynta ki jingdonkam jong ka ain .
Hynrei ngim lah ban poi sha ki , ka la ong .
Kane ka lah ban long lada ki lai tylli ki seng kata ka India , Pakistan bad ki paidbah ha Kashmir ki wan lang na ka bynta ka jingiakren .
" U Calvin Coolidge , u president jong ka ri America naduh ka snem 1923 haduh 1929 u la sngewkhia ia ka jingeh jong ka jingpyniapher kyrdan ha ka imlang sahlang bad u la kren shaphang " " ka jingduh jait lut jong baroh ki kyrdan ba don hok." " " "
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Hrishikesh Mukherjee ka dei kawei na ki phlim kaba la pawnam bha .
Ha u snem 2020 ka Morocco ka kwah ba ki bor ba lah ban pynthymmai kin pynbiang 40 percent na ki jingdonkam jong ka .
Ha ki kor pynbthei nuclear lah ban pyndonkam ruh ia ka nar kum ka nar ba la thmu ban pynbthei ia u plutonium .
U nongak phlim Bollywood u don shibun ki nongbud jong u .
Ka don shaphang mihngi jong ka wah Hooghly .
Ka sorkar jylla kam don ha ka kyrdan ban thied ia ki bus thymmai .
Kumno ki rangbah ki lah ban pynbeit ia ki jingialeh kiba mih hapdeng ki parabangeit ? Na ka bynta ki rangbah , ka jinghikai bunsien ka kynthup ia ka jingai jingmut ia kiwei pat .
Ki tweet jong u Varma ki la pynmih ïa ka thma ktien bad ki nongkyrshan ba radbah jong u Pawan Kalyan .
U nonghikai uba ha ka jingim jong u baroh kawei u lah ban pynshlur ia ki spah ngut ki samla ban long ki doktor , ki engineer bad ki nongthoh kot , um don surok ne chowk ba la jer kyrteng ia u .
West Bengal : Uwei u la khlad bad phra ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ophis jong ka Trinamool Congress .
Haba ka la sdang , ka la long kaba eh namar ngam pat ju pyndonkam ia ka .
Ban sdang , hynriew tylli ki distrik Sonepat , Karnal , Hisar , Faridabad , Rewari bad Kurukshetra la ithuh na ka bynta kane ka bynta ha ka bynta ba nyngkong .
Lada ka UY Scuti ka bujli ia ka sngi , kan tap ia ka pyrthei bad kan pyniar shabar jong ka sawdong jong u planet Jupiter .
Ka long kaba thikna ba ki khynnah rit kin kren bakla ia ki kyntien , bad kam donkam ban pynbeit ia ki man ka por , u Carrasco u kdew .
Lada kata kam lah , yn pyndonkam da ki lad pynbor kiba kham bun .
3 : 15 baje janmiet : Assam : Ka jingbthei ka la jia hajan ka tyllong um no . 5 jong ka Oil India ha Baghjan , Tinsukia .
Hadien ba la kut ka ODI series , ka Australia bad ka India kin ïashim bynta ha ki lai tylli ki T20I .
Ka mut kajuh ka jingmut .
Kumba shi million ngut na ki la kha ha Germany .
Ka thuk thuk kan sa hiar ha ka iew jong ka pyrthei shen bad ngi khmih lynti ruh ba ka kompeni kan sa pynmih shen ia ka Superleggera ha ka iew jong ka ri India hynrei ha ka jingbun kaba duna .
Ki nongkyrshan ki dang ap ia ka phlim ban mih ha ki jaka peit phlim .
Ka bus kaba ar mala kaba iaid ha kawei ka surok .
KIBA bun kiei kiei ki iasoh lang ban pynlong ia ka bynta jong ngi ha ka pyrthei kaba kyrpang .
U HY Prasad, u S Gopal bad u PN Haksar .
Mynta ki don 10 535 ngut ki nongpang kiba don ha ki jaka sumar ba kynthup ia 820 ngut kiba don ha ki jaka sumar ba kyrpang .
Ki pulit ki la register case bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
" " " Ym don kaei kaei kaba itynnad kaba jia khlem ka jingialeh ."
Kum ka jingmih ki la rai ban ym iatrei lang shuh .
18 Ka Kolej Kalai Kaviri ka treikam ha Trichirappalli bad ka dei ka Kolej ba la iarap .
Bad lah ban pynbha beit .
Sdang naduh ka 14 tarik Naitung , ki jaka theh umphniang ha ki 8 tylli ki jylla kin khang ha ka sngi U Blei .
Bad namarkata , ka pynkhein ia ka ain ba nyngkong jong u Newton jong ka jingthew ia ka jingkylla .
Ka jingshisha : Ym don kum kata ka jingpynshisha .
La pyndap ia ka da ka screen AMOLED 20 : 9 bad ka jingpynbeit ia ka camera kaba saw tylli shadien .
Ia kane ka phlim yn bei tyngka da ka Swapna Cinema ha ka jingiatreilang bad ka banner jong ka Vyjayanthi Movies .
Pynbeit ia ki lad ki lynti ba la buh lypa
Ka jaka shong lum kaba shngain bad ka jaka kaba heh kaba plie , ka pynlong ia ka jaka kaba biang bha ban iaid kai kylleng kylleng ha ka por mynstep bad janmiet .
U Nimrod uba la kdew ha ka Baibl kum u nongleit lyngkha uba khlain bor ban pyrshah ia U Jehobah , u la seng ia ki nongbah Ninebeh bad Kalah .
U Raina u la thep shiteng spah snem , 47 na ki 30 tylli ki bol .
Lada u Andy u sngewbha ia kane ka kaiphod jong ka jingialap , phah ia ka kopi sha baroh ki jaka treikam .
" Ka jingkynmaw ia ka dor jong ka jingshisha ha ka sngi kha kaba 151 jong u Gandhiji . " " "
Katno ngut ki jingim kan shim por ia ka sorkar ban kyndit bynriew ? u la kylli .
Ka la pynmih ia ki jinglong ba synshar bad ba ailad jong u nongialeh pyrshah .
" " " Uwei pat u nongshong shnong uba kyrteng u Guddi u la ong " " " "Na ka bynta ki briew kiba duk kum ma ngi ym don burom ha ka jingiap " " ".
Balei phi la pynsangeh ia ka phone ?
Ka la don ka jingialeh hapoh ka BJP .
Ki kjat jong nga ki la tyrkhong , bad teng teng nga la pang baroh kawei .
" Wat la katta ruh , ki jingrwai jong ka album " " U Khun khlaw " " bad ka jingrwai ba pynjem mynsiem " " Phi bad nga " " baroh ar ki la ioh ia ka jingjop kaba pdeng ."
" " " Nga U Jehobah U Blei jong Me Nga Bat ia Ka Kti Kamon Jong Me " " "
Ki kam rit ki iakynduh ia ka jingkit kaba khia tam na baroh .
La thaw bad la pynneh pynsah ia ka da ki khynnah hi khlem da don ka jingpynthut jong ki rangbah .
Ki paidbah na ka nongbah ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Riteish Deshmukh bad ka Genelia DSouza ki dei kawei na kita ki shijur .
Hadien ka jingkiew dor , ka BMW G 310 R mynta ka die ha ka dor kaba 2 tyngka . 50 lak
Kane ka long kaba jan katba u briew u lah ban poi sha Tibet 18 kms , sha shiliang ka wah Sutlej .
Ki nong Rom hyndai ki la seng ia ki shnong ha kylleng ka Europe .
Dei ma ki kiba shim ia kane ka jait rai .
U la ong ba ki don shibun ki briew ha katei ka madrasa hynrei ym baroh kiba leit sha ka iing kaba shngain .
Balei ki iehnoh ia ki nongrep shabar ?
Kumno ki QR code kin treikam ?
Katba nang sdang kawei pat ka sngi , ka jingdum ba jem jong u lum ka nang saphriang stet da ki mail halor ki lum bad ki them .
U Dr Anand Deshpande uba dei u nongseng , u nongpynïaid bad u nongpynïaid jong ka Persistent System u la long u nongkren ba kongsan ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingïalang bah .
Kham bun na ka jingbam jong phi man ka sngi dei ban jied na kine ki lai tylli ki kynhun jingbam .
U la pyntip sha ki bor synshar shnong ba ki jingialeh pyrshah ki la sdang hadien ar kynta .
U la trei kum u nongiasaid ain na ka bynta ka Sorkar Pdeng ha ka iingbishar jong ka Delhi naduh u snem 1977 haduh u snem 1979 .
Ban pyndep ia kane ka jingthmu ba la kdew haneng la thaw ia ka Komiti tohkit ia ki jingjia aksiden ka ban trei hapoh ka jingpeit jong ka tnad liengsuin .
Ka la trei shitom ban pynneh pynsah ia ka jinglong ba janai jong ka jingtei .
" Nga la ainguh ia U Jehobah uba la hikai ia nga ha ka jingstad jong u bad uba la ailad ia nga ban iada ia ka kyrteng bakhuid jong u . " " "
U Pradeep Kumar u heh jong ka CRPF u la kynnoh ba ki pulit jong ka Madhya Pradesh kim ailad ia ki ban trei .
bad lada ki la leh ia kata , te ki lah ban leh kham bun .
Uzbekistan : Ki sur ba la rim jong ka rep ka riang ha ka pyrthei
Katba u Bapi u dang iasoh bad ka kam jong ka iing jong u , kiwei pat ki paralok ki wad kam .
Kumta , sa shisien ngi iohi hangne ​​ha ka liang ka percentage .
" Ka Baibl ka bynrap : " " Bad kata ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingshemphang baroh kan sumar ia ki dohnud jong phi bad ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi da U Khrist Jisu . " " "
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka dang iai bteng .
Ngi dei ban don ha iing jong u Hagrid.
Haduh mynta , saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , u la ong .
Ka jingmap na ka bynta ka jingdon bad jingpyndonkam ia kine ki dawai ka la sah haduh u bnai Lber 2008 , ha kaba ki la kylla long beain pura .
Ki jingbam ba la ai ha ki hotel ki long ki bym khuid .
Lym kumta ngan hap ban leit sha ka iingbishar .
" " " 11 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 4 ngut ki kyrtong Shimet ki iakhun na ka bynta kane ka shuki . " " "
La iathuh ba ka COA ka la bthah ia u CEO ka BCCI u Rahul Johri bad ia u nongpyniaid ia ka kam ialehkai jong ka u Ratnakar Shetty ban pan jingbthah na Rathore ha kaba iadei bad kane .
Ïap 2 ngut ki nong Bangladesh ha ka jingshah siat ha ka mosque ha New Zealand
Kane ka aktor ka la sdang ia ka banner jong ka kaba kyrteng ka Purple Pebble Pictures ha u snem 2015 bad ka la pynmih ia ka phlim Bhojpuri kaba la tip kyrteng kum ka Bam Bam Bol Raha Hai Kashi ha u snem ban wan .
U lah ban email , u lah ban text , phone ia nga lada u donkam ei ei .
" " " Ka jingiap jong u ka la iehnoh ia ka jinglong thylli ha ka pyrthei thoh kot tar , ka pyrthei theatre ."
Ka por jong u advisor ha katei ka kam kan kut ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew 2019.
Ka nongmihkhmat jong ka aktress ruh kam pat kren eiei halor kane .
Hadien kata ka sorkar ka la weng noh ia ka jingtyrwa jong ka IMT bad la pynbna ia ka jaka ba la shim kum ka jaka rep .
Ka jingialang jong ki myntri rangbah ha New Delhi
LAHORE : Palat 3 hajar ngut ki nongleit jingleit Sikh na India ki la poi ha kane ka nongbah Pakistan ha ka sngi thohdieng ban ïashim bynta ha ki jinglehkmen ha shwa ka sngi kha jong u Guru Nanak .
Baroh ki long kiba la shongkurim .
Kumno ngi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingai jong U Blei ban kren ?
Hadien kata , u Shah u la thoh ha ka Twitter ba ka NDA kaba khlain ka long kaba donkam na ka bynta ka India kaba kiew shaphrang bad kaba roi bad u la ai khublei ia u Kumar bad u Paswan kiba la pynkhlain ia ka .
Ki briew ki ieng lain ban thep vote .
Ki lad pathai khubor ki la ong ba ngim shym la pynpaw ia ka .
U la sngewkhia ia u Shah Rafi ' uddin na ka bynta ka niam Suf jong u bad hadien u la phai sha u Ashraf Ali Thanwi bad u la long u synran jong u .
Katba ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon ha West Bengal ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki 31 tylli ki konstitwensi .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , ki jhur .
La iathuh ba katei ka aktress ka la rai ruh ia ka kyrteng jong u khun jong ka .
Haduh une u bnai ngi thmu ban plie 50 tylli ki tnad ha Tamilnadu .
UP : U khynnah rit u la shah bret na ka phyllaw hadien ba u la pyrshang ban leh beijot khlem urlong
Lamkhmat ka Congress ha ka jingthep vote sha MP assembly
U PM um shym la kylli ia u Parrikar shwa ban pynkylla ia ka jingiateh jong ka Rafale : U Rahul Gandhi
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la long ha iing sah jong u Ashwin ha kawei ka sngi .
Ym pat don ba mynsaw , haduh mynta .
Wat la ka dang don tang shisnem , hynrei ka Euroleague Basketball ka la ïakren na ka kyrdan kaba khlaiñ bad ka la bthah ïa ki jingïaid lynti .
Ki ophisar jong ka tnad treikam jong ki kanton ki kham sngewkhia ia ki kam sorkar pdeng hapoh ki jaka jong ki kanton .
U Sandesh Jhingan mynta u dei u nongialehkai ba kongsan jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ki shynrang jong ka ri India .
" Ka jingmih kaba khlem jingkhein kaba la pynmih kumta ka poi haduh kumba T. 700 klur , kaba la " " rep biang " " sha ki jingbei tyngka ha ki jaka bad ka jingpynroi ia ka kam , ka la ong . "
Ka kompeni ka dang thmu ruh ban pynjur ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Kalaignar Karunanidhi .
Wat la la pynlait ia ki jingkhang khyrdep , hynrei ka jingbym don ka ioh ka kot bad ka jingduna ka pisa ka la pynlong ia ki briew ban don ha ka jingduh jingkyrmen bad jingjynjar kaba jur .
U Modi u la ong ba ka projek rel metro ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka por jong ka sorkar u Vajpayee .
Ka kynhun jong ngi kan sa iakynduh ia phi .
Risaw 1923 ka Jylla Szechwan China 5 000 .
Ha ki katto katne ki khep , uwei u dieng soh u lah ban pynmih bun ki soh ban ia kaba phi bad ka iing jong phi phi lah ban bam .
Kaba kongsan ka long ba ka jingïoh rung jong ki seng ai jingïarap ïa ki briew ka la shah kyntait lut , kaba la pynmih ïa ka jingeh kaba shyrkhei ha ka jaka kaba la duk haduh katta katta .
U la kyrpad ia ki nongrep ba kin wanrah tang ia u khaw uba la tyrkhong sha ki iew die khaw , khnang ba kin ym iakynduh jingeh ha ka por ba thied ia ki mar rep .
Ka jingshah kem kaba saw ha ka kam spy
Ki khynnah kin sa sngewtynnad ia kane ka phlim .
Kumjuh ruh uwei pa uwei u synran Khristan u dei ka jingmih na ka jingtei lang .
Ka ri ka donkam eh ban kylla .
Ka nong Kenya kaba shisha ka sngewkhia shaphang ka jinglong khuid :
Ki nonghikai nongwan kin sa thung shen
Kumno u nongpyniaid u kitkhlieh ia kata ?
Baroh kim ioh ban ialehkai na ka bynta ka ri .
Ka Mexico ka la thep lain ia ka Brazil .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpeit phatok u SP Singh .
Wanrah ia ki hangne ​​, ai ba kin vote pyrshah ia kane ka sorkar .
Watla ka jingtyrwa ka dei na ka tnad kam poh iing kaba la pyniaid da u CM hynrei ka tnad pla tyngka kam pat ai ia ka jingmynjur jong ka .
Ki iPhone thymmai ki dei ki jingpynbha ba nang kiew ha ki snem ba la dep iPhone 7 .
U Tillerson u la ong ba kam long kaba lah ban treikam ban dawa na ka North Korea ba kan ai noh ia ki tiar ialeh jong ka shwa ban sdang ka jingiakren .
Hynrei la pynkut noh ia u da u Deputy Chairman u P J Kurien halor ka nongrim ba katei ka kam ka iadei bad uwei u dkhot jong kawei pat ka iing dorbar .
Ka Shashi Bala . U Singh u la iaid lyngba ia ki 12 snem jong ka jingleit jong ka jaka pule .
Ha u Naitung 2020 25 tylli ki tnad treikam bad 79 tylli ki CPSE ki la ai jingtip . mynta ha u bnai Lber 2020 , 26 tylli ki Tnad bad 100 tylli ki CPSE ki la ai jingtip : kane ka la nang kiew beit .
Ka la ong ba ka la pyrkhat ban pyniap ialade haba ki dur ba la pynkylla dur jong ka ki la pawnam ha ki social media .
Katba nang mih ki sngi , ka jingtreikam jong ki khanqah Sufi tynrai ka la nang kiew katba ka niam Sufi ka la nang khlain ha ri India .
Ka jingpynthymmai ia ki shipai ka long kaba donkam eh , ong u Arjan Singh .
Haba bishar bniah ia ka Twitter jong u Modi , ki nongwad bniah ki la lap 414 tylli ki tweet ba la kdew ia ki riew pawkhmat , kynthup ia kito ha kaba la kdew ia ki riew pawnam kiba bun .
Ka Maharashtra marwei ka la noh synniang kaba heh tam da palat 13,000 ngut kiba la koit ha ka shisngi .
Kumta ngi la leit ban pynkut noh ia ka jingiateh .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , u sohjew , u symbai umphniang , ki jhur , u sohjew , ki mar nar bad ki mar nar , ki masi , ki syiar , ka dud , u sohjew , u sohjew , u nar .
Kane ka jingsuk ka dei ban neh junom .
Ka Aiñ jong ka Pynshitom beiñ ïa ki Pulit
Ka mukotduma ka la pynlong ia ka NCP ban iam namar ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei khamtam namar ba u Pawar uba la rangbah um dei u nongpyniaid ne u nongtrei jong ka bank .
Ka jylla ka la ujor ruh sha ka Centre ha kaba iadei bad kane .
Kum u nongpynmih , um ju kylli ia nga lano ngan pyndep ia ka phlim .
U ong ba ka jingbun briew ha ki rel na Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal sha ki nongbah kiba heh ka nang kiew man la ka sngi kaba pyni ia ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ki skulbah pdeng ki don ka jingkitkhlieh ban ialam ia ki jingpynkylla ia ka rukom hikai ba kham shalor jong ka ri India .
U pyrshang shibun eh .
Ka la phiah , haduh ka keel .
Ka jingbthei ka la jia namar ba ki surok ha ka nongbah ki la dap da ki nongleit nongwan mynstep .
Ki nongjngohkai pyrthei ki iaid ski ha ki lum hadien ka jinghap slap , ha Solang ha Manali .
Pyni ia ka dur bashisha jong ka niam Islam sha ka pyrthei .
Ka module FUSE kam lah ban long . Sngewbha peit ba ka la install bha bad pyrshang biang . FUSE
Kane ka dei ka jaka ba ka jingbakla ka don .
“Ngi dang ïakren bad ki nongrep”, la ong u Tomar ha ka PTI.”
Haba ngi pyrkhat ia ki nongap langbrot ha ki por jong ka Baibl , kham bunsien ngin kynmaw ia u Dabid , namar u la sdang kum u nongap langbrot .
la kylli ia u shaphang ka jingngeit jong u .
Ka ri ka la ioh slap duna 20 percent ban ia kaba ju long naduh ba la slem ban sdang u slap ha u bnai Iaiong .
Shim ia ka nuksa jong ka jingleh be-ijot ia ki Dalit ha Gujarat .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka hukum ba la pynmih da ka iingbishar jong ka sor .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh ei ei pyrshah ia kino kino ki heh jong ka tnad Excise ne ki pulit .
Kaba hadien kam shym la sngewtynnad .
Ha ka jingtalasi la lap ia ki charas kiba don 12 kg ha ki pla .
Kawei pat ka khynnah kynthei ka dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Hynrei wat lada la ialam ia u Paul sha ka Areopagos tang ban pynshai ia ki jingngeit jong u ne ban pyni la u long ne em u nonghikai uba tbit , u la iakynduh ia ki nongsngap kiba shyrkhei .
Ka tnad peit mariang ka la ong ba ka jingkhihwin jong ka ri sepngi kan ktah ia ka jylla ha ka taiew ban wan bad ka la maham ba kan don u slap uba jur bad u slap .
Kam shym la shim por slem ia u ban sngewthuh ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha jong ki khynnah shynrang .
Bad nga don ka 1,000 kaba nga la shim na kane ka 1,000.
Ka AP Panchayati Raj bad ka commissioner jong ka tnad pynroi nongkyndong ka Girija Shankar ki la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
La pynmih shibun ki jingthoh wadbniah jong u shaphang ka Physics ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher .
Ha ki ri America jong ka ri Bilat , ki nongthoh ba nyngkong eh ki la lap ba ki nongpule jong ki ki sngewtynnad ia ka haba ki kynthoh ia u Lat jong ka thain . ki nongsynshar ki lap ba ki lah ban khang ia ki kot khubor .
Baroh ngi khmih lynti ia kata .
" U la ong ba ka sorkar jong u ka la " iaid stet ha kaba pynkhlain ia ka ain ban lah ban leh kham bha ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei " " ".
La sakhi ia ka jingdheng kali ha katei ka thain katba ka jingiakhih ka la bteng haduh shi kynta .
Kumno ka nam jong ki ka shah shat ?
Lai ngut kiba la shah kynnoh leh beijot da ka kynhun la rai pynrem da kaba set phatok shi jingim
Wat pynleit jingmut ha ka sain pyrthei , ong u kpa jong u shipai shipai ba mynsaw ia u Rahul Gandhi .
Ki riew shemphang ki la eksamin ia kumba 80 ngut ki nongpang .
Hooid , nga lah ban leh da kaei kaei .
Ka jingleit Sens kam shym la long ka jingleit kaba suk .
Ka jingpynbiang ia u uranium kan iadei bad ki jingkitkhlieh ain na baroh arliang bad kumta ym shym la buh ia ki kyndon ba kham heh .
" " " Dude , to ngin ia kren shaphang kata ."
Bun na ki paralok klas jong u ki ju dih sikret man ka por , ki pule ia ki kot kiba sniew , ki pynshitom bein ia ki nonghikai bad ki ju ialehkai .
Kum ha ka mukotduma jong ka UK , ka hukum jong u Trump ka la ong ba ka hukum jong u ka long ban ïada ïa ki paidbah America na ka jingma jong ki kam lehnoh ne ki kam runar .
Ka BJP ka la pynieng ia ka Kanchan Kul ka tnga jong u nongthaw ain ba mynta u Rahul Kul ban iakhun pyrshah ia ka MP ka NCP ba dang shong mynta ka Supriya Sule ka khun jong u Mr Pawar ha ka shuki Baramati .
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam ka bat ruh ia ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingbam ba tei met . Kum ka nuksa , ki jingbam jhur bad ki jhur jong ngi ki don ka jingbam kaba heh .
Kaei ka jingpynshoi kaba ngi iakynduh ?
Kane ka dei ka ri India kaba thymmai .
Ha ka por ba dang samla , ka jingpang khlieh ka kham jur ha ki kynthei bad kane ka neh ha ka jingim baroh kawei , ka long ar shah ha ki kynthei kiba la tymmen ban ia ki shynrang .
Ym don ki jingmynsaw kiba lah ban iohi ha ka met jong u .
Shuh shuh la ong ba ka Galaxy Note 8 ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 835 processor kaba don 6GB ka RAM .
Ka jingujor ka la kynnoh ba shisien ba u Sunny Verma u la pynlong ia ka jingiadei met bad ki khynnah kynthei , u ju pyndik ia ki na ka bynta ban ioh ia ki jingmyntoi ba man ka por ha ka jingshongkha .
Hooid , u leh kumta . Haba kumta balei pat u dang kwah ba ngin leit sha u da ki jingkyrpad jong ngi ?
Ïakynduh ïa ka kynhun ki nongwad bniah ïa ka Nuclear na Europe ïa u Dr Jitendra Singh
Ka jingthoh shaphang ka jingkiew percentage ha ka jingmih jong uwei pa uwei u briew bad ka jingmih jong ka ri ha kine ki lai snem ba la leit noh la ai harum :
U la ong ia ka Momo , Phi hap ban don ha kane na ka bynta ka jingiakop kaba jngai .
9 . 14 Ka jingshna ia ka kad lieng ri dohkha ha Arcottuthurai ha ka Elaka Nagapattinam .
Te nga tharai baroh ngi lah ban ia khublei iwei ia iwei pat .
Ki khynnah skul jong ka klas V ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka jingiap ka lah ban kiew katba ka jingwad ia kiba dang im ka dang iaid shakhmat .
" Ngi kwah ban pyniakhlad ia ka sain pyrthei bad ka jingialehkai " " u la ong .
U Modi u la ong ba saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna hynrei u Ambedkar um shym la ioh ia ka khusnam ba heh duh jong ka ri.
Hynrei la sngewthuh ba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ki grant ba la tyrwa na ka bynta ki ULB da ki Sorkar Jylla la kdew harum :
Ka kynhun ki bor pahara ka la kurup ruh ar tylli ki pistol China ryngkat bad ki tiar siat na ki kti jong ki .
HA KA jingim shuwa ba un wan long briew , u Khun nyngkong jong U Blei u la pynlut ïa ki rta bym lah kheiñ ha ka jingïadei kaba jan bad U Kpa jong u . Kumta u Khun u la tip ia ki jingpyrkhat , ki jingsngew bad ki rukom jong ki Kpa jong u .
Ha ka por ba shah tohkit , u Anwar u la kyntait ba u don kano kano ka ksiar .
Mynta ka dang shakri kum ka nongmihkhmat jong ka kynhun myntri na ka bynta ka jingialehkai , ka pateng bad ka kolshor ha Kenya .
Nga sngew ba nga long uba poh bad uba ym bitdor ia uno uno uba sngewtynnad ia nga , ud kane ka samla .
Kata ka long kumjuh na ka bynta ki kali ruh kumjuh .
Hynrei kaei ka ban jia lada phim link wat hadien kata ?
Ki jingbam : America , India , Italy , Mexico .
U Shaharyar u la ong : “ U Younis u la long u shakri ba radbah jong ka Pakistan Cricket bad u nongmuna ba shisha na ka bynta ki samla .”
Na ka bynta 400 tylli ki unit kan long 1075 tyngka ha ka jaka jong ka 1320 tyngka .
Hadien ba ki pulit ki la pyndep ia ka Postmortem ha Civil Hospital ha Gidderbaha ki la aiti ia ka met sha kiba haiing hasem jong une u rangbah .
Kata ka dei tang ka bynta jong ka jingim .
Kane ka pynlong ia ka jinglut kaba ju wan biang .
Pyrshah ki stad saian jong ka ri India ia ki nongkren congress kiba pynjah burom ia ki kam jong u Newton bad u Einstein .
Ki jingsuba ba ju long , kum ka shini ba la pyndap bad ka shini , .
Nga mut ban ong , ka liengsuin ka la rkhie bad ka la khih .
Nga sngew lyngngoh khyndiat .
Ha Ceynor da ka jingkyrshan jong ka Socialist Equality Party ki 26 ngut ki nongtrei ki dang pynkhreh ia ka jingiakhun ban iada ia la ka jong ka kam .
Ki pulit ka Sarhali ki la ioh kurup 50 gram u drok na u Bhagwant Singh .
U Krishnam Raju , u myntri sorkar pdeng ha kata ka por u la pyllait ia kane ka kot ha ka 25 tarik u Nailur 1997 .
U la ioh kawei ha iing .
Da kaba synshar ia ka kam khaii kali kaba rem dor ha Punjab , ki Badal mynta ki don ia ka bhah kaba khraw ha ka kam khaii ha Himachal Pradesh ruh .
Kiei ki jingkyrmen kiba ka jutang Hukum ka la tyrwa ia ki Israel ? Hooid , ki jingthmu jong ki ki iadei bha .
U Blei un ym pynim ia uno uno u bymman hynrei un ai ia ka jingbishar ia kiba shah pynshitom , la ong u Elihu .
Tk . 8 . 67 klur yn mang sha ka tnat treikam jong ka ri ban sam kum ki grant .
U Amit Shah um sngewkhia than ia ka dur jong u ha ka pyrthei .
Hynrei ki nongrep ki la shah pynduh .
Ka Kti jong u Allh ka don halor ki kti jong ki .
Kum ka nuksa baroh ar ngut u heh ka Congress u Sukhvinder Singh Sukhu bad u president ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti ki dei ki Rajput .
U Varun Dhawan u la iohi ia ka shabar jong ka jaka lehkai jong u.
Ki ar tylli ki seng kiba kham bun ki seat ka Bharatiya Janata Party bad ka Shiv Sena ki la pulom ha ka jingpyrshang ban thaw ia ka sorkar .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba la shongkurim ki kham lah ban ioh ia ka jingpang HIV bad ka koit ka khiah jong ki ka lah ban don ha ka jingma .
Ka jingieit jong u ka pynlong ia u ban hikai ia kane ka jinglong ha baroh kiba kwah ban nang .
La pynmih ha ka snem 1984 da ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah ha New York .
La iasoi ruh ar tylli ki MoU ha ka jingdon lang u CM .
" 19 " " Ka jingpyrkhat ia ka doh ka mut ka jingshun ia U Blei , " " katba " " ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ka mut ka jingim bad ka jingsuk . " " "
15 Kawei pat ka jingpynshisha kaba shai bha ïa ka bor thaw jong U Jehobah ka shong ha ka jingbun ki mrad ha ka pyrthei .
Shisien ba la tuh ia ka jingithuh jong phi , u nongleh kam sniew u lah ban sei pisa na ki bank jong phi , ban shim ia kiei kiei sha ki bank jong phi , bad ban ioh ram ha ka kyrteng jong phi .
Kine ki kam ki la sahkut shipor namar ka jingduna pisa .
U K . Ravi , Nongseng , ka jaka pule kolshor jong ka Vanavil , .
Bom ha ka rel pynmih jingtieng
U Shivlekh Singh u dang leit sha Raipur na ka bynta ki interbiw , la iathuh uwei u paralok jong ka longiing .
" " " Ki Patel ki don beit bad ka BJP ."
Nga ai khublei ruh ia ka Kerala ha kaba pynthikna ia ka jingkitkhlieh bad ka jinglong kaba shai ha ka rukom synshar lyngba ka jingpyntreikam kaba paka ia ka ain jong ka hok ban ioh jingshakri .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad ka Jolie ka la iathuh ha ka sla kaba hynriew . com ki arngut ki la ia mynjur katto katne sngi mynshuwa ban seal ia ki kot ki sla bad ba ki kot ki sla jong u Pitt kim donkam .
Lah kem ia u traffic warden ryngkat bad ka bike tuh ha Rajkot
Ka dei ka jingpang jong u Lou Gehrig . U la long u nongialehkai baseball .
Ki don hynriew tylli ki kompeni heh kiba ai jingkhein ha ri India : Ka Crisil , ka CARE , ka Icra , ka jingthew jingkhein bad ka jingwad bniah jong ka ri India , ka jingthew jingkhein ia ki karkhana rit bad ki karkhana heh jong ka ri India .
Uwei pat u mishoneri u la ioh saw tylli ki lyngkhot khaw hadien ka jingiakren shimet bad u nongialam jong kawei na ki kynhun kiba ialeh thma .
Lano u PM un wan jngoh ia ka US ?
La khot ia ka ka met , la shna ia ka da ka nar bad ka plastik .
Ha ka rukom kaba thikna , u nongrep un ym pynbor ia kum kane ka jingeh ha ki mrad jong u . Hynrei lada um don ar tylli ki masi , u lah ban pyniasoh lang ar tylli ki mrad kiba u don .
Ka para jong nga ka Kathryn ka la pule ha ka klas kaba saw .
Ka kynhun shipai Punjab ka dei kawei na ki kynhun shipai kaba rim tam ha ka kynhun shipai .
" Hadien la pyllait jamin ia u . " " "
Ka la iasam ruh ia ka dur bad ka kmie bad u hynmen jong ka .
Nga kyntu ia phi ban sdang biang ia ka kam .
Ka long kaba bha ba la pynmih ia ka jingpyrshah , hynrei kam long kaba dei ia nga ban ai jingmut shwa ban tohkit .
Kum ka nuksa , ka carbonate ka don ka jingktah kaba khraw ia ka dur na ka bynta u uranium .
Ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang : Ka jingpyniaid ia ka mariang na ka bynta ban pynduna ia ka tynrai , ka jingpyniaid ia ki dawai , ka jingiada shimet bad ka jingpynlong ain .
Ki dur jong ki dewbah ki lah ban long kiba thikna , hynrei ki jingheh ki long kiba lait na ka jinglong .
Ka jingsam ia ka dewbilat lyngba ki software thymmai ka la long kaba la sngewtynnad da ki paidbah .
Kumno nga la pynsngewsih ia phi . . .
U Elijah u khot ia ki nongiathuhlypa jong u Baal ban sdang . Ki pynkhreh ia u masi ban knia bad ki buh ia u halor ka duwan .
Ki la kylla long napdeng ki lynti khaii pateng kiba nyngkong eh .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Rohit Sharma bad u Darren Bravo ki la shah dain kuna namar ka jinglehkai verbal volley .
U Gursharan Singh yn sam khusnam T.1lak ryngkat ka trophy , ka citation bad ka shawl .
Katkum ka jingong jong ka Rabiya ka khun jong ka kam shym la pyniap ialade bad ka dei ka kam pyniap briew .
Ka ktah ia ka tynrai jong ka Jingpynbeit jong ka Sorkar Pdeng ha ka nongrim jong kaba ka India ka la kylla long ka Ri Ri da ka Synjuk lang jong ki Ri .
Ka ai ia uwei ia ka jingsngew ba u don ha ka jingieit .
Tang uwei u nongap pahara uba la leit ryngkat bad u .
" Hynrei la kyntait ia ka aplikeshon jong nga " " u la ong ."
Ka Jaya ka ieid ia u Jayant bad ban lait na kane ka jingialehkai ba la pynbor , ka phet noh na iing .
Nga la duwai na ka bynta ka jingshlur ban bat skhem ia ka rai jong nga .
Ki Intex Mobile ki don shabar jong ka Delhi hynrei ngi don ka jaka kaba khlain ha Rajkot .
La kem ia u nongleh kam sniew uba rah ia ka khusnam T. 5K
Ki kmie ki kpa hadien ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah kem jong ki khynnah skul .
Hynrei ka jingiakren ka paw ba ka la bthei .
Ha ka jingshisha ki la shah pynshlur ha ka jingsynshar paidbah kaba iaid lyngba ka RSS , ka BJP bad ka sorkar Modi .
Ka Delhi ka la jied ia ka BJP bad ka la ai ia ka party hynriew ngut ki MP .
Ka kmie bad ka khun kynthei ki la iai bteng ban ia thoh shithi ha ka jingim jong ki bad bun na ki shithi jong ki ki dang sah .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingsngewthuh ia ka jingsma ka lah ban nang duna katba nang mih ki snem , kumba u Barsilai u paralok ba la tymmen jong u Syiem Dabid u la pyni haba u la ong : Nga la dap hynriewphew snem mynta ka sngi . . . .
Hynrei ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh uba donkti ha katei ka jingshah kynnoh leh beijot bad pyniap briew .
Ki lai tylli ki seng ki la pan jingbthah ruh na u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ban khot ia ki ban thaw sorkar hapoh ka jingialam jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ka bynta ba shakhmat jong ka Elite i20 ba la pynkylla dur bha ka lah ban don ka jingker thymmai jong ka Hyundai .
Nalor kane , u khlur ba pawnam u Mohanlal uba la ïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan .
Ka jingeh ka long ban poi sha ka kali sha kine ki iew .
U Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar .
Kawei na ki ka don ka bainong kaba san lak tyngka ha ka khlieh jong ka .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka T20I World Cup 2018 kan long ha ka Sngi U Blei 11 tarik u Nohprah 2018 .
Ha Japan ka snem mang tyngka jong ka sorkar ka long naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Risaw .
Bun na ki kompeni ba la seng da ki nongsdang ba nyngkong ki dang long ki kompeni ba kongsan jong ka pyrthei .
U Gilberto Lierena Garcia bad u Mr .
Ki samla jong ka Sivsagar ki la pynbiang ia ki spah ngut ki briew kum ma nga da ki khichri bad ka um dih khlem jingsiew ei ei , la ong u Jahirul Alam .
Ka jingkhriat ka lah ban pynslem da ka taiew : IMD
Ia kane ka promo video la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Baroh kine ki konstitwensi ki don ha ka thain Vidarbha jong ki jylla .
La synran lang ia ka Kareena da u khun jong ka u Taimur .
Ki la ujor ruh ha ka iingbishar bah .
Ki don haduh 200 ngut ki nongleit nongwan kiba la saphriang ha ki hynriew tylli ki coach ha ka rel ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ngan pyndam noh ia kawei pat , khnang ba ngin ym ia sngewthuh bakla .
Ki jingkulmar ki la mih ha palat 100 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
U Kiran Kumar Reddy ha kata ka por u dei u nongïalam ba ïaineh ha ki bor synshar jong ka seng Congress .
Pynlong rally ki nongtrei contract jong ka BSNl
Kawei ka long ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad kawei pat ka long ka jingkhlain ha ka bor pyrkhat .
Ki pulit ki dang tohkit lada don ka jingbym shimkhia na ka liang jong u kontraktor shimet bad hato la pynbiang ia ki nongtrei pynkhuid ia ki tiar iada shwa ban sdang ia ka kam pynkhuid .
Hynrei , katto katne ki sakhi ki pyni ba ka egg teng teng ka lah ban ioh khun .
la pynlong ia ka jingiakop ha ka skul paidbah jong ka MGN ha Adarsh ​​Nagar .
Bad ngan sngewbha ia lade ha ki hukum jong me kiba nga la ieit .
Ka jingkylla na ki sha ngi ka pyni ba u Loukas u la iasoh bad ka kynhun u Paul ha Troas .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong ka kaba la pyut bad ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ka ryndang .
U Mufti u la ong ba un bteng ban bishar bniah ia ka agenda jong ka jingpyniasuk bad ka ri ba marjan bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
To ai ba kine ki tamasa kin pynskhem ia ka jingiadei paralok bad jinglong paralok hapdeng ki para nongshong shnong jong ngi .
Ka kapten jong ka India ka Mithali Raj ha ka sngi Nyngkong ka la kiew sha kawei ka kyrdan ban bat ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup ba thymmai jong ka ICC ODI na ka bynta ki kynthei ba ïalehkai .
Ka kompeni kan ym ai jingtip bniah shaphang katno ngut ki nongtrei kin shah thung ha ka karkhana batri ha Lordstown lane katno kin ioh jingsiew .
Ia u dieng ruh la pyndonkam bha ha kaba shna ïing .
Ia kane ka jingialang la khot da ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka jingpynroi sor .
Namar kane ka jingmih khubor , ki nongshna ia ka phlim ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
U Blei u pdiang sngewbha wat ia kiba dang rit bha .
Bah . . Carol ngi hap ban pynkut noh ia kane . Ngi hap ban .
Nga la shah sumar bha .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong u President .
Ngi kyrmen ba ka hok kan sa long , u la bynrap .
Kito kiba iaineh ha ki jingshaniah bad ki jingkular jong ki .
Ki briew ki phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Hadien ka jingsangeh shipor , ka Lenovo ka la wan biang ha ka iew jong ki mobile ha India .
La plie paidbah ia ka App halor ka pateng jong ki Sikh ha Singapore
' ' Balei ngi dang pyniaid wat ia kata ka sorkar ?
Ka Ganesh Puja , ka Gajalaxmi bad ka Diwali ki long kiba la rakhe da kaba itynnad bha .
Hynrei ia ki E kiba kham heh ban ia ka 180 lah ban pynkylla sha ka W da kaba pynduna ia ka dor na ka 360 .
Ka khlem sngewtynnad ia kane ka kam .
Ka la thoh , Kane ka dei .
U myntri rangbah duh u la ong ia kane haba plie ia ka sngi shakri paidbah jong ka ri bad sam ia ka khusnam synshar paidbah 2018 ha ka Osmani Memorial Auditorium ha ka nongbah .
Ym don mano mano ba lah ban long kum ma phi .
Katkum ka jingong jong ki kmie ki kpa jong utei u khynnah skul haduh mynta kim pat tip balei ba u nonghikai u la pan ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar na u khun jong ki .
Ka Saroj Khan ka la wanphai biang sha ka TV .
Nga tharai ba ka long kaba bha .
Katno ka jingroi jingpar phi iohi ha India ?
Ia ki hospital la bthah da ka sorkar AAP ban thep ia ka jingmyntoi bym don nongrim kaba la ioh na ka jingkynnoh ba ki kyntait ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba duk .
Ha ka 25 tarik u February 1955 ki nongwan rung tuh ki Arab ki la pyniap ia uwei u riew paidbah Israel ha ka shnong Rehovot .
Ha ka 21 tarik u December , ki nongïakhih kiba dei na ka seng Maoist ba synshar ki la hiar thma ïa ka ophis treikam jong ka Himal Media kaba pynmih ïa ka kot khubor Himal and Wave Magazine , Nepali Times bad ka Himal South Asian Magazine .
Haduh 500 ngut ki nongrep kiba mihkhmat na baroh ki distrik jong ka Jylla kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dei ka plan kaba la bud da ka China .
Kum ka nuksa , U Jisu u la san ha ka longiing kaba duk .
Yn shna ia ki plan ban pyniaid ia ka leit ka wan bad yn sa pyrkhat ia kiwei pat ki iing .
Ka pisa kaba heh bha ka wan sha ki .
Ka Jingpynshai Kaei Ka Hok
Kane ka Bill ka long ban pynlong ia ki jaidbynriew rit paid kum ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan ba kin lah ban pan ia ka jinglong nong India .
U President ka Abhiyan u Madhusudan Sethi u la ïalam ïa kane ka jingïalang .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka MCA ka la phah ia ka jingthoh ban wad bniah ia palat 20 ngut ki briew kiba la suba ba ki leh ia ki kam runar ha ka ioh ka kot bad u Dube u don ha ka thup .
Ngi dang pynbiang ia ki Diyas jong ngi sha Khadi Bhavan ha Delhi bad nangne ​​la die ia ki ha kylleng ka ri lyngba ka online .
Katba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ïa ka jaka ba ïaleh pyrshah sha ki Nyas Ram Janmabhoomi , ïa kiwei pat ki jaka la ai sha ki Muslim .
Ka jingpyniapher ia ki jingpang bad ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah
Ka stoplight kaba pyni ba ka long kaba saw , .
Ha ka sien kaba nyngkong ba u la thok ia nga , nga la pyrkhat ba ka don kaei kaei kaba bakla ha ka jingiadei , ne ha nga .
La khmih lynti ruh ba kane ka jingialang kan long kaba pyrkhat sani bha halor ki projek pynroi kiba la sahkut khamtam eh ki lynti rel bad ki surok bah , na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shadien .
Katto katne ki nong Republican ki la ai jingmut ba ka jinglehkai jong ka Palin ha ki jingïakren kan pynbha ïa ka jingsngew jong ki paidbah shaphang ka jinglehkai jong ka ha ki jingïakren da kaba pynduna ïa ka jingkhmih lynti .
La rah ia u sha ka hospital shimet da u nongniah jong ka kali kaba la tynrah ia u .
U Pandit Jawahar Lal Nehru u la shah hikai ha ïing ha u kpa jong u u Motilal Nehru haduh ba un da dap 15 snem ka rta .
Balei ba ka jingmap kam mut ba u nongpop uba kylla bamut u la lait na ki jingma baroh kiba mih na ka jingleh bakla jong u ?
U la long u nongialehkai uba jop .
Ha kaba iaid shakhmat lada u ophisar khajna um bud ia ka riti synshar , kin shah pynshitom , u la ong .
U ophisar ka Refinery Circle u Varun Kumar Singh u la iathuh ba ia kane ka kam dang tohkit bad dang pynshisha ruh ia baroh ki sakhi electronic bad ki kot ki sla kiba iadei bad kane ka jingjia .
Ka la mih nyngkong kum ka serial ha ka kot ksiar .
Ka lah ban dei ka kot kaba nyngkong eh jong ka kaba la pynmih ha ka pyrthei .
U Jasprit Bumrah bad u Rohit Sharma ki la ioh ia ka jaka ha ka kynhun ialehkai ODI .
Wat hadien kane ruh hato ka sorkar Congress kam dei ban pyrshang ban pyndam noh ia kane ka jingjngai ha ki 70 snem ?
Katkum ki jingkhein jingdiah ba man u bnai , ka Sensex ka lah ban pynmih ia ka jingpynhiar katba ka dang neh hapoh 17 , 400 .
Ha ki jingduwai jong ngi hi sha U Blei ngi lah mo ban pynpaw ia ka jingsngewrit kaba kum kata , ka jingsngewkhia ia ka kyrteng U Blei bad ka jingsngewrit ia kiwei pat kiba donkam jingiarap ?
Kumta ngam donkam ban khuslai .
Da kane ka jingkha kaba kyrpang , ki shynrang bad kynthei ki bym janai kin rung ha ka jingiadei kaba kyrpang bha bad U Blei Jehobah . Ki kylla long ki khun ba la pynkha jong u .
" " " Ka sorkar ka dei ban pynhiar ia ka jinglut jingsep ."
Ha ka niam Khristan Mihngi ki jingpynkylla ba la pynshong nongrim ha ka Septuagint ki dang don .
Ka batai balei ba ka Baibl kam ong ba ïa u paidbah bah la pynkiew sha bneng .
Ka kali kaba don hynriew ngut ki briew ka la rung shapoh ka iing sah jong ka Priyanka Gandhi , ka jingpynkhein ia ka jingpahara la shim da ki pulit CRPF .
Na ka bynta jong u , ki Muslim ki long ka kynhun kaba khlem dur , kaba khlem jingïapher kaba la pynmeh lang ïa ka ding .
Hynrei la kynnoh ba ki nongtrei permanent ki la shah sumar na ka jingpang coronavirus .
Ka Delhi ka dang long ka nongbah kaba shngain tam na ka bynta ki kynthei kiba trei
Ki nang ban spel ia ki kyntien kiba kham eh .
Ki buit kiba lah ban pynneh pynsah ki pyrshang ban pynslem ia ka jingtwa khyndew lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingthung ba tap khnang ban tei ia ki mar tynrai ha ka khyndew .
12 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingiakynduh
Ka mishon ka la pulom , kumta la phah sa kawei pat kaba ar , kaba la khlieh biang da u Roxas .
La pyni bad iakren ia ki jingkren sain hima sima ba kongsan jong ki Grik jong ka histori jong ngi mynta .
Yn pynpoi shuh shuh ia ki bom sha ki thong ba la kdew haneng ynda la pynkhreh da ki nongtrei jong ka projek .
Ka sorkar Tamil Nadu ka dang don ha ka jingpynkhreh ban ithuh bad pyntreikam ia ki projek pynroi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Madan Mohan Sharma .
Haduh mynta ki don 6 tylli ki liengsuiñ kiba la buh ban hiar ha ka kad liengsuiñ Gaya .
Ka jingbun briew ka long 23 068 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Baroh ki kyrshan bha ia u .
Kiba don ha ka kam ki lah ban ioh ia ka jingkiew kyrdan .
Pynrung ia u nombar UAN jong phi hangta .
Palat 1 500 ngut ki nongrep na Punjab bad Haryana ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ka bor synshar ban ai shuti .
Ynda ngi la poi ha ka tnad ha Brazil la pynithuh ia ngi ia ka ktien Portugal .
Ki arngut ki khynnah kynthei ki long tang ki jingmutdur , hynrei ka jingjia kaba ngi la batai ka long tang kaba shisha palat .
Ka heck kaba phi mut ban ong ?
Kham hadien la pynbeit ban leit jngoh shimet ia kata ka samla . Ka la pdiang mardor ban pule Baibl man ka por bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka sorkar ka ieng ryngkat bad u nongshah lehbein .
Ki samla ba don sap jong ki sor rit ki pynmih ia ki jingpynwandur kiba khraw kawei hadien kawei pat .
Iehnoh kam ka MP ka Kandhamal ka Pratyusha na ka seng BJD
Ki briew ki la sdang ban phah ia ki jingkyrkhu shongkurim da kaba kdew ia kane ka kyrteng .
Ka sngi kaba ar jong ka dorbar jong ka Parliament ka la long ka jingpynkhuid .
Phi la iakynduh ia u khun jong nga u Jamal ?
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka Dr Harsh Vardhan ka leit jngoh ia ka kamra peit bniah jong ka NCDC , ki jaka test bad ki jaka test La pynksan ia ka jingpeitngor kaba skhem jong ki paidbah bad ka jingwad bniah ia ki nongpang Dr .
Ka kham bha ban ia kaba long uba bieit .
Kiba bun na ki kyrtong la rah sha ki jaka ba shngain bad don ruh kiba la ai ia ka jingda jingshngain .
Kum ka jingmih , ka jingpyndonkam ia ka bor ka la hiar ha ki snem kiba hadien .
Kumba ka long mynta ki briew kim pat tip ia ka jingbha jong ki jingdeng ksiar kiba ki thied.
Kumta , ngim donkam ban type .
kaba pynlong ia ki briew ban kham long briew , .
Ia kane ka jingpynheh ia ka jingheh kaba iadei lah ban pyndonkam ban pynlong ia kiei kiei kiba don ha khmat ban kham paw bad kham itynnad , katba dang shim ia ki jinglong ba shadien kiba heh .
Katto katne ki nongpang ki mad ia ka khyllipmat jong ka jingduna ha ka jingsngewthuh khlem da hap wat sha khyndew .
Ka la iai leh kumne bad man la ka por ba ka wan phai , ka ju shongthait halor ka lieng .
Nga la ong shai ia u Bartholomew ba ngi dei ban don hangne ​​, bad pynban ym don jingshai ha ka jingkhang jong u .
Ki pulit ki dang thwet ia u Vinod bad u Upender .
Bun ki briew ki iap thngan .
Ki iai bteng ban leit jngoh ia ka , ki pule ia ka na ki kot Baibl , ki pyntip ia ka shaphang ka jingroi ba kynja mynsiem jong kito kiba don ha ka balang , bad ki iai duwai ryngkat bad ka .
Ka kad liengsuiñ Kolkata ka la ïohi ïa ka jingïaid lynti kaba thikna , hynrei ka jingbym don ki taksi shabar ka la wanrah jingeh ïa ki nongleit nongwan .
Hynrei ngan ym kynriah satia na kane ka jaka .
Nga ju sngewtynnad ia ka jingialehkai pyrshah ia ki nongtied bol kiba stet, ka jingbha jong ka.
Baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP ki la sdang ban khring ia ki kyrtong shimet .
Ka ain shim khia ia ki mar ki mata jong ka Punjab 2017 kaba la mynjur da ka iing dorbar jylla , ka dang sahteng ban ioh ia ka jingmynjur jong u President , u la peit bniah .
Ka Tamil Nadu , ki bynta jong ka Andhra Pradesh bad ka Puducherry ki lah ban shah ktah jur bha .
" U engineer bad saw ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ." " "
U la kut jingmut ban sah bad u nonghikai jong u katba lah .
Ka Shelina Begum ha ka khubor janmiet jong ka Manchester.
La wanrah ia ka CAA ban pynbeit ia ka jingbymhok ha ka histori, ong u PM Modi.
La bthah ia ki ba kin pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel bad ki kad liengsuin .
Ka Go Airlines ka la shah pynshitom 25 hajar tyngka .
" Baroh ki dei ban sngewthuh ia kane shisien bad baroh " " u la ong . "
Napdeng ki mrad ba bam dohkha , u sing Asia u dei tang ma u uba don ha ka pyrthei shabar jong ka Africa .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
Naduh hangta la pynkynriah noh ia u sha ka tnad pule puthi .
Hynrei ha kata ka khyllipmat , nga lah ban iehnoh ia ka met jong nga ne kaei kaei kaba don hajan jong ka shuwa ba ngan sangeh .
Bandra Bandstand : Lada phi wad ia ka jaka kaba don ka jingkhleh lang jong ki jingphylla ba la shna da u briew , te kane ka dei ka jaka kaba biang tam na ka bynta jong phi .
Kane ka jingpang cancer ka long kaba sniew pura bad kam donkam jingsumar ei ei .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1960 la wanrah ia ka jingtyrwa ha ka Assam Pradesh Congress Committee , ban pynbna ia ka ktien Assamese kum kawei bad tang kawei ka ktien sorkar jong ka jylla .
Pynsah ia kane ka mynsiem ha man la ka khyllipmat bad bteng ban trei na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Kum kane ka jingleh riewkhlaw kam lah ban pynkhih ia ka jingkut jingmut jong ka Sorkar ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh " " u la ong . "
Hapdeng ka lockdown bad ka jingtest , kano ka lad kaba kham biang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang ?
" " " Nga kyrmen ba ka sorkar kan sngap bad kan iohi ia kaei kaba ka donkam ban leh ."
U la jop bun ki khusnam bad u don ka jingbud jong ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la pyni ia ka jingsngewkhia kaba khraw .
Ha ka imlang sahlang ki khynnah ki dei ban pynneh ia ka jingsngew jong ka jinglong ryntih .
U nongiathuhlypa u la iathuh shuh shuh : Da ka jingbha jong nga ki briew jong nga kin sa sngewhun , ong U Trai . U Jeremaiah 31: 12, 14.
Ka jingbym lah ban ithuh wat la ka don ka tiar sngewthuh kaba dang sah
Ngam pat ju leh kumta bad uno uno ruh .
Hadien ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka um ka la nang kiew .
Ka long kaba sngewbha haduh katta katta , hynrei ka la thait bad ka la sngewsih khyndiat .
Kane ka Jingiakhih jong ka Ktien ka la thaw ia ka jingsngewthuh jaitbynriew kaba thymmai kaba la poi sha kaba kut ha ka jingthaw ia ka ri Bangladesh .
Kumno phi iohi ia kane ka rai jong ka tnad ?
Shuwa ban pynkut ia ka jingkren jong nga , nga ai khublei biang ia ka nongpyniaid jong ngi , ka Sorkar Turkey kaba la pynlong ia kane ka jingialang bad ka jingpdiang sngewbha ia baroh ki nongwan jingialang .
Kumta ki nong Goa ruh ki la ialeh kum kiwei pat ki nong India kiba shlur kum u Rani na Jhansi bad kiwei kiwei , la kynthoh u Joze .
Nga tharai ba baroh ki jia ha ka por ba ki dei ban jia .
Hynrei ka jingdih palat ia u bhangs ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Ka jingpyni jong u ka la pawnam da ka jingpyndonkam ba tbit ia ki jingtip kiba bun jait , ki tyllong bad ki jingthoh ba la pyndonkam .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la poi sha ka jaka shongkurim , ka Jio World Centre ha Mumbai .
Haba kylli shaphang u Shahrukh , u Singla u la ong : U Shahrukh Khan u dei uba sngewtynnad bha ia ka TikTok .
Yn sa ioh ia ki jingtip ba kham bniah ynda la iakynduh ia ki jaka pule bapher bapher .
Ka jinglong Blei jong U Jehobah ka la paw ha kiba bun ki rukom !
Ka jingbun jong ka prolactin ka pynlong ia ka jingbym lah kha khun .
Ki jaka ialehkai , ki jaka lehkai , ki jaka jngi .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingmut jong ka Honda FCV :
Hato kata ka lah ban ktah ia ka sector jong phi ?
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi dei ban leh ka long ban lum ia baroh ki kot ki sla kiba donkam ban file ia ka ITR jong phi .
Ha ka jingwan phai jong u sha Cambridge la tyrwa ia u kum u nonghikai ha ka skulbah ha ka snem 1933 .
Ka suloi kaba jrong ka dei ka jait suloi kaba don ki thliew kiba kham jrong ban ia kiba bun kiwei pat ki jait .
Kumta , ka long kaba dei ban plan kloi bad ban plan bha .
Phi lah ban ioh ia nga ia ki symbai , ki khiew bad kiwei kiwei ?
Ki kot ba pura jong ki Jingthoh Hebru ne Grik , kiba la khot ruh ka Testament Barim bad Testament Bathymmai , ki don mynta ha ki 987 tylli ki ktien .
Kane ka ai ia u Mm ia ka hok jong u tnga uba ar halor ka nongleitkurim , hynrei ka nongleitkurim ka long net ban iasam lang da palat arngut ki hynmen .
Ka Kyoto ruh ka dei ka nongbah kaba rim bha .
Kane ka jinghikai ka long ban iarap ia phi ban pynbeit thymmai ia ka rukom pyrkhat jong phi shaphang ka jingpule , ban iarap ban pynduna ia ka jingsngewsih jong phi , bad ban pynkiew ia ka jingsngewthuh jong phi .
Ka India ka la ioh ia ka jinglehkai kaba bha bad ka jinglehkai bowling .
Ia ka jingsynshar jong ki President la pynjari ha kane ka jylla da u Pranab Mukherjee hadien ka jingai jingmut jong ki Centre .
Ki donkam ia ka jingsumar kaba kham heh ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ka aktress ka la iathuh ia ngi dang shen shaphang ka bynta jong ka .
Ka case ka la shah pynkylla bakla .
Lai ngut ki riew paidbah bad uwei u shipai Army ki la mynsaw ha katei ka jingshah bom .
Nadda , Shah Iakynduh ia ki nongialam ka BJP na Hry , Rajasthan , UP hapdeng ki Mahapanchayat .
Ki nongtrei ka Congress bad ki samla Congress ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka jaka .
" " " Ngi pynkut noh ia kine ki jingiakren tang hapoh 10 sekhon , " " " " ka la ong. " " ".
Ka Chopra ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka seng ki nongthoh khubor jong ka Bengal kum ka nongak phlim kaba bha tam bad ka khusnam ha ka screen kum ka nongak kaba bha tam ha ka bynta kaba sniew .
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka skhim ka ailad ia ki nongpynbiang sertiphiket ba la pynskhem ban khaii ia ki lyer jakhlia na ki longing ha ka jylla .
Ngi la poi sha jngai ha ka liang ka teknoloji .
Ki pulit ki la ong ba yn sa tohkit ia ki jingtip ba bniah jong ka call record jong u .
Ia ka jingsiew kaba palat yn pynphai biang ha ka por ba phah ia ki jingai jingmut ban ai jaka .
Kiba ngeit ki ialeh thma na ka bynta ka lynti jong U Allah . bad kito ki bym ngeit ki ialeh thma na ka bynta ki bleithaw . Kumta ialeh pyrshah ia ki nongbud jong u ksuid .
Ka ai ia kawei ka window na kaba lah ban pyntreikam ia baroh ki tiar ba phi kwah .
Ki la niewkor ia ki briew jong ka saian ha ka jingburom kaba khraw tam .
" " " Nga lah ban ong na ka jingshem jong nga hi , bun kim tip , ka jingthoh essay ka lah ban long arjait " " " .
Ka Vidya Balan ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Shakuntala Devi .
Ki jingujor ba kyrpang bad ka jingujor ban bishar bniah
U Blei Basveshwara u la pynlong ia kane ka jaka ka jaka shongthait kaba khatduh jong u ha ki kjat jong u Blei Shiva .
Amsterdam , Ka Ri Netherlands Ki Painkhana Porn .
Kolombia : Ka Ïing Thymmai na ka bynta ka Jingkhawai Campus ha u snem 2013 ?
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ba kynja mynsiem jong ngi ka long , shisha , kaba kongsan bha .
Ka sorkar jylla kam don hok ban thaw ia ka jylla kaba kyrpang hynrei ka sorkar pdeng ka don .
Ka dei ka nongbah kaba rim tam jong ka Gujarat .
Kum kine ki kaiphod ki lah ban kynthup ia ki jingtip ba iadei bad ka pisa bad ki bym iadei bad ka pisa , bad ki lah , kum ka nuksa , ban pynleit jingmut ha ki mar bad ki tnad ba kyrpang .
6 Ban pynsngewbha ia U Jehobah , ngim dei ban shong ha ka jaka jong ki nongkren bein . '
“ Kata kan sa bteng katto katne por ,” “ u la ong .”
U Suriel u khun jong u Abihail u long u rangbah jong ka ïing jong ki kpa ki longïing jong ki Merari : kine kin shong dara ha ka liang mihngi jong ka tabernakl .
Palat 60 ngut ki nongthied ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ka shong hapoh kawei ka kali ha ka por miet .
Kane ka jingrakhe ka la jia ha ka jingïalehkai Test kaba ar hapdeng ka England bad ka Pakistan ha Headlingley .
Ka don tang kawei ka skulbah Forensic Science ha ka pyrthei .
Ka board jong ka Enron ka la pynbna ruh ba kan thung ia ka komiti kaba kyrpang ban tohkit ia ki jingpyniaid kam , kaba la bthah da u William C . U Powers u dei u dean jong ka skul ain jong ka skulbah Texas .
Ha ka 18 tarik u Iaiong 2007 la beh noh ia u Ahmed na ka ri America hadien ba u la ialeh ia ka thma ain kaba la slem bha ban sah ha ka ri America .
To ngin pynkynmaw ia ki jinghikai ba pynshlur jong U Jisu Khrist bad pynskhem ia ki jingteh jong ka jingiatylli bad jingiatylli .
Ka la shim por hynriew bnai ban pynkhreh ban pynkhreh ia kane ka kam ban pyni .
Kam lah ban iadei bad la u tnga bad ka la iakhlad noh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka TMC kan jop ia ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Kharagpur Sadar .
Ngam shym la iohi ia ka jingiadei hapdeng kaei kaba la jia ha England bad kaei kaban sa jia hangne ​​.
Ha kaba kut jong ka jingleit jong ki , khatduh ki la lap ia u Syiem Navarre .
" Kane , wat kum ki nongthaw ain lehnoh , kiba don ha Mumbai , ka la pynpaw shai ba ki iatylli bad " " skhem " " ha ka jingrisain jong ki ."
" " " U Modi u la ong ba kane ka jingleit ka la long kaba sah jingkynmaw bad kaba don histori ha kiba bun ki liang , bad ka la pyndap ruh ia ka jinglong thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , " " la ong ka kyrwoh .
Ki sniang Google ki don marjan iwei ia iwei pat hapoh ka jaka ba la ker kynroh .
Ka case ka la paw ha ki khubor ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkyrpad jong nga ia baroh ki nongthep vote ka long ba kin iashim bynta ha kane ka tamasa jong ka synshar paidbah da kaba bun tam bad ban thaw ia ka rekod thep vote kaba thymmai .
Katba nga nang san nga la don shibun ki jingkylli shaphang ka jingim hynrei nga kham sngewkhia ia ka jingiap .
Ha India ka don shibun ka lad ha ka kam khaii.
Ia ka rai ban iakynduh la shim ha u bnai ba la dep hi .
Ha kano kano ka rukom ym don lad ban lait .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la long u kongsan ha kane ka sngi bad ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju .
Baroh ki iadon bynta bad ka sain pyrthei ha ka ri jong ngi .
Kumno phi shim ia kane ka jingleit jngoh ?
Hynrei ym pat lah ban pynthikna da ki nongshna haduh mynta .
Ka Mona Seif ka para jong u Abdel Fattah ka rakhe ia ka jingpyllait im ia u hynmen jong ka da kaba ong :
Ha kiba bun ki liang ka jingkmen jong ki briew ka shong ha ka jinglong shabar .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh , wat la ka jingsaphriang jong ka ding ka dei kaba la pynmih da ki jingthung ba la buh ha ka jaka buh jingthoh bad ki dieng kiba bat ia ki .
Nga sngew sarong ban don ha Delhi .
Ka bynta ba shadien jong ka medulla hapdeng ka sniehdoh ba shadien bad ka sniehdoh ba shadien ka don ki lynti kiba rung shapoh jong ka na ka sniehdoh ba shadien jong ka sniehdoh .
" Ha ka " " Zoom " " , ka pyni ia ka dur jong ka samla kaba pawnam ha kaba ka la shah hikai ha ka kam ialehkai ban pynkhreh ia ka bynta . "
Kane ka page ka don ia ki jingthoh kiba khlem jingshngain .
Katkum ka jingong jong u VS , baroh ki don 31 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia nga .
Nga kwah ban ong ia u ba u long ka nuksa kaba khraw bad ba baroh ngi kynmaw ia u ha la ki dohnud .
Saw ngut ki myntri sorkar jong ka ri Bilat kynthup ia u Secretary jong ka Brexit u Dominic Raab ki la iehnoh ia ka kam hadien ba la dep ban iasoi ia katei ka jingiateh ba la shna lypa .
Kumno ban pynbeit ia kane ka jingkylli ?
Ha ki jingjia ba kyrpang jong ka jingshah pyniap ha u bnai ba la dep , la kynnoh ba arngut ki briew ki la shah shoh haduh ban da iap ha ka kynhun ki nongshong shnong ha Telangana namar ba la suba ba ki dei ki nongtuh .
U la long u nongpyniaid uba eh .
Ka la batai ruh ia u kum u briew uba ieit ia ka jingialeh , ka jingkulmar bad ka jingkulmar . u sngewtynnad ban iohi ia ki briew ba ialeh pyrshah ne ialeh .
Upendra Kushwaha : Ka jingpynroi ia ki briew .
" Hynrei uta u khynnah u la bteng biang , " " Nga la ioh jingphohsniew , bad nga la iakynduh bad uwei u syiem ."
Ym don ba don jingpyrshah ia kane .
Kochi: Ka Saritha S Nair, kaba la shah kynnoh ba leh thok ia ka bor sngi, ka la aiti shuh shuh ia ki sakhi sha ka komishon tohkit jong u Justice Sivarajan, kaba tohkit ia katei ka kam thok.
Ka jingwan jngoh jong u PM Modi sha Kedarnath .
" Ka la sdang ia ka " Amrit Kaur College of Nursing " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka " Kolej jong ki Nongsumar " " " " " " " " " " " " " " " " " " Klub jingialehkai jong ka Ri India " " ".
Ka jingim ka long kaba eh lada uwei u long uba duk .
Ka pimp baroh jong ka .
Ka jingdon jong ki briew kiba kren Urdu ha ka ri India ka long kaba duna bha .
Jakarta Naitung 20 : Ka liengsuiñ kit shipai jong ka Indonesia ka la hap ha East Java ha kaba la ïap haduh 78 ngut ki briew ha ka sngi Thohdieng ka 20 Naitung .
Kaei kaba dei ban leh ha ka por ba shah tap bnai ?
Ka kompeni ka don kumba 30 million ngut ki nongkyrshan nabar ri .
La pynher ia ka lama Pakistan ha ka jingialang jong ka seng Congress ha Karnataka
U Bharatiraja u la pyllait ia ka cassette bad u Cd bad u Shankar ki la ioh ia ka .
Hapoh kawei pa kawei na kine ki bynta ba kongsan , ki don katto katne ki bynta ba rit .
Ka jingpeit bniah ia ka chopper jong u Myntri Rangbahduh , kaba la leh ha Sambalpur kam shym la long katkum ki kyndon jong ka EC namar ba ki nongshah iada na ka SPG ki lait na kum kane ka jingpeit bniah , la ong uwei u heh sorkar ha Bhubaneswar .
Kumta ka long ka jinglong kaba sniew .
Ka jingpyni ia ki dur ha ka jaka pule jong ka Herat :
Haba kren sha ki MP jong ka Bharatiya Janata Party hangne ​​, u Modi u la ong ia ki ba kim dei ban ap ia ki jingbthah jong u shwa ban pyndep ia ki kam sorkar hapdeng ki paidbah .
Hynrei ym pat lah ban rai la yn ai scholarship ne em .
Nalor kata ki sngewkhia ia la ka iing ka sem .
Haba kren ha ka jingialang ha Delhi , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka Article 370 bad ka Article 35A ki dei ki khyrdop jong ki lehnoh sha Jammu and Kashmir .
Baroh arngut ki la shah kem bad la register case halor kane .
Ka la jia ha kata ka por . ,
La kem saw ngut ki briew ha kane ka kam na Jammu bad Kashmir .
File pic jong u Narendra Modi .
Ka la wan na ki 58 tylli ki jingpynpoi .
U lah ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
2 , 149 Ki bor synshar paidbah kiba iadei bad ka RTI Online Portal . 2 , 149 Ki bor synshar paidbah ki la iahap bad ka RTI Online Portal .
Ki khynnah skul ki la bam lut ia ki jingbam thiang .
Hynrei u pynkut noh da kaba pyniap ia baroh san ngut ki khun jong ka Draupadi .
Ia ka eksamin la pynkylla arsien shwa kane .
Ka jingpyndep ia ki bynta jong ka jingtei jong ka Trunk
Ka jingim kawei ka sngi ha kawei ka por , ym tip .
Ka aktor ka la mih nyngkong ha ka screen ha ka rta kaba 13 snem .
Ki la shah ktah ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka ioh ka kot .
Kata ka ai bor ia ki .
U Sugar Ray u la pynshitom ia u haduh katta katta .
Ka jinglong jingman jong katei ka khunlung ka long kaba jem , la ong u heh sorkar .
Om u don ka agenda kaba kham heh ban ia kaba long u riewstad .
Ha ka 13 tarik u Lber , u la batai ia u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan shaphang ki mafia bad ki kam khaii .
Ki la dei ban leit jngoh lang ia ki park , ki rud duriaw bad ki jaka peitkai .
Naduh ba la sam ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim , ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka phlim ban poi .
Kam dei ka kam kaba rit ba ym duna ia ka 8 tylli ki konstitwensi ka jingthep vote ba la pynkylla ka la kiew palat ia ka jingkhein jong ki nongjop na ka sien kaba la dep .
Doktor hangno uta u briew uba don ha kata ka jingthiah ?
Ka jinghiar kaba nyngkong jong ki seng thoh kot ka la bud sa ka por ba kim shym la treikam kumba san ne hynriew snem hadien kata ka la don ka jingsngewtynnat biang ia ki jingiatai nia jong ki samla pule .
Pyni ia ka jingleit jngoh biang , bad khot ia u briew sha ki jingiaseng jong ngi .
Kane ka corporation kan treikam kum ka agency jong ka sorkar India .
Ka elekshon Vidhan Sabha ka long ha ka 15 tarik u Lber 2020.
Lada nga shna ia ka thup jong ki shiphew ngut ki nongialehkai , te phra ngut na ki kin don ha ka thup jong kiba mynsaw , la ong u Abedin ha ki nongthoh khubor .
Ngi kwah ban pynthikna ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ngi , la ong u Conte .
Naduh ba ka sorkar u Narendra Modi ka la shimti ia ka bor synshar ka polisi Kashmir jong ki ka la khih kum ka pendulum .
Ka tnad ka don ka jingkitkhlieh ha ka komiti ba kyrpang jong ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh .
Paralok , Mynta ka sngi la ithuh ia ka ri India kum kawei na ki ri jong ka pyrthei kaba pyndep ia baroh ki jingkut jingmut ba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bad ka jingmyntoi jong ka pyrthei .
Ka jingkyrduh ka dei ka jingbam kaba bha tam .
Kumjuh ruh ha ka liang jong ki nongthied , ka dang peit kumno ban pynthikna ia ka jingbha bad ka ksiar kaba biang bad ka dor kaba hok bad kaba shai .
Katba ka HMD Global ka dang pynkhreh ban wanrah ia ki Nokia 6 , Nokia 5 bad Nokia 3 sha India .
Uwei u pulit u la ong ba yn sa register ia ka mukotduma kaba kyrpang ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Kaei ka jingmut jong ki kyndon thymmai .
U nongialam sain hima sima bad ki briew jong u ki la ia bujli ban iaid kai halor jong ngi bad ki la kren byrngem byrngem ia ngi da ki kti ba la pynkhih . Baroh ki la dih kyiad .
Ka jingitynnad jong ka thain ruh ka long ka jingpynbyrngia kaba la pyndap .
Phi kwah ban long kawei hi ?
Ka la mynsaw khyndiat ha ka khlieh , la iathuh ki pulit .
Tang shu sah jngai Bad phin lait na nga .
Hynrei ngin pyndonkam da ka teknoloji bad pyndap ia ki jingduna ban pynthikna ba ym don mano mano ba rung khlem bor ha ka jaka jong ngi .
Da kaba pynkhein ia ki hukum U Blei , u Dabid u la pyni ia ka jingbym burom ia U Nongthaw ain .
Kiba bun ki iing ki peit sha ka pung khlem ki jingtei ban khanglad ia ka jingpeit .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka Bonus Bill
Ka jingpyrkhat tynrai jong ki trai ka long kaba donkti ban ym pynrung ia ki kynthei ha kine ki kam , la ong ki riew shemphang .
U lah ban pynshisha ia kata .
Ka tnad pynïaid ïa ki marbam ka FSSAI ka la pynbna ïa ka McDonald namar ba ka pynjah burom ïa ki jingbam bad ki jhur ba la shet thymmai ha ki jingpynbna jong ka ban pynïaid iew ïa ki jingbam ba stet .
" Ha ka rukom kaba kum kata , haba kren katkum ka Baibl , ka kyntien " " ka jingkut jong ka pyrthei " " ka thew ia ka por kaba ialam shaduh bad kynthup ia ka jingkut jong ka . "
U Raja u dei u Thevar bad u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u TR Baalu ​​.
Nga la shongthait bad nga la ioh lut ia ki jingmyntoi shongthait jong nga .
Bad nangta u hiar thma ia ka jingmut ban thok na ka phlim phareng kaba jop .
Kine ki samla pule ki dei ban siew biang ia ka pisa hadien ba ki la dep pule , u la pyntip .
Ha kine ki Rel ‘ Shramik Special ’ la pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba biang ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew ha ka rel .
Ka jingpynbiang ia kane ka jingpynbiang !
La khang ia ka jingpyndonkam mobile phone ha ki katto katne ki ri , kum ha North Korea bad la khang ha ki katto katne kiwei pat ki ri kum ha Burma .
U nongthoh ba pawnam jong kane ka jingpule , u Dr .
Hapoh ka jingialap elekshon ka GHMC ha Hyderabad
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 80 ngut . 81 na ka shispah .
Ia ka jingiathuhkhana jong ka BJP la tei sawdong ia u Narendra Modi .
Ki pulit ki la ong ba yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka Lab .
Ka liengsuiñ shipai Russia ka la hap bad ki don 92 ngut ha ka
Hadien ka jinghap jong ki Hit , ki jylla thymmai jong ka Phrygia bad Lydia ki la ieng skhem ha ka rud duriaw ba shathie katba ka riti dustur jong ki Grik ka la sdang ban roi .
U Nawazuddin Siddiqui bad u Hrithik Roshan
Ki khajna ba la buh da ka Synjuk hynrei ba la lum bad pynlut da ka Jylla .
Ka seng kaba dang thymmai ka don arngut ki MP bad 17 ngut ki MLA .
Ki long ruh ki pdeng jong ka jingbishar bniah kaba thymmai .
Ki nongkynthoh ki lah ban kren tang lada la kren ia ki .
Ka India ruh ka sakhi ia ka jingkylla sor kaba stet .
Uwei na kine u dei uba la ak da u Sushant .
" Ka " " jingiathuhlypa " " jong u ka la pynmih ia ki jingkulmar , ki jingpyniap ialade bad ka jingkmen niam ha kylleng ka Europe ."
Mynta ka dang don hapoh ka jingshah tohkit ha ki pulit jong ka Delhi .
Ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam Best Actress ha ka phlim Mahanati 2020.
Ka counter ha ka lain shet jingshet bad ki shuki nar kiba lieh .
Ngi hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta man la ka jingeh .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban kren eiei .
U la ong : Ka don ka jingleh donbor ha man la ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
U Ranveer Singh u dei u briew uba la shongkurim bha bad uba sngewtynnad ïa ka jingkmen shongkha shongman ryngkat bad ka tnga jong u ka Deepika.
Lada ka dang iai bteng , ym don kano kano ka bor kaba lah ban iada ia ka Pakistan na ka jingkhlad noh shuh shuh .
Ka plane jong u equator jong ka pyrthei haba la pyni shabar sha ka bneng , ka batai ia u equator jong ka bneng .
Ka Arunachal Pradesh ka don katto katne tylli ki jaka thep vote kiba don tang khyndiat ngut ki nongthep vote .
Ki la ioh biang 5 . 075 kg ka powder ba la pynbuaid , 80 gm ka smack , 10 kg ka snieh pop , 3 239 tylli ki dawai pynbuaid , 95 tylli ki bilor syrup ba la pynbuaid bad 300 tylli ki dawai pynbuaid .
U la drop ia ka .
" " " Ngi ai jingmut ia ki ban leit jngoh ia ki jaka ba marjan jong ka Shimla kum ka Kufri bad Narkanda lane sha Manali ne Dalhousie ban ioh mad ia ka mariang kaba dap slap . " " "
Ki don ki lain kiba jrong .
Ha ka 27 tarik u Risaw 2009 la suba ba saw ngut ki dei ki nongpang sniang ha Ontario .
Kam dei shaphang ka jinglehkai bad ki kyntien . kito kiba iadei bad ka pyrthei jong ka jingkren ki tip bha ba tang ka jinglehkai bad ki kyntien kam lah satia ban ktah ia ka dohnud jongno jongno ruh .
U Bachi bym sngewtynnad u pyrshang da ki lad bapher bapher ban pynduh ia uta u khynnah , hynrei ki lad jong u ki shakri tang ban pynlong ia u ban shah khring sha uta u khynnah bad ban ialong paralok ha kaba kut .
Ka jinghiar dor jong ka US ka la ktah jur ia ka jingsngew .
Bad u bam ia ka steak kaba dei ka .
Haba u Syiem Nebukhadnessar u la buh ia ka dur jong ka Jylla , u Daniels lai ngut ki paralok Hebru kumba ka paw ki la shah pynbor ban leit sha kata ka jinglehniam ryngkat bad ki para nongsynshar jong ka Jylla jong ki .
U Shamil Shams jong ka DW u ngeit ba ka iadei bad ka jingmut jong u myntri rangbah shimet bad ka sain pyrthei .
U myntri sorkar u Ram Vilas Paswan u la pynthikna , ym don sorkar kaba lah ban pynkut noh ia ki jingbuh jaka bad ia kaei kaba donkam ban leh ban bteng ia ki jingbuh jaka , ka sorkar kan leh ia kata .
Bad kine ki dei ki kulai jong ngi u Tony bad u Fritz .
Ka tnad pynlip ding ka la buh jingkhein ba ka jingduhnong kan long T.8 lak tyngka .
Ka kaiphod snam jong u tnga jong ka ka long negative .
Nga ju tieng ia ki bsein , nga don ka jingtieng .
Ia kane la khot ka jingktah jong ka jingpyndonkam .
U Sourav Ganguly u la sngewsih halor ka jingjied jong u Virat Kohli ïa u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ha ka jaka jong u KL Rahul bad u Ajinkya Rahane ha ka Test ba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka South Africa .
Ngi ieng skhem ha ka rai jong ngi .
Ka kynmaw sngewbha ia ki sngi khynnah jong ka .
Halor 14 snem . 20 klur ngut ki briew ki la ioh ban thep vote ban rai ia ka nusib jong ki 1, 279 ngut ki kyrtong ha ki 91 tylli ki konstitwensi .
Ka kynhun jong ka NIA ka la leit ruh sha katei ka jaka bad lum ia ki nuksa .
Kata ka long kaba ki briew ki ju ong haba ka burom ka khot .
Lane ka jingpynbyrngia ka dei ka jingthaw jong phi ?
Ki nong Pakistan ki la thmu ban phah ia ka kynhun shipai sha Pakistan Mihngi ban pynkiew ia ka lad ban jop shwa ka 25 tarik u Risaw , bad ki nongwan thymmai ki long shi bynta jong kata ka jingtreikam .
Ki shipai kin ap ia ka hospital , la ong u heh ka tnad kam poh iing .
U Richard Weir u riew shemphang jong ka Myanmar bad ka Human Rights Watch u la ong : Ym don shuh ki dak ki shin , ym don dieng , ym don jingthung jingtep .
Ia kane ka jaka la sdang kum ka jaka tih ksiar ha ka snem 1862 ne 1864 bad mynta la khein ia ka kum ka shnong ksuid .
Ka Ri India ka don 22 tylli ki ktien ba la ithuh da ka sorkar .
Ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad ki dang talasi ia kitei ki runar .
Ki bynta kum ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah . . .
Kaei kane ka jait kam kaba phi leh na ka bynta ki paidbah ?
Ka jinglong jemnud ! la pyrta kiwei pat ki nongleit jingleit , hynrei ki lyoh kiba lieh kiba byrngem kiba la rung sha bneng na shadien ka khlaw ki la pynrem ia ki ktien jong ki .
Ka HDFC : Ka HDFC , ka nongai ram iing kaba heh tam ha ka ri , ka la pynduna ia ka dor ai ram ba la buh ha ka ram iing da 0 . 25 na ka shispah sha ka 9 . 65 percent , ka jingleh kaba pynhiar ia ka EMI na ka bynta ki nongshim ram .
Ka elekshon sha ka Ïingdorbar jong ka Gujarat ka long ha ka 9 tarik u December bad ka 18 tarik u December 2020.
" " " Haba mih na ka kam khaii, bunsien ka jingburom kaba jur jong ka Nadiya bad ka jingshai jingieit jong ka nongiarap shimet jong u Shahriar ka lap ia ka Nadiya kum ka nonghikai jong u. " " "
Ka don ka jingma ban don ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jong ka pisa .
Kawei ka jingai khmat ka ai jingshai ia arngut ki briew .
Ha kajuh ka jingialap u la ong : To iai ieit ia ki nongshun jong phi bad duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia phi .
Nga la pyrta ia ka da ka ktien Arab ban sangeh noh .
Hynrei phai biang sha ka jingiathuhkhana jong ngi .
Ki phlim ki long ka jingpynpaw ia ka por kaba ngi im mynta .
170 ngut ki nongpang dengue ki la ioh thymmai ha ka hospital ha Patna ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Mumbai : U samla u la shoh iap ia ka khynnah kynthei
Balei ngim lah ban pyniadei ia kane kajuh ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingiadei kam khaii ?
Yn shim ia ki jingai jingmut na baroh na ka bynta kajuh bad yn pynrung ha ka ia ki jingai jingmut jong baroh bad ki rukom hikai ba mynta .
Hooid , ban pynkut noh ia ki jait jinglong mraw baroh kan donkam ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang jong u briew .
Ym don lad ba ngan lah ban siew ia ka .
" Ia u Bezwada Wilson la pynkup burom ia ka khusnam Ramon Magsaysay na ka bynta u snem 2016 na ka bynta ka " " jingpynskhem ia ka hok bym lah ban pynduh ia ka jingim kaba don burom kum u briew . " " "
U Ramesh Rishidev u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India uba na ka Madhepura district jong ka Bihar India .
Pynban ha ka Congress ka long kaba pyrshah pura .
Ka la iarap ha kawei ka rukom .
Saphriang bha ka video jong ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ha ki dukan kyiad ha Kerala namar ka jingpang coronavirus
La pynpaw ruh ia ka bynta jong ki lad pathai khubor , ki kot lyngkdop , ki kor kor bad ki lad pathai khubor ha ka imlang sahlang , ha kaba pynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba hapdeng ki paidbah .
Ngi la iohi ia ki nongpynkhih kiba la siat maw bad pyrta ia ki jingpyrta jong u Jai Shri Ram kiba mareh sha ngi .
Ka long kaba shisha ba ka Hukum u Moses ka pynbna ba ka kynthei kaba wan bnai ka long kaba jakhlia .
Ka phlim ka la jop ruh ha ka box office .
Ka jingsumar ia ka iing ka sem jong ki khun blang kam dei ka kam kaba suk ia ka mama blang . Ki dap da ka bor bad ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta .
Katba ka ri Bilat bad ka Sweden ki dawa ban pynduna pisa haduh 200 klur euro , ka Germany kan sngewhun da kaba pynduna 100 klur euro .
Ka thong ha kawei pa kawei ka kyrdan ka long ban wad bad ioh ia ka Crystal ba la buhrieh .
Pynbun ia ka jinglehkai bad jingpynkhih met .
Ka rukom ia rkhie jong phi arngut ruh ka long kumjuh .
" " " Dei ruh ban plie ia ki klob ialehkai kiba thymmai bad ki samla jong ka thain ki shah pynshlur ban iashim bynta ha ki jingialehkai ban pynduh jait ia ki ban ym pynngop ha ki jingdih buaid " " , u la ban jur . "
Ia kine ki tiar la shna ha ka thain Munger jong ka Bihar .
Hato phi la don ha ka bor synshar jong ki shipai kiba pyllait im ia ki jaka set byndi ?
Hynrei kumjuh ym lah ban ong shaphang ka jinglehkai .
Ka jingialang ka la iakren ia ki buit thymmai na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kaban sa wan .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2014 .
To long kiba husiar na ki briew . namar kin aiti noh ia phi ha ki iingbishar , bad kin shoh ia phi ha ki synagog jong ki .
Ngi la iathuh ia ki mynshuwa ruh .
U nongñiah liengsuiñ na Egypt uba ki la ïakynduh u Adib Hanna u la pyntip sha ki bor pynïaid halor ka jingsngewtynnat jong u Thomas ïa ka MiG .
Ka jingthung ia u Mishra bad u Devvrat kan treikam naduh ki tarik ba kin shimti ia la ki jong ki jong ki ophis , la ong ka khubor na Rashtrapati Bhavan .
Ka long kaba be-aiñ shibun ban pule ïa ki jingpyrkhat jong nga , ne Mr . Lensherr , khlem ka jingbit jong ngi .
U la shim ia ka na ka tyrpeng bad u la pynkhih ia ka da kaba jem .
Ka Sorkar shen kan sa wanrah ia ka polisi halor ki kali elektrik , u la bynrap .
U khlem wan hangne ​​ha ki sngi .
Kiba bun ki nongbishar ki dang dei ki shynrang ong ka Lalitha Kumaramangalam kaba dei ka heh barim jong ka National Commission for Women .
Ka dawai HPV ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ia ka kyrteng Karwar la spel Carwar .
Arngut ki pulit CRPF ki la iap ha katei ka jingshah thombor katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka India mynta ka pynmih kumba 15,000 ton ka umphniang mint bad ka shalan shabar ri 3,000 ton kaba kamai ia ka shabar ri kaba shongdor Rs . 100 klur ha ka shisnem .
Kawei pa kawei ka guna ka don ki bynta kiba sniew bad kiba bha .
Ka jingsiew bad ki jingmyntoi jong ki MP bad ki MLA dang shen la pynkiew bunsien da ka jingthep vote ha ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain .
Ki jingjia kiba itynnad ki la jia ha ka Kruger National Park ha South Africa bad la ring dur da uwei u nongjngohkai pyrthei uba leit jngohkai pyrthei .
Ka jingialang ha surok ha Bangkok ha ka snem 1940 .
Ka kompeni ka dang thmu ban pynroi ia ka network jong ki nongkhaii jong ka .
Ka rukom khein kan long kaba shai pura .
Da kaba ai daw , phi bud nuksa ia u Nonghikai Bakhraw , U Jisu .
La pdiang sngewbha ia u da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Maurya bad u Dinesh Sharma lem bad ki myntri rangbah ba bun bah .
Pynkylla ia ka jingheh jong u Arrow ba sdang
La thaw ia ka studio kaba kyrpang na ka bynta kane .
Hadien ka jingiatai la mynjur ia kane ka ain da baroh ar tylli ki iing dorbar bad nangta la phah sha u president ban soi .
U lok jong nga u la iakren bad phi ia ka liengsuin na ka ri ?
Ka jingbun ki nongwan jngohkai pyrthei ka pynlong ia ka jingmih kaba heh na ka bynta ki nongshong shnong .
Sa shisien ki supercomputer kim long kiba bun ngim ju iohi ia ki wat ha ki skulbah jong ngi ki dei ki tiar kiba kyrpang bha , bad ki ju pynkhih ia ki pud jong ka jingkhein .
Khamtam eh ngi pynmih ia ki engineer , ki nongialehkai bad ki nongtem kiba khraw .
Synrap ka IOA T. 71 lak ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus
katba ia kito kiba leh bakla bad nangta leh bha hadien kaba sniew , nga long uba map tam , uba isynei tam .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u kwah ia ka ri India kaba thymmai ban tei ha u snem 2022 .
U nongsiat la iohi ba u don ka suloi kti bad ka suloi .
Hynrei ka jingbun jong ki ka nang kiew .
Ka ISL ka dei ka lig kaba heh .
U Karume u la kloi ban trei hapoh ka phang pdeng elekshon jong ka sorkar thymmai , bad ha ka jingshisha u la pyntip sha uwei u pulit jong ka ri Bilat ia ka jingthmu pynkylla kaba la thmu ban jia ha u bnai Jymmang .
Hato phi sngewtynnad ha ka jingim ?
U Blei uba bha , ka sorkar kam lah ban siew ia kane ka jait jingpynbiang .
Nga sngewkmen shibun ba ngi la ioh ia ka khusnam na ka bynta kane ka phlim .
Kiba la pynrung kyrteng ki long 25 000 ngut , na kine 12 500 ngut ki dei kiba la shah hikai bad pynskhem .
Ngi dang tohkit ia ki briew kiba shah kem shaphang ka jaka sah jong ki .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ruh un don lang ha katei ka jingialang paidbah .
Hato ka dei ka jingktah kaba shipor ?
Kum kine ki kam kim dei ban long kiba lah ban map .
Kem ia u rangbah ka Sahara u Subrat Roy .
U PM un leit sha Nagpur lashai ka sngi
Kano kano ka jingbam kaba don ka GI kaba palat ia ka 70 la khein kum ka jingbam kaba don ka GI kaba heh bad kano kano ka jingbam kaba don ka GI kaba duna ia ka 55 la khein kum ka jingbam kaba duna ka GI .
Haba pynkut noh ia ka jingim jong u kaba la 16 snem ka rta, u kapten barim jong ka ri India bad u nongap wiket ba la rim bha u Mahendra Singh Dhoni u la pynbna ha ka sngi Saitjain ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Katto katne ngut ki ophisar ruh ki la shah weng kam bad ki la shongthait khlem penshon hadien ba la pynngat ia ki ha ki kam bamsap bad ka jingleh be-ijot .
Mynta lada phi long u khunlung uba la jah ha ka nongbah kaba heh shano phin leit ?
Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana ha Mundka kaba don ha West Delhi bad ka la pur sha kawei ka iing kaba don hajan .
Ka la ong ba katto katne sngi mynshwa ka la ioh phone na u Navjot Singh uba la tyrwa ban shongkurim ia ka .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla Haryana un iadonlang ruh ha kane ka jingrakhe Holi .
Pynlong ia ka camp ban ai snam ban rakhe ia ka sngi u CM ' S b ' .
Lyngba ka jingpynkylla dur katba nang mih ki sngi kane ka jingrwai ka la kylla long khatduh khatwai sha ka jait jingrwai raga .
