Ka jingpyndonkam ia ki robot ha ka jingialeh shipai ka pynmih ia ki jingeh ha ka akor .
La buh ia ka thup jong ki marbam ba kongsan ha ka website .
Ka JJP ka la kular ban ai T.11 hajar kum ka bai bylla jong ki bym don kam don jam .
Pule ruh : Ka jingpynrung kyrteng jong ka Reliance Jio GigaFiber kan plie lashai ka sngi : Ki dor ba la khmih lynti , ki plan , kumno ban book , bad kiwei kiwei .
Une u rangbah u la khlieh ia ka sorkar synrop kaba kynthup ia ka BJP , Goa Forward Party , MGP bad ki Independent .
Ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ri .
Ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 48MP bad kumjuh ruh ka camera kaba 20MP kaba shim dur ia lade .
Ki jingialehkai harum ki long :
Ka kynhun ki nongñiah bike ki la ieng ha ka jaka ieng kali hapoh ki light kiba heh .
Oh dei namar kane !
U dei uwei na kita ki rangbah kiba don da ki billion ki jingmut bad um ju pyndep ia kawei na ki .
Ia ka stage ha kaba ki jingjia jong ka kolshor ki jia ha ka por janmiet la ai kyrteng kum ka Nishagandhi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ayan Mukerji bad la ak ruh ia ka phlim ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , u Nagarjuna bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Khublei , Khublei , Khublei Myntri Rangbahduh , u la ong .
Rs 1, 705 klur na ka bynta ban ai bor ding subsidized ia ki SC , BPL bad ki nongialeh laitluid .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la kylli ia nga dang shen hato u James Michael Lyngdoh u la wan na Italy ? , u Modi u la rkhie bein , da kaba spel ia ka kyrteng pura jong ki CEC .
Ki binary kiba la shem ba ki long kiba lah ban iohi bad kiba lah ban iohi kumta ki dei ban long kiba iajan bha bad ka Pyrthei .
Utei u nongshah kynnoh u la ju pynkylla ruh ia ki SIM card ban phet krad na ki pulit .
Pyni ia ki lad ban sangeh , wad jingiarap na ka bynta kajuh .
Ki khlem tip wat ia kaei kaba nga la thoh .
Namar ba ngi don tang kawei ka jingialehkai Test , ngim shym la kwah ban shim ia kano kano ka jingma .
Ka la shah sumar ha Mumbais TB hospital ha Sewri naduh ki 15 sngi ba la dep .
Ym don mano mano ba don halor ka ain jong ka ri , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kine harum ki long ki jaka ba jur bha ha Karnataka :
Ka model kaba skhem ba la pyni hangne ​​bad ka jingpeit ba la pyni ha ka taiew ba la dep .
Ki jingleh kiba kongsan na ka bynta ka jingiapynbeit ha Europe bad kiba kham artatien na ka bynta ka jingpyniasuk ha Asia ki long kum ka jingkyntait ia ki jingmut jong ka thma bah ba ar.
Ha ka sngi kaba bud la pynhap noh ia u .
Ka sngi kaba sngewtynnad ha ka ophis , ko paralok .
Ngi donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba khlain ban pynphai kylla ia kane ka jinglong .
ka tynrai jong ka b kaba la pynlong .
La synran ia u da u president ka Congress .
Ka Shubman Gill bad ka Sara Tendulkar ka khun jong u Sachin Tendulkar ba pawkhmat ha ka kriket ka India ki la ïakynduh hadien ba kitei ki arngut ki la pynmih ïa ki dur kiba ïasyriem ha Instagram .
Ki Assembly Konstitwensi kiba hap hapoh ka Jalgaon Parliamentary Konstitwensi ki long ka Jalgaon City , ka Jalgaon Rural , ka Amalner , ka Erandol , ka Chalisgaon bad ka Pachora .
U la iadei ruh bad katto katne kiwei pat ki kot khubor jong ka thoh ka tar .
Ka SBI , ka Axis Bank bad ka ICICI Bank ruh ki la kiew ha ka sngi .
Ha katei ka sngi la donlang ruh ka aktres jong ka phlim Hate Story 2 ka Surveen Chawla .
ny ki enjiniar kiba kham rangbah ne kiba heh ki ai jingialam ia ka kynhun kaba kynthup ia ki riew shemphang kiba tbit bad kiwei kiwei ki enjiniar .
U Djokovic u la rung ha ka semis jong ka final jong ka ATP, u Medvedev u la jop.
US , India ban pynbun ia ka jingiatreilang na ka bynta ban pynmih ia ka bor ding kaba khuid .
Ha ka 9 sngi jong ka jingrakhe man la ka sngi la pynkhreh ia ka Nivedyam ne ka jingbam kaba kyrpang bad la ainguh ia ka blei .
Ha u Nailur 2425 la don ka kynhun kaba heh jong ki Mukti Bahini kaba la thaw ha ki jaka bapher bapher ha ka East Bengal Regiment kaba nyngkong eh .
U President Mahinda Rajapaksa u la pynbna ia kane hapoh ka iing dorbar parliament ha ka por ba ai jingkren kyrpang .
Ka India ka dei kawei na ki iew ba heh tam jong ki smartphone ha ka pyrthei bad ka nang kiew stet bha .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ka pynjur tang ia ka jingsngewsih .
Hynrei ki doktor ha ka jingïalang ki kheiñ ïa ka tang kum ka jingbha ba kynja mariang ne namar ka jingbym peit bniah ha ka jingpeit bniah ïa ka jingpang .
Ka jaka shong jaka sah ha rud duriaw jong ka pyrthei baroh kawei ka long kaba bun briew bha .
Ki buit iada kiba suk bad kiba treikam bha la pyni bniah .
Dei ban bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
La pynlong ruh ia ka prokram rwai .
Hadien ba ki la tip ia ka jingiathuhkhana jingieit jong ki , ki kmie ki kpa jong kata ka khynnah ki la rai ban pynpoikha ia ka bad uwei pat u briew .
Ha baroh kum kine ki khep la kdew shai ba ia ka AarogyaSetu App la shna da ka NIC ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki volunteer na Industry bad Academia .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka la ong ba u la iap na ka jingpang dohnud .
" " " U Modi u lah ban iohi tang ia ka sopti lieh bad ka ' hijab ' bad ym ia ka rong lai rong ha ki kti jong ki lak ngut ki briew kaba long kaba sngewsih ."
Baroh , pynlong ia ki kulai jong phi ban iaid nangta .
Shad , shad ia ka jingdih kaba sniew biang hangne ​​!
Kumba long ka Temple Shore , la tei ia ka Temple Olakkannesvara ha ka por ka jingsynshar u syiem Rajasimha jong ka hima Pallava .
Ka rukom kumno ngi pyndonkam ia ka .
" " " Kane ka dei shaphang ka Riti Synshar jong ka ri America bad ki jingshisha kiba ialam sha ka jingpynkhein jong u president ia ka jingsmai jong u " " ka la ong shuh shuh . "
KATBA ka khmat ka lah ban iohi , ki don ki briew .
Mynta , ka Navy ka don tang 13 tylli ki lieng rit kiba dang treikam bad shiteng na ki la thmu ban pynbha .
Ka jingdon jong ki liengsuin kiba heh ha ki jaka ieng liengsuin
Ka AAP ka lah ban iakhun ia baroh 26 tylli ki seat LS ha Gujarat
Balei ki samla kiba la nang la stad ki shah pynshong niam ?
Ka England ka la sdang da kaba sniew bha namar ba ka la shah rem noh ha ki ar tylli ki bol ba nyngkong jong ka jingïakhun pyrshah ïa u Mitchell Starc hynrei u Jonny Bairstow u la pyni ïa ka kyrdan jong u .
Ka jingialeh kaba rit ka la jia hapdeng ki nongpyniaid bad ki nongmane .
Ka jingtrei jong u kum u riewshlur ba pawkhmat ka la pynïasoh ïa u bad ki nongrwai kynthei ba pawnam na ka phlim Punjabi kum ka Daljeet Kaur , ka Upasana Singh , ka Priti Sapru , ka Manjeet Kullar bad u Ravinder Maan .
Katba hapdeng u snem 1989 bad kaba kut jong u snem 2004 tang 7 tylli ki Cable kin sa mih , ka jingbun ka nang kiew haduh katta katta ha u snem 2005 .
U Shantha Rangaswamy u la risaiñ na ka CAC bad ICA hadien ba u la shah pyntip halor ka jingïapher jingmut
Ia kine ym pat lah ban pynpaw paidbah , hynrei ka Asia Plus ka la ioh katto katne ki jingtip ba bniah na ki riew shemphang bad ki nongmihkhmat jong ka dorbar thawain .
U myntri ka tnad ialehkai u Dayasiri Jayasekera u la pynbna ha ka taiew ba la dep ba un nym shah ia uno uno u nongialehkai uba pheil ha ka jingtest ia ka jingkoit jingkhiah ban leit mihkhmat ia ka Sri Lanka .
Ka blang kaba ieng hi ha ka dewbilat .
Ka jingialehkai : ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Chennai Super Kings
Ka Congress ruh kam don jingburom ia u BR Ambedkar .
U la jubab ba kan kham sngewtynnad shibun ban ia kaba leit sha ka lynti jong U Allah .
U Bhaichung Bhutia u la iehnoh ia ka Trinamool Congress
Hynrei ki la iatip lem mynshuwa .
" Hynrei ngin ym shah ia kata." " "
Hadien kata , lada ka sut ka kiew , kin don ki bond thymmai ha iew kiba ai ia ka coupon jong ka , ong , 8 . 5 na ka shispah
U la kamai 41 ron na ki 6 tylli ki jingialehkai shwa kane ka jingialehkai .
" " " Nga , namarkata , nga kyrpad ia phi baroh ban wan biang bad trei bad iarap shisha ia ngi ban iaid lyngba ia kane ka khlam , " " u la ong ha ka khubor kaba pynsngewsih . "
ka bynta jong ka met hapdeng ka ryndang bad ka kpoh kynthup ia ki dkhot met ba shapoh .
GURGAON : U Myntri Rangbahduh barim I . K . U Gujral uba la khlieh ia ka sorkar synrop kaba la sniew ha ki snem 1990 , u la khlad noh ha ka sngi palei hadien ka jingpang kaba lyngkot .
Ki shu iathuh ia ngi ba u don ha hospital .
Kane ka phone kan don ia ka camera kaba 13 Megapixel ha ka liang ba shadien bad ka camera kaba 8 Megapixel ha ka liang ba shakhmat .
Ka sorkar pdeng ka la ong ba katei ka ain ka ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India ia ki rit paid niam kiba lait na ka jingshah pynshitom bein ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh bad kam shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
Kumjuh ruh hapoh ka projek Haryali , Rs .
U la don 88 snem bad u la iehnoh shadien ia uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ia ka ' The Body' la pyniaid da u nongpyniaid jong ka ' Drishyam ' u Jeethu Joseph .
Ka jinglong mraw ha ka jingkhraw jong ka jingkhaii mraw .
Lah ban iohi ia ka jingtap u bnai ha Australia , New Zealand bad katto katne ki dewlynnong ha Africa .
U ruh u la donkti ha ki katto katne ki kam runar bad kam pyniap briew .
Kumno phi la rung ha ka IT ?
La pynkit noh mardor ia u sha ka hospital jong ki shipai duriaw ha Karwar ban ioh jingsumar .
Hynrei ka don ka jingmaham ban buh ha ka jingmut .
U Salman Khan u la thoh ha ka twitter jong u ia ka link jong katei ka video jingrwai .
U symbud myntri rangbah ka RSS u Bhaiyyaji Joshi ruh u la ban jur ba kane ka kam ka dei kaba don hapoh ka jingbishar .
Mynta u sangeh ha khmat kawei ka kynthei kaba don khun .
Ia ka um ba la buh ha ki tin teng teng la pynkhuid khlem da pyrkhat ne khlem jingkitkhlieh kaba khlem pynduh ia kino kino ki jingjakhlia .
U Vijay hi um shym la shah pynshitom palat . Kumba ju long , u dang sah kum u Mr . Bapjah .
Ki khniang kiba mih ha ki jaka bam ki long kiba sniew ban peit , wat lada kim ju long kiba pynmynsaw .
U khlem shim ruh ia ka lift ba kyrpang ba la shna shabar jong ka iing na ka bynta ka jingsuk jong ka Jayalalitha .
Hadien kane u bsein u la leit thiah noh .
Ha ka lynti jong ki sha ka kali , uwei u briew u pyrshang ban lute ia ki .
Kum u President u la pyndep ia ki kamram jong u katkum ka riti synshar ha ka rukom kaba janai bad ha ka jingsngewnguh jong baroh , u la ong .
La ong ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
U CM ka Telangana da ong u wa daw phah ya kani ka kyrpad cha Centre hapoh chi sngi .
U briew uba la bat bad ka snieh sopti kaba 40 kg
Ki nuksa ki kynthup ia ka rukom jong u Newton , ka rukom pyniakhlad arliang bad ka rukom pynkylla ia u Jacobi .
La ong ba u la iohi da ka jingpyrkhat kaba sniew ia ka tnga jong u nongsumar jong u u Bairam Khan la shiphew snem .
Nga sngewtynnad ban thoh marwei .
Ngan sa dih ia ka kpoh jong phi da ki bniat jong nga hi .
Ki iew spah kiba kiew stet bha la khmih lynti ba kin long ka Sri Lanka , India , Vietnam , China , Mauritius , ong ka kaiphod .
Ki shynrang ha ki sor ruh ki kham bun ban ïa ki kynthei ha kane ka kyrdan 101 minit na ka bynta ki shynrang bad 97 minit na ka bynta ki kynthei .
U la spel ia ka jingdawa jong u .
" " " U Salahuddin u la ong ba ka Pakistan ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " akor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki don ruh ki bsein , ki bsein bad ki bsein .
Ka jingmut jong u Einstein shaphang ka jinglong kyllum ka ong ba kane ka dei thik kumba dei ban jia , la ong u McNamara .
" Phi la iohsngew shaphang ka jingshah shitom jong u Job bad phi la iohi ia ka jingpynkut kaba U Trai u la ai , ba U Trai u long uba jemnud ha ka jingieit bad uba isynei shibun . " " "
Ka dak jong ka jinglong jong u ka long ka jinglong rit paid bad ka jinglong ba shai .
" Ka jingpynkhiah kan sdang shen ." " "
Ka India bad ka Pakistan kam rigid ia ka Kashmir .
Wat ia ka sha kaba thiang kum ka dud kaba pawnam bha hangne ​​la ju pynbha da u sohjew , u sohjew , u sohjew , lane ka jingpyniasoh lang ia ki jingbam .
To ngin batai shwa ia ka kyntien jingim bymjukut bad nangta ngin pynskhem ia kaei kaba ka jingtip ka kynthup bad kumno phi lah ban ioh ia ka .
Ki la jop palat 30 tylli ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Kata ka kynthup ia ka jingkren shaphang kino kino ki jingbym thikna , ne ki jingartatien , kiba ki lah ban don .
Ka kam shna nar , ka rep ka riang bad ka ri mrad ki long ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka thain Shimoga .
Ka jingpyniap bein ia kawei ka khynnah samla hadien ba la shah leh beijot ha Lakhimpur Kheri ka dei ka jingjia kaba sngew shyrkhei .
Ka la pyrta jam bad ka la sdang ban tim ia u .
U Khan ha u bnai Risaw u la ong ba ka lah ban don ka lad kaba kham bha ban ïakren ïasuk bad ka India bad ban pynbeit ïa ka kam Kashmir lada ka seng jong u Modi kan jop ha ka elekshon bah 2019 .
Utei u nongialam uba rieh tngen u la khlad noh ar ne lai snem mynshwa , la iathuh ki tyllong khubor na ka sorkar Afghanistan bad ki tyllong khubor .
Ki nongpyndonkam bording ha ka nongbah ki don 2 01 063 ngut .
Ka India ka la ong ba ka jingweng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Kashmir ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka .
Ha ki dur : Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki
Ia ka pisa ba la thep da ka Sorkar Tamil Nadu , ki jaka ai pisa bad ki paidbah nongshong shnong .
Ha kane ka jingialang yn iakren ruh halor ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka India ha u snem 2022 bad ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi mynta u snem .
1 . 5 Ka jingpyniaid ia ka hok ka thmu nyngkong eh ban pynbiang ia ka lad ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba mih ha ka imlang sahlang .
Ki nongpeitkai ki la ai shibun ka jingieid ia ka phlim bad kane ka ai ia ngi ka jingkmen bad bor kaba kham bun ban wanrah shuh shuh ia ki phlim kiba bha ha ki por ban wan .
Ka Tamilnadu ka dei ka Jylla India kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka jinglum um slap kum ka jingdonkam .
Kane kan ai ia phi ia ka dur kaba itynnad bad kaba itynnad .
Hapoh kane ka skhim la ai pisa T.2000 shibnai na ka bynta ban sumar bha ia u nongpang .
Ki khynnah ha kine ki sngi ki lah ban ioh ia ka internet da kaba suk lyngba ki desktop , ki laptop , ki tablet ne ki smart phone .
La ong ba kane ka kper ka dei ka kper kaba heh tam ha Udaipur namar ba ka heh kumba 0 . 40 km r
Ki nongshna kim pat dep .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 365 jong ka IPC ha thanat Maur .
Ka Mayawati ka leh politik ha ka kyrteng ki Dalit , ka jaw ummat kum u khnai : BJP
Ka jingiatai kan dang bteng ha ka sngi palei .
Ka lah ban long kawei na ki daw .
Kum kine ki jingkylli ki la pynshlur ia ki jingpyrshang ban pyni nuksa jong u Watson bad u Crick .
Mynta baroh 21 tylli ki jingduna ha ki dkhot met katkum ka ain jong ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 ki lah ban pynrung kyrteng ban rung ha ki jingpule sumar , la bynrap biang u Shri Nadda .
Hynrei ka Ducati kam shym la pynpaw shaphang ka jingdon jong ki unit ba la mang na ka bynta ka India .
Kane ka long kaba U Jisu u la ong : Ka hima ki bneng ka long kum u nongkhaii uba wad ia ki mawkordor babha .
Ka jingiathuhkhana ka la sdang naduh ka jingwan jong u Chen Guangbiao sha ka nongbah New York bad ka jingiakren hapdeng u trai jong ka New York Times bad u Chen ka la sdang .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka kmie jong ka ka don ha iing ha ka por ba ka Sandhya ka la pyniap ialade .
INX Media case : Ka hukum jong ka ïingbishar halor ka jingkyrpad jong ki ED ban kem ïa u Chidambaram lashai ka sngi
Ha kata ka por , kum ka jubab ia ka jingduwai kaba U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u , ka mon U Blei kan long ha ka pyrthei kumba ka long ha bneng .
Ka rukom pynmih bording Ka rukom pynmih bording ka dei ka network ba la pyniasoh lang ia ki jingpynrung na ka bynta ban pynmih , pynpoi bad sam ia ka bording .
Ka UGC ka kwah ia ka da kaba pyrkhat ia ka jingshaniah ha ka jingpule , ki lad kamai bad ka jingkiew ha ka lawei jong ki samla pule ha ka pyrthei .
Kine ki dei ki nongshong shnong jong ka Ambedkar Nagar ha Dahanu .
Namar kata ka daw , ngi duwai beit na ka bynta ka jingiarap jong U Jehobah ban ithuh ia ki katba ki long , bad ngi wad ia ka jingpyniaid jong u kumno ban kyntait ia ki .
Ha kum kine ki jinglong bunsien ka don ka jingpang kaba kham jur .
Ha ka por ba la buh , ki rukom imlang sahlang bad ki jingkynthoh ia ki kam runar bad ki nongleh jong ki la pynlong kyllum bad la phiah ha ki theory bapher bapher .
Na ka bynta ka South Africa , u Lungi Ngidi u la paw kum u pick of the bowling da kaba khur 6 wiket bad kamai 39 ron ha ka pali kaba ar .
" " " Uwei na ki babha tam jong ngi ! Kumta uba iaineh ! " " bad kiwei kiwei . "
U ong ba ym pat ju don kawei ruh ka sngi ba u Teesta um shym la ioh um , watla ha ka por lyiur ka um ka duna ban ia ka por slap .
Ia kane ka khusnam la ai ia u Mr Singh ha kawei ka jingialang ha New Delhi .
Ka sur jong u ka long kaba jem hynrei kaba shai bha .
U la mynsaw jur bha na ka jingshah thang .
bad nangta sa shu pynphai biang ia kata ka jubab khnang ba ngin lah ban ai grade ia ka .
Kaba pyndap ia kane ka jingkhraw bad ka pateng kaba itynnad kaba long ka Mandu ka long kane ka tempi , ka Shri Mandavgarh Teerth .
Ka jaka peitkai kaba jrong 135 meter , ka don ia ka grill ha khmat kaba ailad ia ki lyer ban beh ha ka um ha ka por ba slap jur , la ong ki heh sorkar .
Ki phlim Jumanji : The Next Level la ak da u Jake Kasdan .
Hadien ar sngi u la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh ha hospital .
Ia kane ka dur la ring da u nongshim dur ba pawnam u Rahul Jhangiani uba kham mynshwa u la click ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong kiwei pat kiba bun ki riew pawkhmat bad ki model ba kynthup ia u Sooraj Pancholi , ka Anushka Sharma bad kiwei kiwei .
Kane ka long namar ba uwei pa uwei u briew un don la ka jong ka jingmyntoi ha ka jingbei tyngka .
2 ngut ki samla shah kem namar ka jinglute
Hadien ba la siat , ki samla ki la phet krad da ka thuk thuk jong ki .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la jia ha Hawaii , ka la pynlong ïa ki lum ba bthei shuh shuh .
U la dawa ba ka sorkar pdeng kan ai Bharat Ratna ia u Narasimha Rao .
Pynban pyrshah ia ka jingbun ki jaka ialehkai phutbol ha ka ktien Vietnam , ki don tang khyndiat ki jaka ialehkai phareng shaphang ka phutbol ha ka ri ha ka net .
Wat pyrshah ia ki briew kiba hok bha ruh lah ban kynnoh .
Ka long ka jingpyntngen ba la ai kyrteng ia ka ‘ Murasu ’ ym ka kyrteng jong kano kano ka shnong !
U la don ha phatok naduh kata ka por .
Ka jingduna jong ki nongtrei bylla ban ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka Jylla hadien ba la kut ka jingkhang dam . ka jylla ka shaniah ha palat 7 lak ngut ki nongbylla sngi
Ia ki EVM la shna ha ka jaka kaba shngain bad ki nonghikai ba pawnam jong ki jaka pule ba pawnam ki la khmih ia ka jingtreikam baroh kawei , la bynrap biang u Arora .
Ka Covid Hospital kaba thymmai kan wan ha Gachibowli Sports Village ha Hyderabad kaba don kumba 1, 500 tylli ki jingthiah .
U Havildar Joginder u la shah shoh ha uwei na ki kuli ha ka kjat kamon jong u .
Naduh kata ka por ka la sah kum ka jingphohsniew kaba khraw jong ka sain hima sima jong ka ri India .
Ki prokram pynroi ia ki jingtei ba jyrngam ba la pyniaid da ka EPA bad ki seng ba iatreilang ki long ban pynbha ia ka jinglong ka um ha ka jinglong kyllum lyngba ka jingpyniaid kaba kham bniah ia ka jingtuid jong ka um slap .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ryngkat bad phi ki briew jong ka ITBP jong ngi , ki paralok BSF , ki BRO bad kiwei kiwei ki seng , ki engineer bad kiwei kiwei ki nongtrei ki trei hapoh ki jingeh .
Ka plan ba kongsan na ka bynta kane ka jingthmu ka dang don ha ka jingpynkhreh .
U Secretary ka DARE DG ka ICAR u Dr .
Ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
U Nasheed u la risaiñ noh na ka kam hadien ba bun ki pulit bad ki shipai ki la leh pyrshah ha u bnai Thow 2012 .
" Ngi dang plie ia ki skul " " u la ong ."
Ka dur jong ki jinglong ba la pyndonkam ha ki dur ER
Ym don jaka ha India kaba don ia kane ka kyndon .
Khlad lai ngut na Delhi ha ka jingtyngkhuh surok
U nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Alaska u la pynphai kylla ia U . S . Ka jingpyrshang jong u president Donald Trump ban plie ia ki jaka ba heh jong ki duriaw Arctic bad Atlantic ban ai wai ia ka umphniang bad ka gas .
To ngan peit mano ba lah ban khang ia nga !
Ïa kine ki jingsngew la pynpaw da u Padamshree Dr G . S .
U Gifty u kyrshan ia ka jinglong jong u Mike uwei pat :
Kum kine ki jingiakhih la pynlong ruh ha ki thain Poonch , Kathua bad Rajouri .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma ki ïalam ïa ka India sha ka jingsdang kaba bha .
Pule ruh : Ka Jingleh Skam Insurance : Bthah Ka Kashari Gauhati U DGP Ka Jylla Ban Thaw Special Cell
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 81 tylli ki sobjek .
Kane ka la ktah jur ia ki kam khaii kiba don sawdong jong ki hospital kum ki dukan die dawai , ki jaka bam bad kiwei kiwei ki jaka treikam .
Ia kane ka phlim la niew kum ka phlim jngohkai pyrthei kaba bha tam ha ka khusnam jngohkai pyrthei .
Katto katne na ki jingtei la pynthymmai .
Ngi la sdang ban kylli balei ka long kumne ?
Ki bor pahara ki la ioh ruh ia ki tiar ialeh na ka jaka ba la jia katei ka jingialehkai .
Kin nym jubab ia kata ka jingkylli .
La pdiang sngewbha ia ki ha Hyatt Hotel ha Ahmedabad da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Jawhar : Ka Jawhar hill station ka don ha ka thain Thane jong ka jylla Maharashtra .
U la pynskhem ba ki kam pynroi ki la lum stet ha Jammu bad Kashmir khamtam hadien ka 18 tarik u Iaiong 2018 ha kaba ka jylla barim ka la wan hapoh ka jingsynshar jong u Lat ka Jylla .
Ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew bad ki jingthaw ba im
Hynrei ka kynhun lad pathai khubor kam shym la jubab satia bad ka la leh ia ka jingiathuhkhana kaba la thmu lypa , kaba la antad lypa .
Haduh mynta palat lai lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki jingpule ba shapoh ha DU , na kine 2 ngut . 1 lak ki la leh wat ia ka jingsiew .
Hadien kata la pynlong thikna ia ki jingshakri jong ki rel .
Ki tnat treikam jong ngi ki shah pynjot , ka jingshun ka la saphriang shano shano ruh ba phi iohi .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban rah ia ka jingshisha sha ka imlang sahlang da ka jingshlur bad jingshitrhem .
Ka BP ka khmih lynti ban khang noh ia ka jingpynmih umphniang ha ki jaka pynmih umphniang jong ka ha ka duriaw bah ha ka sngi Thohdieng .
Kwah ia ka lynti kaba dei ban im .
Ki bor pyniaid ki la poi sha ka ophis jong ka Congress ha Gauriganj ban leit khynra khlem kano kano ka daw ne hukum .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ngi baroh .
Nga shaniah ha ka met jong nga haduh katta katta .
Pynpaw ka Serena Williams ia ki dur ba nyngkong jong ka khun jong ka Alexis Olympia Ohanian Jr
" U Sisodia u la dawa panmap na u nongialam ka BJP bad u la ong " " Ka BJP ka dei ban panmap na ki paidbah ka Delhi namar ba ki khot ia ki ki freeloader ."
Hooid, ma nga bad u Bones ngi dang leh ia ka jingpule.
Baroh san tylli ki kti jong u briew ki long n t kiba iaryngkat .
Nga sngew ba u la dei ban shah jied sha ka kynhun jong ka India .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba iasam sngi kha
Kham mynshwa , ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingpynduh ia ka pisa ka wanrah ia ka jingbud ryntih ia ka khajna kaba kham bha bad ka jingpynbor kaba khraw sha ka digital economy .
Shano phi la iathuh ia la u lok ba phin leit ?
Ka dor jong ki marbam bad ka shini ka la neh ha ki jaka die marbam
Ka jingitynnad jong ka mariang bad ka mariang jong ka Dhaka Zoo ka long kaba pynbyrngia bad kaba khring shibun ia ki khynnah bad ki samla pule .
U la pynshlur ia ki Lat ban iakynduh slem bad ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ha kane ka kynti , ka la iaid sngap jar .
JAIPUR : Ka rel kaba stet bha hapdeng ka Jabalpur bad ka Ajmer ka la jah noh hajan kane ka rel ha ka sngi palei , la iathuh ki heh sorkar .
Nga la shongthait katba nga kwah .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar ka kut jingmut ban wad ki lad ki lynti ha kane ka madan bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang jong ka ha ka rukom kaba suk .
Bad ka field elektrik ngi la iohi ba ha trai ka don hajan 0 bad ka don ka jingshai kaba heh tam ha kane ka liang .
Ka paw ba ka jingpeit bniah . . .
Ia kane ka jait Komputor hadien ba la pynrung ia ki kor kompiwtor kiba thymmai mynta la pyndonkam tang khyndiat eh .
Ka la saphriang sha ki 63 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
" Da ka jingpynrung ia kane ka jingpynheh ia ki jingtei , ngin sa lah ban ai ia ka jingsngewthuh Prime kaba kham bha shuh shuh sha ki nongthied jong ngi " " la ong u president ba tnad pyndap ia ki nongthied jong ka Amazon India u Akhil Saxena .
Da kaba pyndonkam hok ia ka bor jong ka jylla , ia kane ka jingjia lah ban pynsangeh bha ha ka por kaba biang .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Ajay Patnaik , u hynmen jong u nongpyniaid jingrwai ba pawnam uba la kylla long u riewshlur u R . P . Ka Patnaik .
" " " Ngi khmih lynti ba ka jingkiew kaba la dep ban iohi lypa ha ki samla pule na Asia bad Africa kan dang iai bteng wat hapdeng ka bai skul " " " " ka la ong .
Ki nongpyniaid ki la jied ia u Shri Keshubhai Patel kum u Chairman jong ka Trust sa shisnem .
Ki bor pyniaid ki la sei ia saw ngut ki briew kiba dang im na ki thliew bad ka jingpyllait im ka la iaid shakhmat ban wad ia kiwei pat kiba lah ban lait im , la iathuh ki heh sorkar .
Kum kine ki jingkylla ngi lah ban shem tang ha ki 8 tylli ki jaka jong kane ka poim kaba don 53 dkhot , kaba la ai jingmut da u myllung hi .
Kumba ka long mynta ka Shaanxi Diesel ka shalan ia ki mar jong ki sha palat 20 tylli ki ri .
Kumta balei ngi rakhe ia ka ?
Ka jingkren jong ka sha ka liang kadiang ka pynpaw ia ka jingsngewkhia hapoh ki nongialam jong ka PS shaphang ka jingma kaba mih na ka liang kadiang .
Ka steshon rel Adesar ka dei ka steshon rel ha ka elaka Kutch , Gujarat , India ha ka lain sepngi jong ka lynti rel sepngi .
Ka jinglong jong ki arngut na ki ka long kaba eh bha .
Hooid , ka jinglong ba itynnad jong ngi ka long kaba donkam ban pyrkhat . Ka jingpynsah ia ka jingim
Nga kren shaphang ka jingrwai ha ka jinglong kyllum .
Nga la pahara shaphang ka jingim shimet jong nga : Sidharth Malhotra .
U Lionel Messi u la ioh ban thep ia ka kol kaba 300 ha ka minit kaba 25 bad thep sa kawei hadien ka jingialehkai .
U president ka AICC u Rahul Gandhi bad ka general secretary ka Priyanka Gandhi ki lah ban pynlong ia ki jingialang paidbah bad ki jingialang ha Rajasthan na ka bynta ban kyntiew ia ka jingkyrmen jong ki kyrtong jong ka seng .
Ka jingpynneh pynsah ia u mrad ka long kaba pher ha ki katto katne ki liang .
Ki la duna ka jingbam khunlung . Ngim don jingbam bad um kaba biang .
U tip bha ba lada u Vaibhav u shah rem , yn sa iohi kum ka jingshah rem jong ki CM ha ka madan jong u .
Ngi la aiti noh ia ki sha ki pulit ynda ki la poi , u la ong .
Namar ka jingsdang kaba bakla , ka jingïalehkai kaba lai ka la shah pynthut saw sien .
Ngi hap ban shim ia ki sienjam kiba khlain .
Ha ka jingstad ia ki khunlung , ka sturt ka dei ka jingthew ia ka jingjngai .
Ia ka phorm ym lah ban pyndap khlem u nombar Aadhaar .
Ka tnad khlaw ka iaid ha ka rukom jong ki nong Bilat kaba mynshuwa .
ban peit : Ki jingrwai art Tamil .
Kumno ngi lah ban ioh jingiarap da kaba pyrkhat ia ka jingngeit u Barak ?
Ki seng ki dang paw ba ki dei kiba la synshar da ki shynrang .
Ka lah ban long ba U Blei u la buh ia u Enokh ha ka jingkynmaw , wat haba la rong noh ia u apostol Paul , ne la pynkynriah noh ia u , kaba paw shai ba u la ioh ia ka jingphohsniew shaphang ka paradais ba kynja mynsiem jong ka balang Khristan ha ka lawei .
Ha ka jingshisha , ka ri India ka dei ka ri kaba heh tam ka dor die marbam jong ka umphniang bad ka diesel napdeng ki ri jong ka Asia ba shathie .
" Hynrei hato phin lah ban pynim ia ka Kashmir ? " " "
Ia u swan dang shen la pyni dur ha ka pisa jingkynmaw jong ki nong Ireland .
lehse la pynsuk khyndiat .
U lah ban rock ha kano kano ka jaka ha kano kano ka jinglong .
Ka UPSC ka pynlong ia ki eksamin NDA bad NA arsien shisnem na ka bynta ban rung sha ki tnat shipai , shipai duriaw bad shipai suin jong ka NDA .
Ka la shim ia 59 ngut ki briew bad pynmynsaw palat 100 ngut ki briew ha ka jingshah tynrah kali hadien kata .
Lai tylli ki jaka elekshon jong ki la shah pynjulor .
La khot ia ki briew na thanat Bhadrakali bad Sarkarwada ban thoh ia ki jingtip jong kiba shah kem , ban khein ia ka pisa , ban kurup ia ki kali bad kiwei kiwei .
Ka jingkylli kaba don 8 marks kaba la pynshong nongrim ha ka novel ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam bad ki khynnah skul ki lah ban pynlut katto katne por ban buh kyntien ia ki jubab .
kan lah ban pynneh ia ka synshar ain bad ki jingmut jong ka hok .
Uwei u hap ban bam jingbam bad ban ioh jingbam , u dei ban don ka kam .
Ki nongleit nongwan ki la hiar na ka kali mardor .
U Yogeshwar Dutt u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Haryana na Baroda konstitwensi da ka tiket jong ka BJP khlem jop .
Dang shen , ka phlim Dangal ka la leit ban pynpra ia baroh ki rekod jong ka Bollywood ha ka jingioh pisa , da kaba kylla long ka phlim kaba kamai bun tam haduh mynta .
Napdeng ki kynthei kiba la jubab , u Kejriwal u kham pawnam ha kaba kumba 50 percent na ki ki kyrshan ia u katba ka Bedi pat ka ioh 41 ngut . 4 percent ka jingkyrshan
2014 : La jied na ka bynta ka khusnam khynnah ha ka pyrthei kaba la tip ruh kum ka khusnam Nobel jong ki khynnah .
Na ka bynta ka Royals , u Mohammad Irfan , u Russell bad u Kamrul Islam Rabbi ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la ithuh ia ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham jylliew hapdeng ka saian bad ka teknoloji ban pynkylla tynrai ia ki imlang sahlang .
Ka takma Olympic jong u Sushil Kumar ka dei ka takma kaba hynriew jong ka India ha ka London Games .
Ka ktien kaba khlem akor , kaba ai jingmut , ne kaba sniew ka dei hok tang kawei ka jingpynkut ia ka jingkhot .
Ngam shym la ai ei ei shuh ia phi .
Uwei u jait khnai uba dang shu lap thymmai uba la lap ha Western Ghat ha Maharashtra la ai kyrteng ia u da u khun rit jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u Tejas .
U la don katto katne ngut ki samla pule kiba hadien ki la kylla long ki riewstad ha la ka jong ka jong ka hok , uba pawnam tam napdeng jong ki u dei u Bruce Lee .
Hooid kane ka jingngeit kam dei kaba thymmai bad kaba phylla .
Don ki briew ki bym ju sangeh haduh ba kin da poi sha ka thong jong ki .
Rayhan Rhyne : Ki Nonghikai bad ki Khynnah Skul Oikya Mancha ki la don lypa kum ka rynsan .
U Mohanlal u dei u briew uba sngewtynnad ia ki kam ba kyllum .
U briew uba bieit bad ka pisa jong u ki iakhlad noh kloi .
Ha phatok ha Waldheim baroh ki para kynthei Nongsakhi ki iawan lang man ka por ha kawei ka hall , kumta ngi la ioh ban pynlong ia ki jingiaseng Khristan .
Ki nongkren bein ki la rkhie bein ia ki Khristan kiba iaineh namar ka jingkhmih lynti jong ki kaba kloi .
Kumno ban pynkylla ktien ha VLC media player ?
U dei u ain , u dei na St . U Judas u St . Jude em ?
Floss hapdeng ki bniat ban pynduh ia ki tnat jingbam kiba la rung .
Ka WHO ka khein ba 2 . 7 million ki jingiap ki dei namar ka jingbam kaba duna ki jhur bad ki soh man la u snem .
Ka la pynlong ruh ia ki shniuh ban ieng ha tduh .
Hynrei u dei ban thikna ban kdup ia ki mat ba la kdew ha ka kot trei .
Nga kwah ban thmu .
La shna ia ka ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 55 klur , kane ka jaka la khmih lynti ba kan long kaba la pynkhreh ha u bnai Risaw 2015 .
Ka Reliance Jio , Airtel effect : Ka plan Rs 357 jong ka Idea Cellular ka ailad ia ka jingkhot ha ki shnong ki thaw bad ki STD khlem pud , 100 tylli ki SMS , bad 1GB ka data ha ka shisngi .
Phi lah ruh ban leh ia kane lyngba ka OTT na u nombar mobile .
Ka video ka pyni ia u kulai uba iaid bad uwei pat u briew .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh bad u Kulwant Singh ki la mynsaw jur bad la pynkit noh ia ki sha Government Medical College Hospital kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Ha ka pan , pynkhluit ia ka umphniang .
HABA LEIT KA SNGI ?
Ka jingktah kan long kaba bha shibun .
Bad kane ka lah ban shim por katto katne bnai ban pynbeit ia kiei kiei .
Katto katne ki kynhun niam ki pyrshah ban pyntip sha ki samla shaphang ki LGBT ha ki skul .
Ban ithuh ia ki jingnoh synniang jong u ha ka art bad ka thoh ka tar , ka sorkar Tamil Nadu ka la ai ia u ia ka khusnam Kalaimamani .
Nangta ka ai ia kane ka kaiphod sha ki paidbah ban iamir jingmut hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla .
Kane wat la ka don ka jingkhang ia ka .
ka dawai kaba khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka jingkylla ha ka met , kaba long kawei pat ka dawai kaba long shi bynta jong ka jingpynkylla met kaba man ka sngi .
U Trump u la kyntait ba u la don jingiadei bad ka Daniels da kaba ong ba la siew ia ka ban pynsangeh ia ki jingkynnoh lamler bad jingdawa pisa .
Katkum ka jingong u Shri Mishra , ki unit bapher bapher jong ka Namami Gange ki la bteng ban treikam wat hapdeng ka lockdown kaba la wanrah ia ka jingmih kaba kham bha ban ia kaba la khmih lynti .
Ha ka Bhagavatha ngi lap ia ki katto katne ki dkhot ha kaba u Pothana u paw ba u shim ia ki jingmut jong u ‘ Kavitraya’ bad u Palkuriki Somanatha .
U la sngewsih namar ka jingbymlah treikam jong u Soitan bad mynta u kwah ia ka dujok kaba shyrkhei .
Balei lah ban ong ba uwei pa uwei uba iaineh un duwai ha U Blei ?
U bigg boss 11 u la wanphai biang .
Da kaba pynrung ia ka jingbun ki khajna ba la buh da ka sorkar pdeng bad ka jylla , ka GST ka la long ka jingpynkylla kaba kongsan bha kaba la pyntreikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Ka novel ka kren shaphang ki jingsngew bad ki jingiadei niam bad ka jingpoi mystik jong kine ki bynta .
Ngi pynrem jur ia kine ki jingshah thombor bad ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kumta , kim lah ban shah rah noh .
Ka kam ka long kawei kaba donkam bha ha ka sain hima sima bad ka la iarap ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah German shaphang ka hok jong ki hima ha ka jingialeh jong ki bad ka Denmark .
Ka jingmareh ka la ïohi ïa ki 60 ngut ki samla pule kiba la ïashim bynta ha ka .
Ia ka phlim Jab Harry Met Sejal la ring ha ki jaka kum ha Prague , Amsterdam , Vienna , Lisbon bad Budapest .
Ka insurance ka dei ka jingiateh kaba wan ryngkat bad ki katto katne ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Ha kaba sdang ki don phra tylli ki khyrdop bad shiphew tylli ki jingker ha ka kynroh .
Katei ka rukom treikam kan kynthup ïa u Hu Chunhua, myntri rangbah duh jong ka China bad ka Nirmala Sitharaman, myntri pla tyngka jong ka India.
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingbam briew bad ka jingthang im ia ki briew .
Ka Kerala bad West Bengal ki don ka ram kaba 70 , 193 klur bad 1 62 407 klur .
Balei ba don kiba kynthup ia ki katto katne ki bor sorkar kiba kwah ban pyrshah ia ki Khristan bashisha ?
Ka jingaplai : Ia ki aplikeshon dei ban ai da lade .
Kikuchiyo , kaei kaba phi la leh ?
Ka jingtei ia ka nongbah ka la iaid ha kata ka rukom kaba ka kot khubor Soviet kaba khraw ka khot ka jingstet kaba kyrpang na ka bynta kata ka por .
Kumta ka tnat treikam jong ka Japan ha Dhaka ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban tep ia u Kunios ha ka rukom niam Islam .
Ha kaba nyngkong ka rukom treikam ka i kumba ka iaid bha .
Kiei ki hok bad ki jingkitkhlieh jong nga ynda nga la ioh ia ka council jong nga ha iing ?
Lada u briew u tuh ia ka masi ne ka langbrot bad pyniap ia ka ne die ia ka . un siew kylliang san tylli ki masi na ka bynta kawei ka masi bad saw tylli ki langbrot na ka bynta kawei ka langbrot .
Da kaba pynpaw ia ka jingaiti jong ngi ha U Jehobah , ngi lah ban duwai : Nga long ka jong phi .
Ka Mithali Raj ka shon dur bad ka iing ka sem jong ka
Ka jingdonkam ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynbthei lyer ban pynlait katkum ka jingdonkam ban pynsuk ia ka jingwanrah mar nabar ri .
U Bahadur Shah u nongsynshar um dei ban shah bishar satia .
U Virat Kohli u don ha ka lynti ban pynpra ia kawei pa kawei ka rekod kaba lah ban long .
La pynlait paidbah ia ka Redmi Earbuds S ha ri India.
Ka jingkhaii ka long ka kam kaba jem hapdeng u nongthied bad u nongdie .
U la khmih lynti ban leit sha Pennsylvania ha ka sngi Balang bad sha Iowa ha ka sngi Thohdieng na ka bynta kiwei pat ki jingïalang ïalap elekshon .
Lyngba kane ka jingeh la tyrwa ban khot sngewbha ia baroh ki nongseng kam seng jam , ki nongpynbiang ia ka teknoloji , ki jaka pule , ki jaka pule bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha kylleng ka pyrthei ban noh synniang sha ka lawei jong ka jingpynroi ia ki iing jong ka ri India .
Ha ki khmat jong u ka sociology jong ka jaka ka dei ban sah .
Rakhe ia ka sngi long kmie kaba shngain ha ka ri baroh kawei
Ka jingialang jong ka AAP kaba la bun briew bha ka la long ha Amritsar ha ka sngi Thohdieng .
U bsein uba iaid ha ka lynti kaba rben bad ki maw ha lyndet
Ka Lily bad u James ki la buh ia ka jingngeit jong ki ha u briew uba bakla u Severus .
Haba ia dei bad ka jingshah pynphai biang jong u Michels na UAE , u Modi u la ong , nga dang pule ha ki kot khubor ba la wanrah sha India ia uwei u briew uba donkti ha ka jingiateh helicopter .
Im slem ka synshar paidbah ong u PM Narendra Modi haba jubab ia u Rahul Gandhi ha kaba u la ai khublei ia ka jingjop jong ka BJP ha UP bad Uttarakhand .
Hato kim iohi kumno U Blei U sdang ia ka jingthaw , nangta U pynphai biang ia ka ? Kane ka long shisha kumno ba ka hukum U Blei ka treikam khlem pep .
U Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar
Ka ri kan shim por ban khie im biang .
Kito ki don hapoh kata ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla katkum ka jingthep vote kaba iadei .
" Ka kham iadei bad ka " " nongshah lehbein " " bad ka jinglong nonglehkai jong u ."
Ha ka por ba ki dang pyntbit , u Thomas u ong ia ka Nina ban peit ia kawei ka nongshad thymmai , ka Lily , kaba u batai ba ka don ia ka jinglong bym lah khanglad kaba ka Nina ka duna .
' Ki lehnoh Pakistan ki lah ban pynlong ia ki jingthombor ha India ' ong ka US .
Ia ki tiar la pyndonkam ban shna ia ki bom bad kiwei kiwei ki tiar pynbthei .
Bad kumta ka ktien U Trai jong phi ka la treikam ha kito ki bym ngeit ba ki long ki paralok jong ka ding .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei ka MC
Hato kan rung lyngba ka jingkhang ?
Kaei kaba ka bor synshar ka leh hapoh bad shabar jong ka Dhaka .
Arngut ki briew ki la mynsaw na ka daw ba kawei ka rel trai shnong ka la jah na lynti hadien ba ka la tynrah ia ka lynti rel ha Nampally Railway Station hangne ​​ha ka step jong ka sngi thohdieng .
U Salman Khan u la leh ia ka bynta kaba arsien ha ka sien kaba ar ha ka jingim ak phlim jong u .
Em . U la pyni ia ka jingpyrkhat ia ka jinglehrain kaba ki sngew mynta namar ba ki long lyngkhuid .
Ka BJP ka kam ba ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 121 ngut ki dkhot
Ka long kaba donkam ban iathuh ia ki paidbah khnang ba kin lah ban kiar na ka dud powder na China ha kano kano ka dur haduh ban da peit bniah ia kiei kiei .
Hangne ​​ki don ki jingjia kiba kongsan na ka jingïakhun kaba khraw jong ka Bigg Boss 14 :
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ka bor sngi kan pynsted ia ka jingthmu ban pynurlong ia ka jingpynkylla ia ki rel India sha ka Net Zero Carbon Emission Railway .
Haduh katno u Soitan u don ka lad ban pynlong ia ka jingiap ?
Oh , ka long kumta .
Katba ki khun ki nang san , ka jinghikai na ka Jingthoh Bakhuid da u kpa jong ki ka dei ban iarap ia ki ban bud ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei .
U pulit u Rajpal Singh uba dang tohkit ia kane ka kam u la iathuh ba ki la kem ia u Surjeet Singh katba kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki dang phet rieh .
Halor kane ka tnad ka la pynkhreh ia ka buit treikam jong ka Plan A , Plan B bad ka Plan C .
Ki nongkyrshan kiba bitar ki thang ia ka dur jong ki nongialehkai kriket India
Kaei kaba phi iohi lypa ha ka elekshon 2019 ban wan ?
Yn iohi ruh ia u PM Modi ba u kren shaphang ka jingim jong u nalor ka sain pyrthei ha ka bynta ba kyrpang .
Katba ha North la shet ia ka Rangoli ha ka por Diwali , ha South la shet ha ka por Onam bad Pongal .
Baroh ar tylli ki sorkar kiba synshar kim don hapoh kawei pat . La thaw bad synshar ia ki da ka riti synshar . Baroh arngut ki don la ka jong ka bor kaba pura ha la ka jong ka jaka .
U nongak phlim Baadshaho u Ajay Devgn u dang pynkhreh ban ak kum u ophisar ba eh jong ka khajna na Uttar Pradesh ha ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Raid kaba la pynmih da u Raj Kumar Gupta .
Haba batai kumno kane ka jaka kan treikam , u la ong ba ki briew shimet ki lah ban leit sha ka website jong ka tnad khajna bad pynrung ia u nombar Aadhaar .
U JP Nadda u la poi ha kad liengsuin jong ka Andal ha West Bengal ha ka por kumba 11 baje eiei . 45 baje mynstep
Nga ai Rs . 2 klur na ka bynta kane .
" Ym don uwei ruh na ki nongsynshar ne na ki Pharisi uba la ngeit ha u ?" " "
Ki nonghikai ki plie ia ka jingkhang . ka rung da lade .
U Shahid Kapoor u la sam ia ka dur bad ka tnga jong u ka Mira , bad ha kane ka kynti , ka long kaba kham palat ban ia ka jingieid .
U CM Naidu u kren ia ka ‘jingshet kylla’ ia ka mang tyngka , u kylli ‘ Ka Andhra kam dei ka bynta jong ka India ? '
Ki bor pyniaid jong ka skul bad ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingiap jong kine ki arngut namar ba ki la rung shapoh iing jong ki tang ban lap ia kitei ki arngut kiba la thiah iap .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la pynkhreh ban pdiang ia ka .
Kiba iap baroh na ka daw jong utei u khniang jingpang ha US ki la kiew sha ka 12 ngut .
U heh jong ka Congress Legislature Party u Chandrakant Kavlekar u la ong ba kum ka seng kaba heh tam marwei ka Congress ka la dei ban ioh ia ka lad kaba nyngkong eh ban dawa ia ka party .
Hadien kane ka jingjia ki Mongol kim shym la wan mih ha Sindh ha ka por ba u Jam Nizamuddin u dang im .
Ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ban pynlong ia ka rep ka riang kaba myntoi ka la sdang ban sei soh .
Kane ka jingjia baroh kawei ka long kaba suk bha .
" " " Nga pynthikna ia phi ba ka jaitbynriew ka don ha ki kti kiba shngain " .
Katba ka pyrthei ka dang rakhe ia ka sngi kha kaba 164 jong u Thomas Edison , ka Google ka la ai burom ia une u nongthaw ba khraw tam da kaba pyni ia ka Doodle kaba kyrpang ha ka sngi palei ka Feb 11 .
Ka jingshlur jong ki kan ai mynsiem ia ki nong India ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
" U King u la khot ia u " " uta u khlur telebishon ba kyrpang uba don ka jingim ba kynja mynsiem ba shisha " " , da kaba pynksan ia ki jinglong ba kordor jong ka jingshaniah , ka jingpyrkhat , bad " " ka jingsngap jar ha ka pyrthei kaba sngap jar " " .
Ki la iaid lyngba ia ka wah rit da kaba suk .
La kha ia ka Paolini ha Los Angeles , California bad la pynsan pynrangbah ia ka ha ka thain Paradise Valley , Montana .
Hynrei hapoh shiteng kynta baroh ki paw shai : mano ba dei u riewshlur bad mano ba dei u nongleh bymman , mano ba ieit iano , mano na ki kynthei kiba shet kylla ia la u lok .
Nalor kane yn sa iohi ruh ia ka ha ki phlim Caged Vengeance bad Miss Match India .
Da kaba ong , la pynim ia ki da ka jingstet kaba heh .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki dur jong ka Sorkar Pdeng bad u Myntri Rangbahduh .
Lada jia ba ki vote jong ki paidbah ki ia phiah kan ai jingmyntoi ia ka BJP .
Hynrei na ka bynta ki khyndiat sngi .
" " " Ka Vietnam kaba la tlot namar ki jingialeh pyrshah hapdeng ki hima bad ki thma bad ka Champa ka la shah rem noh kloi " " " .
U la ong : U hynmen jong phi u la wan da ka buit thok bad u la shim noh ia ka jingkyrkhu jong phi .
namar ka hikai ia ngi shaphang ka jingiadei .
U Abdul Kalam , u engineer ha ka liang ki liengsuin jong ka ri India , u riewstad nuclear bad u president ba 11 jong ka ri India .
Ka bor synshar District ka la kdew ba ka jingmih bun ka um na ka dam jong ka NEEPCO ha Arunachal Pradesh Yazuli , ka la wanrah ia ka jingeh jong ka jingshlei um ha Lakhimpur .
Ki long kiba jem bad kiba lah ban pynjlan .
Ki don 30 ngut ki briew kiba dang jah rngai hadien ka jingbthei .
" Ki jingthoh ba mynta jong ka Baibl ki shim kham thikna ia U Jisu kumne : " " Wat khuslai na ka bynta ka lashai . " " "
Ki hikai aiu ia ki khun jong ki ngam tip .
Yn ym sah mano mano ruh ki ban khot Brahmin .
Ka jingshitrhem jong ka kmie wat la ka koit ka khiah ka la pynlong ia ka Sabine ban sdang ia ka kam pioneer ynda ka la dap 18 snem ka rta .
Ki jingïakren ha ka jingïalang la ïoh jingïaroh shibun da ki ERO bad ki eros .
Ka Apache RTR 200 4V ka la pynmih ia ka jingpynmih ia ka jingialehkai.
Ki lynti iaid kjat ba la shna da u cement la khein kum kawei na ki jingpyniasoh ha ki nongkyndong ha baroh ki jinglong ka suinbneng .
Ka Pithora ka dei ka jingdro dur ba la shna ha ki kynroh da ki jaitbynriew Rathwa bad Bhilala kiba shong ha pdeng jong ka Madhya Pradesh .
Baroh ki jingpyrshang jong kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki para nongkieng lum ban iakynduh ia u ki la long lehnohei .
S . Ka Nongtreikam jong ka jingwad bniah , No . 643, ka K. K . Nagar bad Madurai 625 .
Mynta ka don stock na ka bynta ar bnai .
Ngi la shah shitom haduh katta katta na ka jingkhriat , ngi la nang pang haduh katta katta na ka .
Hato nga don jingsngewbha ei ei ruh em ba ki bymman kin iap ? ong U Trai U Blei : bad ym ba un phai noh na ki lynti jong u bad un im ?
Ki paidbah ki ia lum lang shabar jong ka bhoomi pujan ha Ayodhya .
Ka la shong ha ka 75 . 76 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingthung kam ha ka Service kan long da ka Sorkar katkum ka jingbun ki kam kiba lait bad ka jingpyndep ia kiwei pat ki kyndon .
Ka nongmudui sorkar ka Bharti Dangre ka la pyntip sha ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka Bombay High Court shaphang une u GR ha ka sngi Nyngkong , hadien kane la pynsangeh noh ia ka jingbishar sa saw taiew .
Ia ki jingkhawai bad ki jingrwai la pynlong da ki kynhun tnad .
U nongpyndonkam u dei u briew uba pyndonkam ia ka kompiwtor lane ka jingshakri Internet .
Kum u kapten u la ialam ia ka kynhun da ka nuksa bad ka jingsngewskhem .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki long kumba ki dei ki riew paidbah , la iathuh u heh jong ka hospital jong ka jylla u Abdul Qasim Sangin ha ka khubor Reuters .
Ha kiei ki bynta ka Israel ka la long ka jaitbynriew kaba la aiti lut ? Ha ka spah snem kaba 11 B . C . E . , u Syiem Solomon u la pyni ba U Jehobah u la pynlong ia ka Israel kum ka jaitbynriew kaba la pyniakhlad .
Ka dorbar thymmai ka lah ban sdang naduh ka 31 tarik u Jymmang bad kan kut ha ka shiteng jong u bnai February .
Ia kane ka iew la pynlong da ki Hindu Kashmir bad ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingleit sha Sonamarg pynthikna ban peit ia kane ka iew .
Kum kane ka policy kam hap hapoh ka ' kyndon ba pdeng ' .
" U Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la kren paidbah ba kum kane ka jingpyrta kam long kaba dei . " " "
Hynrei , ka jingpyrkhat jong ka BJP ka dap da ka jingshun bad kane ka seng ka kwah ban shim kabu ha ka sain pyrthei da kaba pynmih ia ka jingshun hapdeng ki briew .
Katkum ka jingong jong u , ka BCCI kam ju siew tynrai ia ki dkhot jong ka komiti jong ka .
La ai ia ka thup jong ki ophisar ba la pynrung kyrteng .
Ba ka Sucharita kan ioh jinghikai bad ki khun kynthei jong ka hi bad ban iaryngkat bad ki ha ka jinglah ban pyndep kam shym la long ka jingkyrmen kaba pynsngewbha ia ka Barada .
Ka Sp ' l Pios . 387 105 . 7 63 ka . 0 40 . 5 4 . 0
Ha kaba pynmih ia ki soh Khristan kiei ki thong kiba phi lah ban buh ?
Ka Dresden ka la duh noh ia ka jinglong pateng pyrthei jong ka UNESCO
Naduh ka minit kaba nyngkong baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai da kaba kheiñ sting bad ki la ïalehkai tyngeh ban bat ïa ka bol .
Ia ki dur jong ka muhurat pooja la sam da ka Disha Patani ha ki lad pathai khubor .
Pynleit jingmut ha ki jingtip ba kyrpang ha ka por mynstep , hynrei sha ka por janmiet pynleit jingmut ha ki mat kiba kham jylliew .
U drok heroin ba la kurup u shongdor T.250 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , la iathuh ka PTI .
" Kaei kaba lah ban long kaba eh ha ki briew kiba nabar ka long kaba donkam bad kaba shisha ka long ka kam kaba ieit ban leh . " " "
Ka pisa kaba 25 , 410 shisnem la ai kum ka grant sha kawei pa kawei ka crche na ka bynta ban sumar ia ki 25 ngut ki khynnah .
Dih bun ka um : Katto katne ki jingpule ki la lap ba ka jingdih bun ka um ka pynlong ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong phi ban long kaba biang .
Ka jylla ka ju ai khaw rashon na ka bynta kane ka bynta jong ki paidbah ha ka dor kaba la ai jingiarap khyndiat .
Hato phin ngeit ia kata, ko Pelle. . . . . . Nga la ioh ia ka dak hynnin ka miet ha kata ka eriong kaba shyrkhei . Nga la phohsniew ba uwei u kulai uba heh uba lieh u la ieng ha ka jingthiah jong nga .
“Hynrei ym shym la jia ei ei,” la ong ka Gulati.”
Nion ha ka jingpynrung kyrteng kaba thymmai .
U Naresh Goyal u la shah kylli ha ka ED halor ka jingpynkheiñ aiñ jong ka FEMA
Wat nym hap ha ka jingma !
La bthah ia ka Telecom Dept ban siew bai lutksan
U Trump u la beh kam ia u heh pahara elekshon jong ka US namar ba u ' kyntait ia ki jingkynnoh thok '.
Kumta ngam shym la sngewsih .
ka buit ne ka rukom treikam kaba iadei bad ki jingdon kiba rit palat jong ka tiar .
Ki nongaplai ki dei ban long kiba la pass ia ka Qualifying Examination jong ki , ryngkat bad ki sobjek Physics , Chemistry bad Mathematics .
Katkum ki jingthoh jong ki pulit ka Punjab , u Mintoo u la leit sha Europe ha u snem 2010 ban pynlong ia ki jingiadei .
Ki don 14 ngut kiba la mynsaw malu mala .
17 Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ki mar ki mata ki long kiba kordor bha , wat la ieit ruh ia ki .
Ia kane la pynpaw haba la lap ia ki pisa tyngka kiba bun ha katei ka jaka .
Shaheed bhagat singh nagar distrik
La iohi ba bun ki iaid kjat katto katne kilomitar ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Ki pulit jong ka sorbah ki dang tohkit ia kane kum ka kam runar .
Ka MacKenzie Bezos ka la ong ba kan ai ia u ia ka bor ban thep vote ia ki share jong ka .
Ka Katrina Kaif bad u Akshay Kumar ki la ia mih biang ha ka dur rupa hadien ba la slem bha .
Pyndap ia ka phorm da kaba leit hi dalade ha kane ka jaka .
Ka tip ia kaei kaba dei ban leh .
Katkum ki khubor , la tieng ba katto katne ngut ki briew kin shah teh mraw .
Ki khlur jong kane ka phlim kata ka Zoya , u Nav Bajwa bad u Anuj Puri ki la ïasam ïa kiba bun ki jingïakren bad ki jingrwai ba pawnam jong ka phlim ban wan jong ki .
U Jehobah U Iada ïa la ki Briew ha Hungary
Ka la lah ban leh kumta .
Hooid ngi dei ban sngewnguh ia ka kabu ban duwai ha U Blei bad ngi dei ban rah ia ki kti kiba iaineh ha ka jingngeit ba U Kpa jong ngi uba ha bneng un jubab ia ngi . 1 Tim . 2: 8.
Ka jingtei kaba khraw kaba nyngkong eh hadien ki kynroh ka long ka ling syiem Murabba jong u Syiem Abdulaziz .
Ka don tang 50 tylli ki jingbam ha ka shispah gram .
Kaei kaba jia ia ka jingim jong u khynnah ?
" " " Hadien ba u la don slem hangta u la wan poi ha ka snem 1971 ha Trinity jong ka Langadu Upazila " " "
Ki Khristan ki dei ban isih ia kiba ha iing ha sem jong ki ha ka jingmut ban ieit ia ki kham duna ban ia kaba ki ieit ia U Jisu . Math .
Shwa ia kane ka Sonia Gandhi ka la iakynduh lyngkot bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Kiran Kumar Reddy .
Ka mat jong ka hok jong ki jaitbynriew kiba shaniah ha ka mariang ka la long ka madan thma kaba khraw la bun phew snem .
Kan ym slem shuh shuwa ba kata kan jia .
Ki jingkhang jong ki kali ki la lyngngoh ha surok .
Ngim kwah ia kum kine ki briew ha ka party .
U coach ka India u Graham Reid un sa tip bha ïa ki jingeh kiba ap ïa ka kynhun jong u ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Pro League .
U Jeremaiah um shym la long marwei ha ka kam iathuhlypa jong u .
Ha ka 12 tarik u Naitung 2010 , u Baldwin u la ai ka jingkren sdang ha ka skulbah New York bad la ai ia u ia ka kyrdan Doctor ha ka kam shna dur .
Don ruh uwei pat u riewstad uba kyrteng u Kanad uba na Vaishesika .
Ka chocolate kaba dum ka don ia ki jingbam kiba khlain bha .
U myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal u la dawa ia ka jingtohkit da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh bad ban pynshitom ia kiba donkti .
Ki nongtrei ki la hap ban iaid da ki hajar kilomitar khlem bam khlem um .
Ka jingthoh jong ki jingsawa jong ka UMTS ka dei ka jingpeit bniah ia ki jingsawa jong ka network jong ka UMTS ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka snem 1972 ngi la ioh sa uwei pat u khun shynrang uba kyrteng u Marco . Nga sngewkmen ba baroh arngut bad kumjuh ruh ki bahaïing hasem jong ki ki shakri ïa U Jehobah da ka jingshitrhem .
Baroh la plan bha .
Ka jingdie lilam ha u bnai February ka la kamai T.61, 162 klur bad ka sorkar ka la ioh duna ia ka shi bynta na ka lai bynta lane T.18, 296 klur na ka bynta u snem ba kut ha u Risaw 2014 .
Ia kane ka jingwad bniah la leh hapdeng ki 8 330 ngut ki trai kali ha kylleng ki 30 tylli ki nongbah ha ka Ri India .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingshondur ia ka phlim ?
Hadien janmiet , u Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng un ai ia ka jingkren halor ka jingpynkylla ia ka khajna jong ka ri India ha Harvard University .
U khlur jong ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara u dei tang ma u u khlur ba pawnam uba la jied ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong u ka Kandurata Maroons ha ka jaka jong ka kynhun ïalehkai IPL jong u ka Sunrisers Hyderabad .
Ka long kaba la dawa na baroh ki Muslim ban lehkai shisien ha ka jingim .
U Shah Rukh Khan u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor u Sudhir uba la paw hynnin ka sngi.
Ka dei ka jingmih na kata ka jingngeit ba ka jingim jong ki ka don ha ka jingkhang jong ka jingshai kaba thymmai mynta ka sngi .
Ki iing jong ki briew ki la shah pynjot .
U Rajnath Singh myntri kam pohiing ka jylla ha ka sngi Nyngkong u la kren ha Rajya Sabha halor ka ishu Kashmir bad u la ther ia ka ri ba marjan jong ka Pakistan namar ba ka la tuklar ia ka kam poh iing jong ka ri India .
Kaei thik kaba uwei pa uwei u paralok un leh ?
Ha ka por lyiur jong u snem 2013 , ka la shah weng noh na kane ka jingïakhih hadien ba ka la pyni dur lyngkhuid na ka bynta ka kot khubor jong ka ESPN The Body Issue .
Ha ka jingkhein , ka jingtreikam kaba palat ka dei ka jingtreikam kaba bishar bniah kaba khlem pynhun ia ka jingkhein polynomial , kaba iapher na ka jingtreikam kaba algebra .
Katkum ka jingsngew jong nga , ka bank pdeng ka hap ban don bynta ban iada ia ka dur jong ka .
Khublei shibun ba phi la pass ia ka eksamin jong ki nongtohkit , bad pdiang sngewbha ia phi sha ka kynhun tohkit ba kyrpang .
pynkylla ia ki data sha ka Morse bad ai ia ki ha nga .
Dei tang ka Iran bad ka Korea shatei kiba don ha ka thup rong saw mynta .
U Police Commissioner barim ka Mumbai, u Param Bir Singh, ha ka sngi U Blei, u la pynthikna ba katei ka shithi kaba pynkyndit bynriew sha u Myntri Rangbah ka Maharashtra, U Uddhav Thackeray, ka dei kaba la phah na ka email id jongu .
U Kamal Haasan u la wan kum u nongpyniaid ia ka phlim ‘Bigg Boss’ ha ka ktien Tamil.
Baroh ki dei kiba nabar ka jylla .
Shisien man ka taiew ne ar taiew phi leit rung bad iohi ia ka Viviane ba ka iam , ka pyrta bad u Elisha um pynkiew sur shuh em ?
" U Jisu u la ong ia kaei kaei kaba la dei ban sawa kum kaba pher : " " To khmied ia la ki khmat bad to khmih ia ki lyngkha , ba ki la lieh ban ot . " " "
Ka tnad ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki dang iakynduh ia ki samla pule man ka sngi .
Ka TIB ka la ong ba ka Union Digital Centre ka dei ka jingthmu kaba thmu ban pynbiang ia ki jingshakri bapher bapher jong ka sorkar , ka khaii pateng bad ki jingshakri ha ki jingkhang jong ki paidbah ha ka rukom kaba suk bad kaba kloi .
" Ka sorkar pdeng ka dei ban pyrkhat biang ia ka CAA " " . "
Hadien ba katto katne ngut ki sakhi ki la kylla long ki nongshun , u Justice Gurbir Singh mynta ka sngi u la pyllait ia u Navtej Singh , u Harchand Singh bad u Harpreet Singh .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip jong ka jingjia ka bor pyniaid jong ka Aani ka la leit noh sha katei ka jaka .
Namarkata , ka ju don ia ka jingkhein kaba kut jong ki value kiba lah ban long .
" " " Kham mynshwa ki nongthaw jingrwai , ki nongthaw jingrwai bad ki nongrwai ki thaw jingrwai . "
La iakren ruh ia ka jingpyntreikam ia ki kam pynroi .
Ka jingbym shongsuk ha ka ioh ka kot ka pynlong ia ka jingwan buhai shnong jong ki briew , sha shiliang bad hapoh ki pud ki sam jong ka ri , khamtam eh sha ki jaka sor kiba bun briew .
Kum ka nuksa , ym dei ban theh ia ka wain na ka khuri , bad ki dieng bam kim dei ban hap ha khyndew .
Hadien kata la pynbna ba ka kad liengsuiñ ka long kaba biang na ka bynta ki paidbah .
Ka kali jong ka Russia ka la iaid sha Ukraine
Nga kynmaw ba nga la sngap ia ka jingkren ba la ai da uwei u rangbah uba wan jngoh ha ka por ba nga dang hynriew snem ka rta . Hadien kata u la wan ban iakren bad nga .
Baroh ki don la ka jong ka rukom .
Ki camp ki rakhe ia ka sngi jong ki nongai snam ha ka pyrthei
Ka jingjia kaba kum kata ka la jia haba nga la leit jngoh ia uwei u nongtrei Calvin bad nangta ia u Rabbi Jiw . Ngam shym la ioh jubab ei ei , tang ka jinglyngngoh jong ki ia ka jingkylli kaba pher jong nga .
Kito kiba tip bha ia ka ki tip ba ka ju iaid beit bad ka pyrshang katba lah ban im ia la ka jingim haduh katta katta .
Ha ka app jong u Narendra Modi , ka app jong ka Namo , u Niranjan Sudhaakar Hebbaale na BengaLuuru u la thoh ba kum kine ki briew ki dei ki riewshlur ha ka jingim ba man la ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , ki kyndon bad ki jingbthah ha ka jingïalang ki kynthup ïa ki kyndon jong ki Bank Bangladesh bad ki kyndon jong ka jingkylla pisa bar ri .
Nangta la aiti noh ia u nongshah kynnoh sha ki pulit , bad la ujor ejahar .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri Azerbaijan .
Ha ka jingshisha , to ngan buh ia ka ha ka rukom kaba ka long mynta .
Ia kane yn pynlong ha kylleng ki jaka kum ka Facebook , Youtube bad Whatsapp .
Ia kane ka dawai yn ai ha ka distrik ruh .
" Ha ka snem 1958 ngi la ai jingmut ia ka tnad treikam jong ka Australia shaphang ka jingthmu jong ngi ban leit sha ka " " Mon U Blei " " " Ka Jingiaseng bah jong ka pyrthei ha ka Nongbah New York ha kaba kut jong uta u snem ."
Ka kamra buh tiar kaba dap da ki tiar dieng bad ki bike .
Ka seng kam shym la buh jingeh than hynrei ka dang lah ban jop 44 tylli ki seat .
Ki Tigers ki la pynlong shipai ia ki khynnah , ki la pynjanai ia ki jingpynbthei bom pyniap ialade , wat da kaba pyndonkam ia ki kynthei ba armet bad ki briew kiba duna dkhot met .
Kumba long mynshuwa , ki nong Moscow ki kam mynta ka sngi ba ka Twitter ka la pyndam noh ia ki 32 tylli ki link ka long kaba bakla bad kaba ialam bakla katto katne .
La iathuh ba u kapten barim ka India, u Sourav Ganguly, un shimti ia ka kam kum u President ka BCCI, uba hadien.
U la long u dkhot jong ka komiti ban kyntiew ia ka jingpule jong ki kynthei ba la thaw da ka sorkar East Bengal bad Assam ha ka snem 1908 bad ba la khlieh da u Robert Nathan .
Ym donkam ia ka order ba kyrpang na ka bynta jong ka .
Ynda ka jingsma briew ka la wan ha ki , ka hati ka la rynsied bad ka la mareh sha uta u khynnah .
Ki nongialam ba rangbah u Gangu Ram Musafir , u Ram Lal Thakur , u Rangila Ram Rao bad u Vijay Singh Mankotia ki bym lah ban iehnoh ki la shah rem ha kane ka elekshon .
Ki jop ia ka jingieit , jingshaniah bad jingburom jong kiwei pat , kiba la pynkhih ban kyrkhu ia ki bad ban kren bha shaphang jong ki .
Ka la long kaba donkam ban ialam ia ka sha ka hospital kaba jan tam .
Ym don ba kynmaw ia ka sien kaba khatduh ba la buh ia ki lieng kiba bun .
Ia kine ki tiar la iohi ha ki um hapdeng ka Malaysia bad ka Vietnam .
Hadien ba ka la kamai T. 65 lak ha ka sngi palei bad T. 1 . 15 klur ha ka sngi Saitjain , ka jingmih baroh jong ka mynta ka long T.3 . 25 klur tyngka .
Ka don ruh ia ka 2MP kaba don shadien ryngkat bad ka flash , bad ka VGA kaba don ha khmat .
Ka jingrwai Odissi ka don ia baroh ki jinglong kiba donkam ban ithuh kum ka jingrwai klassik , u la bynrap .
Haduh 71 ngut ki khynnah skul jong ka DPS ki la wan sha ki eksamin .
Ka mukotduma ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka New Jersey , kaba la pynmih ia ki jingkylli kiba don jingktah ia ka jingktah ha ka imlang sahlang bad ka akor ka burom jong ka jingkha khun da kiwei pat ki khun .
KA JINGngeit barim jong ki ri Mihngi ka pynkynmaw ia u Santa Claus jong ka Khristmas .
Ka tnga jong u Shahrukh Khan ka Gauri Khan .
La mynjur bad la rai ba lai ngut na ki M . N . U ROY u dei ban leit phai noh sha India Mardor ban pynkhreh ia ka jaka na ka bynta ka jingleit jong u Roy .
Mynta phi ruh phi la iohi haduh katno ka sorkar ka la pynksan ia ki lynti um ba shapoh ri .
Ka por jong ka eksamin ka long 180 minit .
" 1879 S. E . : Ka Mot Peit jong ka Seion ka kdew sha ka snem 1914 kum ka snem kaba don jingmut shibun eh ha ka jingpyntreikam ia ka " " jingmaham bakhuid " " jong U Blei.
U Prithviraj u la don lai ngut ki khun shynrang u Raj , u Shammi bad u Shashi Kapoor .
Ki la kren shaphang ki nongialehkai .
Ka Bengaluru Bulls ka la pynliem ia ka Puneri Paltan .
Hynrei , u mayor u la thmu ban wanrah ia ka shithi ha khmat ki paidbah .
Ha kiba bun ki khep ka jingpynslem ha ka jingbishar ka dei namar ki nongshah kynnoh hi .
Kitei ki arngut ki la iakynduh lyngba ka Facebook bad ki la ia poi kha .
U kpa jong u Solomon , u Syiem Dabid , u la lait na ka jingshah pynngat snam ha kaba ïadei bad uwei u briew uba kyrteng u Nabal , da ka jingïarap ïa u Dabid ban ïohi bniah ïa ka jinglong jingman .
Hapoh ki lai bnai , ka India kan ialehkai haduh 23 tylli ki jingialehkai international .
Ka kyrteng jong u ka mut ka jingai jong U Blei .
U Arjun bad u Kush ki shipara Maini kin ia mareh bad ka Jenzer Motorsport ha ka aiom ia mareh kali jong u snem 2017 .
Ha ka sngi palei , nga buh por na ka bynta u khynnah shynrang uba pdeng .
Ka sorkar ka la kular ban ai ex gratia ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um .
Ka jingbam bad ka jingmih ka jia lyngba ki katto katne ki rukom .
" " " Ngi shong ha ka wah ."
U Sanjiv Kumar u heh ophisar ka tnad elekshon u la ong ba ka jingpeit bniah ka la kut .
U la rkhie bad u la sei ia ka kot na ka pla jong u .
Ka Congress ka mad ia ka jingiakhih ha baroh lai tylli ki konstitwensi jong ka Pathankot district .
Bthah u CM ia ki myntri ban shna ia ki plan treikam
U Vadra u la kam ba u don ia ka jingpang ha ka kpoh kaba heh jong u bad u donkam ban leit sha London ban ioh jingsumar .
Ki pynleit jingmut nyngkong eh sha ki kam jong ka doh bad ki kylli ia ki nongsngap jong ki ia kaei kaba ki la iohi . Kiba bun ki mynjur ba kine ki pynpaw ia ka imlang sahlang jong u briew mynta .
Ki don 45 tylli ki seat ha ka kyrdan ba kyllum bad 75 tylli ha ka kyrdan ba kyrpang .
U bsein u dei u shynrang uba kham rit bad uba don ki bniat .
Ka Politics ka dei ban long ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha .
Ka thei India kaba sahkut ha Pakistan ka donkam ' Bajrangi Bhaijaan '.
Hato u Coronavirus u saphriang lyngba ka lyer ?
Ki chips jong ka kompeni ki ju shah buh ha ka kyrdan kum ki nongpyntreikam ba pawnam da ki nongpeit bniah bad ki website ba stad .
Dei kum ka jingburom ia kane ka jingtynjuh ia ka jingngeit ba ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki knia ia ki mrad ha ka por ban pyni ia ka jingngeit jong ki ha U Allah .
Ha Jammu and Kashmir 5ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kynthup ïa lai ngut ki khynnah rit ki la ïap hadien ba ka ïing jong ki ka la shah tep hapoh ki thliew hadien ka jingtwa khyndew ha ka distrik Doda .
La pynïapher ïa ki ha ki 8 tylli ki kynhun jong ki saw tylli ki kynhun .
Ka bor synshar ka la pynlong ruh ia ka jingialang jong ka komiti jingsuk jong ka distrik mynta ka step ban pynphai biang ia ka jinglong jingman .
Kaei kaba phi la pynlong ia u ban iadon bynta ha .
U khlem kylli ia ka jingmut jong ka shwa ban pynbeit ia ka jingshongkurim .
U nongthoh jong ki 40 tylli ki kot bad palat 300 tylli kiwei pat ki kot .
Tap ia ka app kaba phi kwah ban weng .
Ki briew ki shah shitom naduh mynbarim khamtam ki khynnah bad ki tymmen .
Nga kwah ban don ka jingiadei bad ki nongthoh khubor bad ki lad pathai khubor jong ngi hi .
Lait na u Adam , u Noah , u Abraham , u Moses bad u Jisu Khrist u myllung u batai ruh ia ki blei India kum u brahma , u vishnu , u rama , u krishna etc .
Lada ym don um kan ym don jingim !
Ka Tnad ka la thmu ban pynlong katto katne ki jingïalang ban kynmaw burom ïa ka snem Jubili Ksiar 2019.
Ka dei namar ka jingkhraw jong ki sorkar NDA .
“ Ka nongïalehkai tennis jong ka Ace India, ka Sania Mirza, ka la thoh ha ka twitter jong ngi: “Pdiang sngewbha biang ïa u Wing Commander Abhinandan. phi dei u HERO jong ngi ha ka jingmut kaba shisha.”
Lada ka long kumta , kam long kaba lah .
Ka jingpang dohnud ka don shibun ki daw bapher bapher .
La ialam bakla da kano ka lad ? U Paul u la kdew sha ka jingmut jingpyrkhat , tang kawei ka por ba kane ka kyntien ka paw ha ka Baibl .
Ka rong bar kaba ka la buh lah ban weng noh tang ynda la pynskhem ia kum kine ki jingsngew ba sngewbha .
Nga kyrpad ia ki paidbah ka ri ban pynneh ia ka jingiatylli bad jingsuk .
Ka Commission ka la ong ba ka la iakynduh ia ki katto katne ki khubor ha kaba u Mr Nath u la kren pyrshah ia kawei ka Myntri kynthei ha ka jingialang sain pyrthei ha Dabra .
Ki Tnad kiba iadei kam , sha kiba la pynkylla ia ka jaka , ki hap ban pyndonkam hok ia ka jaka na ka bynta ka jingthmu kaba la pynkylla ia ka .
La kha ia ka Sara Rai ha ka longïing jong ki nongthoh bad ki nongdro dur kiba shong ha Allahabad .
Ka Jingpynkylla ktien tynraiNgam shym la iohi ia ka jingbatai kaba shai balei ba la shim ba ki ktien jong ka Shariat Bayati ki long kiba pynsngewsih . ka jingsniew ha kino ki jingthew ?
Ki pulit ki la shim ia ka met jong ki bad phah ban leh ia ka eksamin .
U la pyniap ialade ha ka snem 1964 .
" Ka Philosophy kumba ngi sngewthuh ka long ka jingthaw jong ki Grik " " . "
U slap uba jur ha Wayanad bad Idukki u la wanrah ia ka jingtwa khyndew kaba jur bad pynlong ia ki jaka lum ban sah marwei .
Ha kiba bun ki khep kam long kaba bha .
Ka dor jong ka Diesel , LPG Ym lah ban kiew dor .
Ka mosque kaba la seng halor ka jingriewblei naduh ka sngi kaba nyngkong ka kham bit ia phi ban ieng ha ka . Ha ka ki don ki briew kiba ieit ban pynkhuid ia lade .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka tip balei ka dor jong ka umphniang ka kiew ."
Nga la kylli ia phi ban shim ia ki dur .
Ka hok ban pyrshah ia ka hok kaba kongsan hynrei . . .
Baroh ki rukom imlang sahlang kim treikam katkum ki riti dustur jong ka synshar paidbah .
U la kylli ia ka kaei kaba ka pyrshang ban leh .
Kumba 30 km ka surok la pynkhuid .
Kam dei ka jingpyniap briew hynrei ka jingpyniap ialade .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit jong ka Sadar ka la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
" Mano ba tip ia kata ? , " " u kylli ."
Mano ba don na ka bynta jong ngi ?
U Siddaramaiah um shym la rakhe ia ka shad Kittur Chennamma hynrei u dang bunkam ha ka jingrakhe ia ka Tipu Jayanti , u la ong katkum ka khubor The Indian Express .
La pynkynriah noh ia u Nizami sha phatok pdeng jong ka Dhaka , ka jingpyniap ia u ka la jan .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka ri India .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u heh SP u Akhilesh Yadav .
Ki kynthoh ba ka long kaba arsap ban ong ba ka jingmut jingpyrkhat ka don tang hapoh u pud u sam jong ka khlieh .
Hato kane ka sobjek ka la dep ban kham mynshuwa ?
Kine ki hostel ki don ka jaka sumar ia ki khun jong ki koidi ruh .
U don ar tylli ki bniat kiba jem kiba mih shabar , kiba i kumba ki bniat bat .
Namar ki jinglong bashisha ki long kiba kordor .
Pyniasoh lang ia ki shipai jong ki Dwarf .
Ki shipai ki la pynjari ia ki lad pahara kiba pyrkhing bha ha kylleng ka thain .
Ha ka jingshisha la kem ia ki , la tohkit bad la weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
" " " Ka hima U Blei kam mut ka bam ka dih hynrei ka mut ka hok bad ka jingsuk bad ka jingkmen " " "
Bthah u Sukhjinder Singh Randhawa ban pyllait ia ka pisa kaba la dep ban pyllait ia ka pisa kaba la ai da ka Cooperative Sugar Mills.
U ju pynshitom bein ia ka shibun .
Ka wah kaba ar kaba kongsan tam jong ka ka dei ka Kelvin kaba la pyndonkam ia ka kyrteng jong ka ha kaba thaw ia ka kyrteng Baron Kelvin bad da kata ka la kut noh kum ka SI unit jong ka jingshit jingkhriat .
Ka India ka la ioh palat 1 lak ngut ki nongpang thymmai ha ka Sngi U Blei , kaba la lamkhmat da ka jingkiew kaba jur jong ka khlam ha Maharashtra kaba la pyndap ia ka rekod jong ki 57 074 ngut kiba ioh pang thymmai .
Nga la iohsngew tang ia ka kyrteng jong uta u briew ba la kdew ha ka jingleit .
Kumta nangta ngi leit sha ka jaka kaba dum bha .
Ki kompeni ki la ujor sha u Sobha Singh bad u Raja u la hukum ban pyllait noh ia kine .
Ban pyndep ia kata ka kam , ngi donkam ban long kiba sngewkhia shisha ia ka jingbha jong kiwei pat .
U Principal u Dr Dhanesh kumar u ai khublei ia ki riew rangbah bad ki samla pule ha kane ka sngi .
U Saini u la ong ha ka jingïakren kaba la pynmih ha ka Twitter handle jong ka BCCI.
Peit ia ki dur ba itynnad tam jong ka hangne ​​:
Ka ktah ia ka lawei jong ka jylla .
Ki shipai India ki la pynrem bad ki la ai ia ka jingkynthoh kaba biang ia ka jingsiat .
Ïa ki kynthei kiba la shah pynbor ha katei ka jaka khaii doh la wanrah na Kolkata , Ambala , Chandigarh bad Mumbai , la ïathuh ki pulit .
Ki myntri ki dei ban pynshlur bad pynkhlaiñ ïa ki heh sorkar , u la ban jur .
U la ong : Nga la sngewthuh ia kaei kaba kim sngewthuh , kumta nga la shim ia ka kti na ki dienjat jong u nonglam khubor , bad nangta nga la bret ia ka shapoh . Kumta ka mynsiem jong nga ka la iaroh ia nga .
Ha ka jingïalehkai Ashes Test kaba nyngkong , u Wilson u la pynïahap ïa ka rekod kaba ym kwah eh kaba la pynkylla ïa ki 8 tylli ki rai .
Da kaba pyndap ia ka jingmut bad ka dohnud jong ngi da ka jingtip kaba thikna ngi pynkhreh ialade ban pynrem ia ki jingmut kiba bakla .
Ka India ka dei ka paralok ba jan tam jong ka ri Bilat : Ka Theresa May .
Naduh ki snem 1980 , ka WWE ka la pynpaw paidbah ia ka mar jong ki kum ka jingpynbyrngia ia ki jingialehkai , da kaba ithuh ia ki tynrai jong ka mar ha ka jingialehkai ba ialehkai bad ka jinglehkai ba sngewtynnad .
Ka jingpang cancer : Ka donkam ban long kiba pyrkhat ia ka koit ka khiah .
Baroh ki kwah ban ioh ia ka jingmyntoi ha iing .
" Kum ka nuksa , hadien ha ka jingphohsniew kaba u apostol Ioannis u ioh , la batai ia ki 144 000 kum kito kiba " " la thied napdeng u bynriew kum ki soh nyngkong . " " "
Ka tnad Yoga kaba don ka jaka sumar ia ki nongpang shini , ka jaka sumar ia ka dohnud kynthup ia ka kamra sumar Yoga na ka bynta 30 ngut ki nongpang .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jarnail Singh na ka shnong Vehra .
Ka India ka test ia palat 9 lak tylli ki sample man ka sngi ar sngi lynter .
Ka jingsah phi lah ban buh ha ka bank ba phi buh pisa .
Hynrei kata kam long kaba suk .
Hato ki la sngewlyngngoh ne sngewlyngngoh ?
Phin sa tip ba u long u aktor uba kumno hadien ba phi la peit ia ka phlim .
Ngi sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Vajpayees .
Ïa ka Bengaluru Tech Summit la buh ban pynlong naduh ka 19 haduh ka 21 tarik Nailur , 2020 .
Ka sngi siew ka dei ka sngi ha kaba la ai tulop ne jingsiew .
Namar kane ka histori , teng teng la pyndonkam ia ka Nihali da ki nongkren jong ka tang ban khanglad ia ki nongkren Korku trai ri bad kiwei pat ki briew kiba nabar ban sngewthuh ia ka .
Ka jingpyrkhat ia ka jingialehkai .
Ka jingkyrpad pisa lah ban leh haduh T.2 ,000 . Lah ban pyndonkam da ka ATM card ban siew ia ka pisa .
Kumta ym donkam ia ka test ia ka jingkoit jingkhiah .
U nongshah kynnoh u la mareh hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ki nongiakhih ki la pyrta ruh ia ki pulit jong ka Delhi .
Ki share jong ka Yes Bank ki la kiew haduh 8 . 4 na ka shispah sha ka T. 68 . 40 ha ka step jong ka sngi Thohdieng namar ba u nongai ram shimet u la kyntait ia ki khubor ba u la ioh ia ka bhah kaba rit .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ai jinghikai Baibl khlem jingsiew ïa kino kino kiba jemnud kiba kwah ban ïoh pateng ïa ka pyrthei ba la pynthymmai bad kiba kloi ban kohnguh ïa U Blei . Salm 37:11,19.
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhluit ha ka por ba iakynduh da kaba pyllait ia ki umphniang kiba pynsngem .
Hynrei lada u nongtrei u kamai duna ia ka 15 hajar tyngka , ka sorkar ka siew ia ka pisa baroh kawei .
Ngim dei ka sorkar kaba kyntait , u la ong .
Ka Honda ka la pyni ia ka thuk thuk H ' Ness CB350 ha India .
Ka don ia ka list jong ki jingbam ba la buh mynta .
Hynrei ki kompeni liengsuiñ ki dang ïoh ïa ka jingkiew sa shisien bad la khmih lynti ba shen kin sa sdang shuh shuh ki liengsuiñ thymmai sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Baroh ngi la kha bad ka . . .
Da kaba mihkhmat ia ka sorkar jylla baroh lai ngut ki myntri sorkar ka Punjab ki la aiti ia ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh sha kiba ha iing ha sem jong u Mr . Surinder Singla
Ka nongïasaid aiñ barim kaba tbit bha ha ka aiñ treikam , ka Scholz mynshwa ka la long kum u nongmihkhmat jong ka Hamburg bad ka myntri treikam jong ka Germany hapoh ka Merkel ha ka jingsynshar kaba ar jong ka .
Nalor kata , ka don palat 100 tylli ki kot , kiba bun na ki la pyndonkam kum ki kot ba la ai jingmut ha ki jinghikai Yoga bapher bapher .
, Germany Khublei shibun ba phi la pynthymmai ia ngi .
Ka ioh ia ka rong kaba thymmai ruh .
U heh ka RSS u la pynlong ia ka jingiakren kaba jrong halor ki sobjek bapher bapher ha ki jingialang ba kyrpang bad ki heh sorkar na Bihar bad Jharkhand .
U la iaroh ia ka kam wadbniah ba la leh ha katei ka jaka pule .
Ka jingtohkit ia ka jingiap ba phylla jong u nongbishar Loya
4 da ka TKO bad 2 da ka rai .
Nga la sngewthuh kumno ka jingpynthut ka pynmynsaw ia ki liang pyrshah kham bun ban ia ka sorkar namar ka khanglad ia ki ban pynpaw ia ki jingeh jong ki paidbah .
U Myntri pla tyngka u la ong ba lyngba kane ka sienjam , ka Sorkar ka kwah ban kyntiew shuh shuh ia ka jingroi palat ia ka 7 ban kyntiew ia ka jingim jong kumba 1 . 45 klur ngut ki briew kiba shaniah ha kane ka bynta .
Kyntait u Trump ia ka kaiphod halor ka jingpynphai khajna
Ym don laisen ban buh ia u cable ha madan , ki la kyntu jur .
Ka phlim Kaabil kaba la pynmih da u Sanjay Gupta bad pynmih da u Rakesh Roshan , ka pyni ia ka jingiaieid hapdeng arngut ki briew kiba matlah ha kaba la ak da u Hrithik Roshan bad ka Yami Gautam .
Ka kam shna jain bad ka kam sha jong ngi ka tip ia kata !
Kawei pat ka daw ba la ai na ka bynta kine ki jingmih jong ki kam thombor ka long ka jingkiew jong ki jaitbynriew kiba kham poh kaba la pynlong da ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ki jingpyniasoh kim shym la long .
Ka don haduh 31 tylli ki shnong panchayat .
U buh ruh ia ki dur jong ki jingthaw jong u ha ka Instagram , ha kaba u la khring ia ki nongbud kiba palat 260 hajar ngut .
Ia ka steshon la shna thymmai ha kajuh ka rukom shna kum ka steshon As kaba mynshuwa , da ka lynti iaid kjat kaba mynta halor ki lynti iaid kjat .
Ka India ka dang iai bteng ban iatreilang bad ka Bangladesh ha ka roi ka par jong ka .
Ka kynhun A ka kynthup ia ka Australia , Bangladesh , England bad New Zealand .
Ha kane ka thup kyrteng la kynthup ia 23 ngut ki kyrtong na ka bynta ka Andhra Pradesh , 6 ngut na ka bynta ka Maharashtra bad 5 ngut na ka bynta ka Odisha .
Kumta hato ym don mano mano ba cop ?
Lada ïanujor bad ki pisa ba rit ba la bat da ki jaka ai pisa ne ba la buh kum ka pisa ha kti , ki pisa crypto ki lah ban kham eh ban shah kurup ha ki bor pynïaid aiñ .
Bad kam long kaba suk ban jop ia ki , u la kynthoh .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka surok Khurram Nagar kaba hap hapoh ka Ghazipur Police Circle .
Ïakynduh ïa u President u Ram Nath Kovind ka PM Bangladesh ka Sheikh Hasina
Wat la katta ruh ka tempi ka la lah ban shah ia ki jingtynjuh jong ka por .
La iathuh ba ki don 3 ngut ha Nellore katba arngut uwei pa uwei u dei na ki District Prakasam bad East Godavari katba uwei u dei uba ioh ia katei ka jingpang ha West Godavari district .
Namar ba ym shym la ujor FIR ym shym la kem ia u .
Katno ka pisa ngi kren ?
Ki nong Rajasthan ki la mih kum ki nongkhaii kiba khraw ha ka por jong ka ri India .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ha ka TOI : Ki la don katto katne ki jingialang hapdeng u myntri bar ri bad ka sorkar phareng kiba la thmu hynrei la pynsangeh noh namar ba ka India ka la pyrshah .
Ki long shisha kiba donburom , hynrei kim dei ki mrad khlaw . bad hadien katto katne snem ki ri Sepngi ki lah ban sangeh ban shem ha Africa ia ka jaka bret ia ki mar jong ki .
wat la ka dak baroh ka wan ha ki , haduh ba kin da iohi ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
3 Mano , phin ong , ba dei u nongthaw bashisha ia u khunlung ?
Ngam kwah ban pynduh jingkyrmen ia baroh , u la ong .
Ki 48 kynta ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta u Trump halor ka jingialeh pyrshah ia u khniang jingpang
Ka longiing jong ka Vicky ka khot sngewbha ia ka bad ia ka iing ka sem jong ka ban leit shuti lyngkot ha ka iing rep jong ki .
Kane ka dei ruh ka mat ban iasaid .
Ngi dang iatreilang ruh bad ka Nepal ban pynbun ia ka jingdon jong ka LPG bad ka umphniang mariang bad ban tei ia ka rukom sam umphniang kaba paka .
" Lada ym dei , te ngin hap ban shim da kiwei pat ki sienjam " " la bynrap biang u heh sorkar .
Ka jingjop ne jingshah rem kam iadei bad nga .
Ki pulit ki pan ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u Mayor
U Vice President u la ong ba ka jinglong shimet bad ka jingshaniah jong u nongmihkhmat jong ka iing dorbar ka ai jingshaniah ia ki paidbah ha ka jingtreikam jong ki tnad jong ka synshar paidbah jong ka iing dorbar .
U aktor u la ai ia ki nongkyrshan jong u ia ka jingshai kaba nyngkong eh jong u ha ka post .
Kumno kane kan ktah ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ?
Kumta dei ban pynsngewthuh ia ka imlang sahlang shaphang kine .
Hapdeng kata , ka van jong u Mario ruh ka ioh tiket .
Man la ka kynhun pulit jong ka jylla ha Australia mynta ka don ia u briew uba aiti lut ha ka jingiadei bad ki samla pule .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u la phah ia ka jingpynbna ain sha ka tnga jong u ka Aalia
Bad ki nang kham sniew bad kham sniew , kumta . . .
Centre ban pynbiang ia ka pisa ba kham pynbha na ka bynta ka roi ka par jong ki riewlum ha ka thain shatei lammihngi jong ka Kantilal Bhuria
Kawei ka daw ba une u kulai uba dum u lah ban long uba la pynpaw ha ka taiew ban wan ka dei ka lyer kaba jem hapoh ka Milky Way .
Ka jinglong jong phi kum ki marpoh khyndew ban thied bad die .
Ha kajuh ka por u heh jong ka Channel u la ujor sha Museum police station da kaba ong ba ka Laptop bad ka Mobile Phone jong u ki la jah rngai .
Ka jaka shna liengsuin ha Cochin ka dang shna mynta ia ka liengsuin kit liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba dei ka INS Vikrant .
Ka jingpang Botulism ka lah ban saphriang ha ki katto katne ki rukom .
Ym shym la iohi ia kano kano ka jingtreikam ha katei ka jaka .
Ka Divyanka Tripathi ka la pynmih ia ka dur jong ka ha ka Instagram .
Ka jingtap jong ki khlaw ha India ka nang hiar .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ka Windows XP bad Vista .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Shourie u la iakynduh ia u president ka seng Congress u Sharad Pawar ha Mumbai .
Nga shim ba ka dei ka jinglehbein ia ka ri India .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongdie bad ki nongthied .
Naduh dang rit u Donald u la don ia kane ka jinglong ba sngewrit .
U Virbhadra Singh u la kyrpad ruh ia u Myntri Rangbahduh ba dei ban ai ia ka bor ban ai jingbit ia ka mariang na ka bynta ki projek pynmih bording na ka um namar ba ka dei ka tyllong bording kaba khuid .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba na ka thain Subhash Nagar .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshim ia kum kine ki jingma bunsien ka wanrah ia ka jingduhnong ne jingjot ha ka liang ka pisa tyngka .
U la bynrap , kane kan long ka sienjam kaba bha bha bad kan pyni ia ka jingangnud jong ka Pakistan ban ioh ia ka South Asia kaba suk bad kaba roi .
Ki pilot ki la mih noh da kaba suk .
U CM jong ka Puducherry u V Narayanasamy u la ther ia u myntri rangbah ka jylla halor ka jingpynslem ban thaw ia ka Cauvery Management Board
Kum ka polisi jong ka jingpynroi ia ka Brand , watla katta , ka skhim ka dang bteng .
Ngin sa bat ia ka jingiadei kaba bha bad ki paidbah .
Haba sdang ia ka jingleit jngoh jong u ia ki phatok jong ka Punjab na Patiala , u myntri u la kren shai ba ka jingpynkylla ia ki phatok jong ka jylla ka shim ia ka jaka kaba kongsan ha ka skim jong kiei kiei jong u .
Ka jingmih kan sa mih shen , u la bynrap .
Ka sorkar jylla ka la shah rem ha baroh ki liang .
Ki nonghikai jong ka kolej iada ri la jied na ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki kam paidbah .
" " " Kumjuh ruh ha ka thup jingrwai ka don ka jingrwai ba pawnam jong ki Beatles " " " " Ka Sngi Babha " " " " " " " " " "
Ka kyndon 28 jong ka ain Tamilnadu Panchayat ka pynlong ia ka jingpynbeit ia ki jaka jong ki jaka nongkyndong hadien man la ka jingkhein briew .
U Jung u la batai ia kane ka jingeh kum ka por ba ka khynnah kynthei ka sdang ban sngewthuh ia ka jinglong kynthei jong ka .
Hynrei Bhaiyya haba ym don mano mano ha ka jaka tih dewiong kaba heh kum kata kaba wan shakhmat balei ba marwei phi mih shabar ha ka por miet ?
Nga la duh arngut ki khun shynrang .
Hynrei da ka jingai mynsiem ba ieit jong u tnga jong ka bad ka jingpynbor jong ki arngut ki kynthei ka la jop noh kloi ia ka jingsngewrit jong ka bad ka la kylla long ka dkhot kaba mon sngewbha jong ka kynhun .
U Imran khan bad ka tnga jong u ka Avantika
Kumta u la shim ia ka kam khaii pateng ha ka thain .
Nga shu pyrshang ban iarap ia ki , u la ong .
Ki jingjia aksiden ha surok ki long kiba ju jia , kham bun ne kham duna , ha man la ka ri .
Kaei kaba ngi kren mynta ka sngi ka dei ka jingshah lehbein , ka dei ka kam runar . . .
U la iashim bynta ha ka jinghiar thma ia ka Makawanpur ha ka por jong ka jingpyniasoh ia ka Nepal .
Ki kali na kiwei ki jylla kin shah peit bniah bha .
Bishar u Drrsh Vardhan halor ka jingpynkhreh na ka bynta ka AES ha Bihar lyngba ka Video Conferencing
Hynrei katto katne ki ri jong ka EU ki sngew artatien .
La iathuh ba ka Suzuki Motorcycle, ka dang trei ban pynmih ia ka kali elektrik kaba nyngkong eh jongki, ha iew ha India .
Kito kiba thied ïa ka Samsung Galaxy S10 series ba thymmai kin ïoh ruh saw bnai ka jingpyndonkam khlem jingsiew ïa ka YouTube Premium bad ka YouTube Music Premium .
La pynmih ia ka ha ka video .
Ha Uttar Pradesh ka sorkar ka dang shim ia baroh ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingshah hiar thma jong ki khnai ha ki katto katne ki distrik kiba don hajan khappud ka Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Uwei u briew u la pyllait im ia nga , u nongpeit .
Ka sap jong u Denver ka la nang kiew shabar jong ka jingrwai .
Hynrei ngi la tip shen ba ki kham iadei dur bad ka iing ka sem jong ki ban ia kaba iasyriem iwei ia iwei pat .
Ka jingeh kaba khraw kaba la pynjynjar ia ka jinglong kmie ka long ba bun ki pyndep ia ki jingkitkhlieh tynrai jong ka iing ka sem katba ki dang shim ia ki jingdawa jong ka kam ban iarap ban kyrshan ia ka iing ka sem ha ka liang ka pisa tyngka .
" Nga kyrpad ia phi baroh na ka bynta ka hok ." " "
U nongpynlong prokram u lah ban duh ia ki katto katne kiei kiei .
Ka bha ban peit bha . Ka jingpyniasoh kti .
Ka jaitbynriew bad ka jati .
" Ka la don ka por ba ym bun ki nongialehkai na Delhi kiba ioh ia ka kabu ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ”, la thoh ha ka twitter jong u nongialehkai kriket barim u Virender Sehwag .
La register mukotduma pyrshah ia u nongniah jong katei ka bus halor ka jingniah kali khlem da pyrkhat , la iathuh ki tyllong khubor .
Kum kine ki jingjia ki lah ban pynsngewsih bad pynsngewsih haduh katta katta .
Kaei kaba la pynlong ia ki Israel ban kyntait ia ka jingpyniaid U Jehobah ha ka sngi u Samuel ?
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u MLC u Pothula Rama Rao u la pynïasoh thikna ïalade sha ka seng YSR Congress ha ka sngi Saitjaiñ 2020.
Hadien ba la thang ia ka , ka la pyrshang ban phet bad katto katne ki nongshong shnong ki la iohi ia ka bad ki la wan iarap ia ka , la iathuh ki pulit .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh ki jingrwai ha ka phlim la jied kumne !
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang sah ha ka kyrdan kaba jur bha namar ka jingthang ia ki sboh ha ki thain ba marjan jong ka Delhi .
Ka bill kam iaid shuh .
Ka bench jong u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangjan Gogoi bad u Deepak Gupta ruh ki la pynmih ïa ki jingpynbna halor ka jingujor ba la mudui da ki arngut ki MLA ka AIADMK u V T Kalaiselvan bad u E Rathinasabapathy .
Mano ba ai ia kine ki jingtip baroh sha ki lad pathai khubor ?
Palat 34 lak ngut ki briew ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki don 21 ngut ki Myntri ha Kerala .
Kane ka la iarap ia nga ban nangroi kum u nongdro dur .
Ka la bynrap ruh ba namar ba ka dei ka jingshah kem kaba shu jia ryngkhat ki pulit ki la ialeh ban pynshisha ia ka kot kynnoh namar ba ym shym la lap satia ia ki sakhi pyrshah ia u Hussain .
Na ka bynta jong u , ka dei ka jingsngewtynnat .
Ka sorkar Italy ka la ong ba kan pynphai biang sha India ia arngut ki shipai duriaw kiba shah kynnoh ba ki la pyniap ia arngut ki nongtong dohkha .
Ngam don jingangnud ha ka sain pyrthei .
U la kwah ban leit jngi miet .
Ki jingujor halor ki jingleh palat jong ki pulit bad ka jingpynshitom bein ia ki suba donkti ha ka jingshah set jong ki pulit bad kiwei kiwei ki jingiadei bad ka jingtohkit ia kano kano ka kam runar la ju leh ha ki por ba la leit noh .
U Bhagwan Valmiki u la long u nongmihkhmat ba khraw ha ka liang ka mynsiem , uba la ai ia ka khubor jong ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat jong ki kynhun ba shah ban bein bad shah ban bein , u la bynrap .
Nangta u heh shipai u la ai khublei ia ki bahaiing hasem jong ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
U Sharma u la shah kem kham mynshwa bad shah pynngat ha katei ka mukotduma hynrei mynta u la mih jamin shipor na ka High Court halor ki daw jong ka jingkoit jingkhiah .
Katkum ka jingkhein jong ka UNICEF ka la don ka jingktah kaba bha kaba long Rs . 20 lak klur na ka Swachh Bharat halor ka ioh ka kot jong ka ri India ha kine ki san snem ba la dep .
Kumno u president Donald Trump un leh halor kane ka jingkylla ?
Hynrei naduh kaba sdang eh , ka jingiakhun ha ka ioh ka kot jong ka Romania bad ka Russia ka la pynthut ia ka jingiadei kaba bha .
Ki briew ki la sdang ban iam bad iam .
Ngam tharai ba ka la long kaba pynkulmar jingmut .
Kham hadien kiwei pat ki la sdang ban poi , kiba la tap lut da ka dewbilat .
Nga la buh kyrpang shuh shuh Rs . 30 lak na ka bynta ban thaw ia ki jingiadei wadbniah jong ki karkhana bad sa Rs . 30 lak na ka bynta ka jingpynroi ia ka teknoloji .
Ka ksiar Sochi kaba la shah lute ha South Korea ka Yuna Kim ka la kylla long ka Photoshop Meme .
U la ioh ruh ia ka khusnam ksiar bad la jied ia u na ka bynta ar tylli ki khusnam Emmy .
Da kaba pynpaw kumno phi sngew shaphang ki jinglong babha jong ki para jong phi , phi pynkhreh shisha ïa ka dohnud jong phi bad jong u na ka bynta ka jingïakren kaba tei .
Nga ieit ia ki lum Sepngi .
Kawei pa kawei ka lad kum ka rel , ka surok bad ka metro ka la nang pyniasoh iwei ia iwei pat .
Hadien ka jingtohkit la pynbna ba utei u briew u dei u khynnah rit ha ka 23 tarik u Nailur 2015 .
Hynrei ki jingpyrshang ki la long kiba sngewsih haduh katta katta .
Ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ki san snem ban wan ka long ka jingangnud .
U pynbeit bad la ki kmie ki kpa bad u sdang ban pyndep ia la ki kamram kum u khun .
Ha kiei ki rukom ba don kiba leh ia ka jingpynshitom blei ?
Kata ka jingthoh ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpule .
U i kumba u long uba suk bha , hynrei u long uba sharp bha .
Ki jingdonkam jong baroh ki long kumjuh bad kumta u la trei shitom na ka bynta ka jingiatylli .
Ki kyntien kiba paw ha ka Article kumba la mynjur hynnin ka sngi ki long ka Dorbar Myntri na ka bynta ka por kaba dang don ha ka kam hapoh ka jingpynbna jong u Maharaja ha ka 5 tarik u Risaw 1948 .
Lada phi peit ia u Krishna kum U Trai jong ki jingthaw baroh , phi dei ruh ban kynmaw ba U long uba im ha ka , bad kumta ka jingshakri ka kylla long ka rukom duwai kaba bha tam .
U President ba nyngkong u Dr Rajendra Prasad u la pynbna ia ka jingkha ia ka Ri India .
Ia ka jingshem jong ka kynhun jong ki kompeni Novia la shim khia da ki heh sorkar ha kaba pynkhein ia ki kyndon tender .
U Irfan u la kam ba dei kata ka series kaba la pynkut noh ïa ka jingim jong u Gambhir.
Ki lah ban iohi ba katba nga dang don ha ka jingsngewsih kaba khraw nga dang ia kren bad ki shaphang ka jingngeit jong nga ha U Blei .
Kaei ka shabi jong ka jingjop ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la thmu ban thung 34 ngut ki nongap pahara bad uwei u nongpeit .
" U myntri ka tnad pule puthi ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ha ka shithi " " U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong katto katne por mynshwa ba ngi hap ban nang ban im bad u coronavirus . "
U la ong ba saw ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ed , hato ka don jingmut mano ba phong pink ne blue ? Em !
Ka sink jong ka kamra shet bad ka jaka shet kaba heh .
Ka jingshit jingkhluit ka la wanphai biang ha ka thain sepngi jong ka Odisha
" Ka jingkhihwin kaba dang iaid shakhmat halor ka web series " " Tandav " " ka la pynmih ia ka jingiakren ha kylleng ki jaka halor ka jingkhanglad biang ia ki jingthoh digital ."
Hadien kata ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit bad ki heh jong ka tnad pynlip ding .
U Abraham Lawrence u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha kawei ka jingialang ha Kochi myn hynnin ka sngi .
Uwei u dei ban shah ia ka jingsngewsih bad ban iaid shakhmat .
Uba duk tam na ki baduk u leit ha ka bus ryngkat bad ki jingkit kti jong u .
Ha Patna , u Manjhi u la ong Don ki briew kiba ong ba ym donkam ia ka jinglong niam bad ka India ka dei ban klet noh ia kane .
Ha kane ka kynti ha u snem ba la dep , u la ong .
Ka India ka dei ka ri kaba jylliew bha jong ka 1 . 3 billion ngut ki briew , 122 tylli ki ktien , 1600 tylli ki jait ktien , 7 tylli ki jait niam bad ka jingdon kaba paw jong baroh lai tylli ki jaitbynriew ba kongsan kata ka jaitbynriew Caucasian , Dravidian bad Mongoloid .
Kumta la phi don ne em ki dak jingpang , ka bha ban sah ha iing bad ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Paralok dei ka sorkar u Atal ji kaba la pynlong nyngkong eh ia ki jingtei kum ka nongrim jong ka sain pyrthei bad ki jingthmu pynroi .
Khatduh eh ka jingiatreilang ka la bthei .
Ka jingjngai jong kane ka suloi ka long kumba 2,000 meter .
Katto katne na ki nongshah siat ki la pynkit ialade sha hospital ha ka jingkulmar hadien ka jingshah siat kaba la pynlong ia ki samla , kynthup ia ki katto katne kiba phong da ki jain Halloween , ban phet krad na katei ka jaka .
Katkum ka jingong ka bor synshar , nalor kine 17 290 ngut ki nongbylla sngi kiba sahkut la phah sha ki jylla ba marjan lyngba ki 1 043 tylli ki bos kiba la pyniaid haduh mynta .
La shim ia ki sienjam ban sdang ia ka jingtest ia ki khniang jingpang ha ki jaka bapher bapher ha ka distrik ruh kumjuh .
Ha u snem 2006 bad nangta ha u snem 2009 u la pyni ia ka jingshad bad ki khlur .
U la jied ia ngi ban pynleit jingmut ha ki kam jong phi , ym ha ki jong ngi .
U la ong : Ha ka pyrthei baroh kawei ka ri India ka la long ka ri kaba la ioh ia ka kyrdan Vishwaguru ha ka liang ka mynsiem .
Hynrei ka tnad elekshon ka la kyntait ban tuklar ia kane ka kam .
ngi lah ban pyndonkam ia ka mynta hi .
ka jingbym khein snep ia kano kano ka liang kaba pynsah ne leh ia kano kano ka liang kaba pynsah bad ia kano kano kawei pat ka kynhun kum uwei bad u juh u briew .
Nga lah ban ong ia kane da ka jingngeit kaba pura ba ka kynhun shipai duriaw jong ngi ka don ka jingdon kaba skhem bad kaba pyrkhat bha hangne ​​na ka bynta ka jingpahara ha duriaw .
Nga la wan ban pyni ia phi ba ym baroh ha Gotham kiba tieng ia phi .
Nyngkong eh ngin ia pyrkhat ia ki katto katne ki jingeh kiba ki kpa ki iakynduh .
Kane ka ri ka dei jong baroh ki Hindustan ym tang jong ki Hindu .
Ngi la pynshisha ia kata kaba bakla .
Ha ki jingleit jingwan jong nga nga la iohi ia kiba bun ki rukom jong ka jingsngewsih bad jinghap jong u briew , bad nga la sngewsih namar ka jingbym lah jong nga ban pynkylla ia kiei kiei .
Lehse , nga lah ban leh , hynrei ngam pat lah haduh mynta .
Ki khlur imlang sahlang jong phi , da kaba ong , ki long kiba khlain , bad kin dang sah kumta haduh u bnai ban wan .
London : Ka ri Bilat ka la bthah ia ki nongwan jngohkai kynthei jong ka ba kin long kiba husiar bha haba ki leit sha India hadien ka jingshah leh beijot jong kawei ka nongjngohkai pyrthei na Switzerland ha Madhya Pradesh ha ka taiew ba la dep .
Ka la shna ruh ia ka mosque kaba long lai tylli ki arch bad kawei ka dome ha ka liang sepngi jong ka Kandahari Bagh ha Agra .
Kumba long ha ka jingjia jong ki blang bad ki blang , kam don jingiapher kaba shisha hapdeng ki paro bad ki paro . ki paro ki long tang ki paro kiba heh , bad ki paro ki long ki paro kiba rit .
U Nafis Sadik u dei u dkhot ba la pawnam jong ka kynhun treikam jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
" " " Ka jinglong shipara hapdeng ki Musulman Kashmiri bad ki Pandit ka long kaba neh." " "
Ka jingkylla sha ka imlang sahlang jong ki jingtip ha ka pyrthei ka dawa ba ki jingtip , ki lad jingkhein bad ki jingpyndonkam kin long kiba lah ban ioh khlem da khein ia ka jaka ba ki don .
Ki briew ki don ka jingeh ha ka um !
Kane ka dei ka jingslem , ne ka jinghiar .
Ha kata ka por la ai kyrteng ia u kum u Leaf Phoenix , ka kyrteng kaba u la ai ia lade .
" " " Kane ka jingkylla ha ka rukom phone kan pynmih 2, 544 million ki lad jingpynrung nombar ba la pyndap na ka bynta ki jingshakri mobile ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka lawei , " " ka la bynrap . "
Ym shym la don ba shah kem haduh ba thoh ia ka kaiphod .
U Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew ! Haba U rai ia kaei kaei , U ong tang : ‘ To long ’ bad ka long .
Ki jaka pule : kolej 1 , skul heh 13 , skul rit 95 , madrasa 5 .
Ka pyntreikam ruh ia ki kam bank hapoh ka ri Tunisia ruh kumjuh .
Ka Dr Neha Shah ka la jop haduh Rs .
U la shongkurim ia ka tnga kaba ar jong u ka Hilda May Beman ha u bnai December 1925 hynrei um shym la ioh khun satia .
Baroh ki don 250 ngut ki khynnah shynrang kiba la jied na ki zone bapher bapher jong ka distrik kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
U Jehobah u ai ia ka tang ha kito kiba kloi ban wad ia ka Ktien jong u da ka jinglong hok bad jingsngewrit .
Ka jingbym lah ban tehlakam ia ka shini ha ka snam ka pynhiar ia ka bor met bad ha ka jingmut kaba kyllum ka ialam sha ki jingpang kiba kham jur jong ka jingpang khlam ne jingpang khlam .
Ka long kaba sngewtynnad shibun , em ?
Kane ka dei ka jingpang kaba donkam ban phah sha hospital .
" Bad ka jingthoh ha trai ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka pyni ba ka kyntien " " la pynlong jingkyrpad " " ka lah ruh ban mut " " ka jingkhot . jingduwai . " " ".
Ha kajuh ka por ka kpoh jong nga ka la pang khyndiat .
U Deputy Commissioner un long u khlieh jong ka komiti .
Ka pdeng ka batai ba ki pyrshang ban bat ia ka jingkiew dor ha ka por kaba jrong .
" Hynrei yn nym don kano kano ka jingkhanglad ia ka leit ka wan jong ki briew bad ki mar ki mata hapdeng ki jylla bad hapoh ki jylla ha kane ka por pakhang shnong " " la ong ruh ka hukum " .
Ha ka por ba ka Council kan dang sahkut , ia ki jingkitkhlieh baroh jong ka Council yn kit da uno uno u briew uba donbor uba la thung da ka Sorkar .
Hynrei namar ka jinglong jingman ha Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 , baroh ki la kylla long lehnohei .
" Harum ka don kawei na ki jingrwai jong u " " Nga wan " " ryngkat bad ki subtitle phareng ba la pynkylla da u Gray Buffalo : "
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad karkhana u Subhash Desai u la don lang ruh .
Ha ka sngi ba kyrpang jong ka jinglong jylla jong ki , ka jingkhublei ia ki paidbah ka jylla Meghalaya .
" " " Ha ka jingïalang baroh kawei ka la long ka samoi kaba bha bad ban long P3 ha ka jingïakhun ka long kaba ai mynsiem . " " "
Ki don shibun ki kam ba lait ha ka tnad pulit .
Ki nongpyniaid jong ki bank shimet ki tieng ba ka jingpynbor na ki ophisar sorkar ka lah ban iehnoh ia ki khlem lad shuh .
Hato phi artatien ban pan jingkiew tulop ?
Baroh arngut ki DGsMO ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba don ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid bad u pud u sam jong ka pyrthei ha JK .
Khanna : Ki pulit ka Khanna ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup shi kg u drok na ka kti jong u .
Da ka jingpdiang ia ka rukom jong ka longïing nuclear bad ka jingdonkam ban leit buhai shnong na ka bynta ka jingpule bad ka kam , la lap ïa ka jingbun ki tymmen tang ki longïing ha ka Jylla .
Hynrei ka la pynphai noh ia nga da kaba ong ba ka la bunkam . Khatduh nga la sangeh noh namar ba ka long kumba nga shu pynshitom ia ka .
Ki nongmudui paidbah ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka Jingsynshar Ain .
Katto katne ki nuksa ki long kumne harum :
Ka jingduh ia ka passport ka lah ban long kaba eh ia u briew shimet .
KAEI BA PHI LA ÏOH SHAPHANG KA JINGLONG JINGJEID NA . . .
La weng noh ia ka Mitron app na ka Google Play Store
Ka Ramani ka la ai ïa kine ki jingai jingmut ha khmat u nongbishar ba hakhmat duh jong ka sorbah u Vishal Pahuja katba u dang shah tohkit ha u nongïasaid aiñ jong u Akbar ha ka jingujor pynjah burom .
Kaei kaba phin pyndonkam nangta ?
Nga tip ia kata ha ka khyllipmat ba nga iohi ia u .
U Shaheen Afridi u la leh kmen hadien ba u la ioh ban khur ia ka wiket .
Ka la kyrpad ruh ia ki ban leit noh .
Ki kmie ki kpa ki la sngewsih ba ka sorkar kam shym la lah ban ai jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul kiba pule ha katei ka skul .
Phi kwah ia ki jingtip ba kyrpang shaphang jong phi ba la weng na ka Google ?
Ai bor ia ngi ban shem ia phi ha kane ka ri bakhuid ha kaba ka wah Ganga bad Yamuna ki tuid .
Naduh ka 15 . 02 . 2018 ter ter , ka la sdang ban treikam hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pyntip .
Ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi ngi pynleit jingmut ha ki katto katne ki kam .
" " " Bad shapoh lum phi lah ban iohi ia kata ka iing hangta ."
Da kaba kynmaw ia ki Kurall ki khynnah skul ki lah ban pyntreikam ia ki nongrim kiba paw ha ki Kurall ha ka jingim jong ki bad ki don ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingim kaba don jingmut .
U khynnah u hap ha manhole , iap .
Katba ka jingim ka nang kylla long kaba la pynlong da ka teknoloji , ki jingeh bad ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ki nang jur . Kam long kaba kongsan tang na ka bynta ka mynta hynrei na ka bynta ka lawei jong ngi ruh kumjuh .
Naduh u bnai Jymmang 1993 haduh u bnai Risaw 1995 u la long u nongpyniaid bah jong ka LLC ESTE .
Ym don shuh kiwei pat ki lad lait noh tang ka jingtrei bylla bad ka jingwan buhai shnong .
U Wessel u la don ka jingthngan kaba khraw ia ka jingnang jingstad .
Hynrei nga sumar ia la ka met bad nga pyndem ia ka : ioh ba da lei lei haba nga la ialap ha kiwei pat ngan long uba la shah kyntait noh .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh shen ba ka daw jong kum kane ka jingjia kaba pher ka dei ka jingpyniasoh lang jong ar tylli ki jingjia kiba iadei paralok .
Ka por ka la dei ba ka kynthei kan ieng bad pynpaw ia ka jingshai jong U Blei , ka burom jong u . Balei ?
Ka tdem sikret ka don ia ka carbon .
U la ong ba kan iarap ruh ia ki nongrep , bad kan long ka jingiarap kaba khraw ha ka liang ka rep ka riang .
Hynrei u la kren sha ki briew lyngba ka mobile phone .
Ka Kareena Kapoor bad ka Priyanka Chopra ha ki set jong ka jingshad India Dance .
Kumno U Blei Uba donbor baroh u la pyni ia lade ba u long uba lah ban synshar ia ki bor jong ka mariang ?
Lada phi wad ia kawei ka jingjia kaba khraw kaba kut , phin ym iohi ia ka .
Nga kwah ban leit phai noh kloi sha la iing bad u khun jong nga , ka la bynrap .
Ngam ju iathuh ia ki shano phi don .
Ha u snem 1938 u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat ha kata ka por u Neville Chamberlain bad u paralok jong u na France u Edouard Daladier ki la iasoi ia ka Munich Pact bad u nongialam Nazi u Adolf Hitler .
U nongthoh khubor ha Mumbai u Hafiz Saeed u la kren shai ha ka jingialang ha Lahore bad byrngem ruh ban pynlong ia ka thma pyrshah ia ka India .
" Ngam lah ban mutdur wat ia ka jinglong jong ki." " "
U la ong ba ka pisa jong ki nongsiew khajna ka wan sha ka pla tyngka jong ka Sorkar bad la pynlut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki baduk .
" " " Jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingsumar bad ka koit ka khiah " " "
" " " U nongshna ia ka jingiakhih Ram Janmabhoomi bad u syiem jong ki dohnud Hindu u la khlad noh khlem da iohi ia ka tempi Ram kaba heh ha Ayodhya " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka VHP u Pravin Togadia . "
Te , ka por jong ngi ka long , lane ngi lah ban ong wat .
Ka Pathankot ka la shah tap ha ki nongkhanglad na Adampur AFS , Jalandhar hadien kane ka jingshah siat kaba nyngkong ha ka por ba ka la shim por ïa ki nongtrei ha madan ban maramot ïa ka lynti ïaid liengsuiñ jong ka .
Lai ngut na kitei ki dei na Tamil Nadu .
U Salman u la ong ba u dei u nongshad ba shadien na ka bynta kawei ka jingïalang ha Taj Hotel ha kaba u la ïoh T.75 tyngka .
Kham bun na kane ka jingmang pisa la pyndonkam ha ki kam pynroi nongkyndong Ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong .
U Kuldip Singh u shim smai kum u nongbishar ka HC
U la iathuh ha ka PTI ba ka dei ka bynta ban pynsniew ia ka jingim treikam jong u .
Nga la ju pynpaw ba ka jinglong niam , kaba la sngewthuh ha kane ka jingmut kaba kyrpang jong ka ri India , la pdiang da ngi lyngba ka dud jong ka kmie .
Ia kane ka rai la pynkylla noh hadien kata .
Ia ki hok bad ki hok la ai katkum kine ki kynhun .
Ka dur ba la pyndonkam ha ka post ka dei na ka flickr page jong u CLF .
Ka bneng ka long kaba shai bad kaba rong saw khlem dak jong ki lyoh .
Ka jingpynkiew ia ka jingdih ne jingdih ia ki dawai kiba phim tip ka lah ban pynkiew ia ka jingkit jong ki toxin ha ki snier jong phi .
U doktor jong ka hospital Sandeman ha ka nongbah u la pynthikna ia kane ka jingiap .
Ka lah ban shem ia u briew uba kum uta .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongseng kam seng jam
Hynrei ha ka jaka jong u Vasad u la poi ha steshon rel Vadodara bad u la kiew rel ban leit sha Delhi .
Ka Kompani ka ai ia kine ki jingmyntoi ha baroh ki kali kit nongleit nongwan , kynthup ia ka TIAGO kaba pawnam bha bad ka kali SUV kaba heh bha jong ka kaba long ka NEXON .
Nga la pan ia ka kaiphod na ki .
Ha ka jingpynlait khubor ka MHA ka la ong ba u Ghazi Abdul Noor uwei pat u aktor na Bangladesh uba la leit sha ka jingialang sain pyrthei ha Dumdum ha West Bengal u la shah bthah ha ka MHA ban mih noh na India .
Ka por khynnah jong ka Sanam Marvi ka long kaba dap da ki jingeh bad jingduk .
Ka jingthok jong u briew ka la shim noh ia ka na u syiem hyndai jong ka .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Hosanagar ka don 5042 ngut ki nongshong shnong.
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar 40 tylli ki skul ha katei ka District ki la shah pynjulor ha ka jingbeh jong ka umsaw .
La pynlong bun ki prokram jngohkai pyrthei ha ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher ha Kerala na ka bynta ban iada bad pynneh pynsah ia ki kynthup ia ki khlaw Reserve , ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad .
Nga la iohi ha Gujarat ia ka jait pisa ba ki pynlut .
U la kren jrong ruh halor ka jinglah ban pyntreikam pisa jong ka lynti rel metro ha ka jingshai jong ka jingdonkam ban bei tyngka ha ka rukom kit mar ha sor kaba kot sha ka 100 hajar klur tyngka .
Kum u Secretary Rangbah jong ka tnad shna surok jong ka Bihar , la ai burom ia u da kaba pynkylla ia ka surok jong ka Jylla .
U Ophisar ba peit bniah , ha ka jingkren jong u , u la ai khublei ia ki jingpule kiba la pass bad ai jingmut ia ki ban shim ia ki jinglong ba kongsan jong ka kamram jong ki shipai duriaw jong ka ri India , ka burom bad ka jingshlur .
Pynrem u Chidambaram ia u heh shipai u General Rawat halor ka jingkren jong u halor ki jingiakhih CAA
Ym don kum u Atal Bihari Vajpayee ha ka sain pyrthei jong ka ri India bad kan ym don ruh .
Ka tanker bad ka trok ki la kylla kaba la pynlong ia u nongniah bad u nongpynkhuid ia ka jingiap .
U Kapoor uba don ia ka jingpang Cancer u la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Mumbai .
Ia ki jingtip ba bniah jong kiwei pat ki lai ngut ki nongleit jingleit ym pat lah ban tip .
Kaba pynjylliew ia ka jingsuba jong u bishop ka long ka khubor kaba u dang shu iohsngew shaphang ka jingkren jong u Kirsch mynta ka miet .
Ka jingialehkai ka wanphai biang sha ka jingialehkai Olympic 2020
Ka lens jong ka camera ka don ruh ia ka jingtap Sapphire kaba lah ban iada na ka jingsma .
Ka jingpynlang um ka long ka jingeh kaba khraw hangne ​​.
PM MODI : Ka la don ka jingsngewtynnat ha ka jingiadei jong ngi .
12 Kumno ki Khristan ki lah ban pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka jingshakri jong ki ?
Ki Sister ki la iai bteng ia u .
Lada u Satyajit Ray u la pynpawnam ïa ka jingjot bad jinglong lyngkar jong ka hima Awadh, u Muzaffar Ali u la wanrah ïa ka jinglong ba sngewsih bad ka jingrwai ba phylla ha ki kamra shong jong ka ri.
Ki riti dustur ba la peit ha ka thain ki long kyllum kumjuh kum kiwei pat ki jaka ha ka thain .
Ka la don katto katne ka jingktah .
Ka kmie jong u ruh ka long ka kynthei kaba riewblei .
Kito ki bym dei ki nongjop tournament ?
Ki nongsngap ki la rkhie bein haba ki la iohsngew ia kane ka jingkren !
Ka sorkar Punjab ka rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh uba shiphew snem .
Ngi sngewthuh ia ka jingeh jong ka India bad ngi kyrmen ba kane ka kam kan sa urlong , .
U Spearman u don ka jinglong kaba pher na ka bynta u riewstad jingmut jingpyrkhat .
Ki kyndon ban khein ia ka jingbun briew jong ka BPL
Ngi soi ia baroh ki jingiateh jong ngi ha ka kamra jong ka longiing ha ka hotel Park .
" Kumno ngin pyndem " " ia u sing samla ba don ryndang " " ? "
Ka wah Tungabhadra ka long ka bynta jong ka wah Krishna bad ka wah kaba kyrpang hi .
Ia kane ka rukom la pyrkhat hapoh ka jingmut kaba kham jylliew jong ka sorkar ka sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam kaba la kyrshan da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi MJPS .
Hynrei ki bor pynjari ain ki ngeit ba ka Jamaat kam don bor kumba ka don mynshuwa .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam la buh ha ka 15 tarik u Iaiong .
Haba phi buh ia la ki jong ki dukan , ka jait teknoloji bad ki system kiba phi donkam kan long kaba pher bak-ly-bak .
" " " " " " " Ki dei ki kyntien jingshun kiba nga la iohsngew haba nga la trei kum u nongkyrshan ha ka kolej ba marjan jong nga." " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Board ka ai kam ia kumba 1500 ngut ki nongthain jain silk baroh shisnem lyngba ki jaka pynmih jong ka .
Uwei na kiba la shah pyniap u dei na Ahmedabad bad uwei pat u dei na Noida .
Bad nga ai khublei ruh ia ka jinglong nongialam ba tbit jong phi ha kane ka por kaba jynjar .
Don ruh kiba la kular ban ialeh elekshon .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun !
Da ka kti kaba la pynbor , u la kohnguh ia ka jingkwah jong ki Phareng .
Ki kynthei kiba armet ki ju shah ai jingmut ban bam poha namar ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingduna snam ha ka por ba armet .
Wat tieng ia ka jingsniew .
Ka khot ia ka bor shipai jong ka America ha ka jingeh ha ka pyrthei ha kaba ki lad ki lynti kiba suk kim paw . '
Wat la ka jingdawa ia ki mar umphniang ha India ka la kiew stet hynrei ka jingpynmih kam pat biang .
Ka long kaba tbit bha ha ka ktien Hindi , Phareng bad Punjabi .
Ha kajuh ka por u Lokmanya Tilak u la sdang ban rakhe ia ka Shivaji Jayanti bad Ganesh Utsav ban pyniasoh ia ki paidbah bad ka jingiakhih laitluid kaba la pynkylla ia ka lynti jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka Rome hyndai ka dei ka tynrai jong ka riti dustur jong ki ri Sepngi .
La lap ia ki met iap jong ki samla ba la thang
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingpynher stet palat .
Ha kawei pat ka liang , bun ki briew ki iakynduh ia ki jingeh kum ka jingpang ryndang , ka jingkhluit ka ryndang bad ka jingkhih .
Ia ka Skul Jordan la pyniaid beit beit da ka Sorkar Scotland .
Pynngam ia ka snieh langbrot ha ka um bad dab ha ka khmat .
Ka jingshim bynta jong ka JV hapdeng ka MCL: NLC: HINDALCO kan long 70:15:15.
" Um shym la pawnam hapdeng ki paralok skul jong u kiba khot ia u u " " dwarf ba phylla " " jong ki , hynrei bad ar ne lai ngut na ki u la thaw ia ki jingiadei paralok kiba neh ."
Katba ïa ki nongïalehkai ka India pat u seamer u Bhuvneshwar Kumar u la kiew da 21 kyrdan sha ka kyrdan kaba 24 .
Bun ki balang ki don ki briew kiba pher ki rta , jaitbynriew , jaitbynriew , kolshor , ktien bad imlang sahlang .
Ka bha lada phim sngewthuh ia u .
Haba bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki CPSE , u myntri pla tyngka u la ong ba ki CPSE ki don ka bynta kaba kongsan bha ban ai jingkyrmen ia ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka lutein ka dei tang ka dawai kaba don ha ka khmat bad ka khmat bad la khot ia ka ka vitamin khmat .
Yn sa aiti ia ka kaiphod sha ki bor ba halor ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la ong u DHO .
Kynmaw , kren shai ia ki jingthmu jinghikai , peit bniah ia ka jingsngewthuh , pynskhem ia ki jingtip ba kyrpang , bad iakren ia ka jingdonkam jong ka jingthmu .
Kane ka dei ka buit jong ki Israel bad ka RSS ka la shim jingmut na kata .
Ha ka ri jong ngi ki khubor ki saphriang stet .
Ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh ha Bangladesh ka la sdang naduh u snem 1965 da kaba ai dawai tang ha ki katto katne ki shnong bad ka la nang kiew sha kumba 195 tylli ki shnong haduh u snem 1998 .
Kum kine ki jingiateh la kynnoh ba ki don ruh ha ki kam hapdeng ka United Arab Emirates bad ka Sudan .
U la pyrshang ban phet krad ynda u la iohi ia ki pulit .
Kan pyni ia ki phlim kiba yn pyniaid da ki nongshna phlim u Sudha Kongara , u Gautham Menon , u Vetrimaaran , bad u Vignesh Shivan .
" " " Ka jingdie shimet la ngeit ba ka dei kawei na ki jingdro ba mynta kaba heh tam haduh mynta " " . "
Hato ngan sa lah ban kamai pisa ?
Dei ban buh ia ki solar panel ha ki iing .
Ia kane ka temple la tei ha ka por jong ka hima Gupta .
Ka iai thoh biang ia lade ban pyrshah ia ki hukum jong nga .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka Vivo Z1 Pro ha India .
Ka thup kyrteng jong ki Chairman bad ki Dkhot jong ka Tamil Nadu Commission ban iada ia ka hok jong ki khynnah
U Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif kin thaw biang ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Tip Tip Barsa Paani ha ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty .
Haba jia ka jingiap ne jingpang kaba jur , ki para marjan , ki paralok bad ki dkhot balang ki ju wanrah jingbam sha ka longiing kaba la duh noh na ka bynta ka por ba la buh .
Ka jaka ba rit halor ka projek Pdiang ia ka Pateng , www . ka jingshim pateng . inwas la plie paidbah ha ka por ba plie ïa ka jingïalang jong ka Paryatan Parv kaba la ïatreilang da u Myntri ka tnat Kolshor u Sh .
Ka jingshit kaba duna tam ha ka miet ka long ha Malajkhand bad Damoh kaba long 16 degree Celsius .
Ka tnad liengsuiñ paidbah ka dang sakhi ïa ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba ka jingwan ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
U Gwyneth Paltrow bad u Brad Pitt
Ka Nancy Pelosi ka la tip ia kine kiei kiei baroh .
Nangta u la bthah ia u nongniah kali jong u ban rah ia ki kali shabar .
Hangne ​​phin sa iohi ia ka bynta jong ngi, ka Lucinda.
Ka kynhun jong ngi ka dang tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia kane ka jingjia .
Iehnoh kam u general secy ka HPCC u Vinod Sultanpuri
Ngam tip ruh mano ba dei .
Ha ka jingialang kaba la long ha kaba sdang jong une u bnai , u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la pynbna ba katei ka jingshah thombor jong ki khniang kum ka jingeh ha ka ri baroh kawei .
" Ka batai : " " Ar taiew ki la kylla long ar bnai ."
U carrot u dei uwei na ki jhur tynrai kiba bun bha ha ka por lyiur .
" Ka India ka la don tang kum kata ka jingbam, kaba ki khot " " mahua " " " une u syntiew hangta ."
" " " Ki pan ia ki jingtip ba kongsan kum ka jaitbynriew , ka niam bad ka konstitwensi jong ki nongtrei ."
Ki nongtrei samla congress , ka jingiakynad ki pulit , katto katne ngut ki la mynsaw .
La khot sngewbha ia phi baroh . . . ka party pynkhriat jong ka iing .
U myntri u la wanrah ia kane ka jingkren ha ka jingiakren bad ka Bangladesh Secretariat Reporters Forum ha ka jaka ai jingtip jong ka Secretariat .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun , u Sanjay bad u Anar .
Ki dur ba phylla jong ka Katrina Kaifs ha ka instagram
Kham bunsien ha ka jingim bad jingieid !
Ka system ka don ia ka rukom buddien ia ki nuksa bad kan ai jingtip sha ki nongrep shaphang ka jingpynrung kyrteng ia ki nuksa bad ka jingpynmih ia ka Soil Health Card lyngba ka SMS bad Email .
Lai ngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw .
Ki don hynriew tylli ki pound sawdong ka shnong .
Hadien ba ki la shah rem ha ka Kings XI Punjab , ki la leit ban jop ïa ki lai tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ki Super Kings , Sunrisers bad ki Kings XI .
Nga ainguh ia ka shipai suin jong ka ri India bad ia ki 130 klur ngut ki nong India .
U rangïalehkai ka Australia u Matthew Hayden u la ong ba ka jingpynslem ïa ka jingleit jngoh ïa ka Pakistan ka dei ka rai kaba dei eh .
Ka por jong u Halliday kum u Lat ka jylla ka long kaba dap da ki jingjia .
U shun ia ka haba ki briew ki khot bakla ia ka kyrteng jong u .
Ha ka jingleit jngoh ia ka West Indies .
Ki kolej kiba bun ha ka nongbah ki iadei bad ka skulbah Gujarat .
Ia ka Samsung Galaxy Note 8 la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba T. 67 , 900 .
Ki Book Fair ki dei kiwei pat ki jingïalang kiba kongsan ha ka pyrthei .
" " " Hangne ​​nga dang ia chat , katba shiteng na ka round ba nyngkong ka la iaid noh ." " "
Lehse kiba phuh ha ki lyngkha haduh ki tduh lum , ki tnat kiba jrong bad kiba jrong kiba kyrshan ia ki khlieh kba kiba heh lah ban ianujor bad ki dieng cedar kiba jrong bad kiba heh jong ka Lebanon .
Ki projek jong u ha u snem 2018 ki kynthup ruh ïa ki bynta ba kongsan ha ki phlim Netflix Ka jingieit ha ka shi phut bad ki khanatang jong ka jingkwah brai .
Ngim shym la ioh jingtip ei ei ha kaba iadei bad ka jingthmu iakhih jong ki .
Nalor kata , ki pyndonkam ia ka lad ban pynskhem ia ki parabangeit .
Em , U Blei uba donbor baroh u shu buh ia ka jingthmu jong u bad pyndep ia ka .
Ka Ritu Nanda ka la iehnoh shadien ia u khun jong ka u Nikhil Nanda , ka khun kynthei ka Natasha bad ki khun ksiew jong ka kiba kynthup ia ka Navya Naveli bad ka Agastya nalor ki dkhot jong ka longiing Kapoor bad Nanda .
Nangta ka dei ka jingialehkai batsman .
Ia kine ki nongshah kynnoh la aiti noh sha ki pulit .
Baroh lai ngut ki la koit .
Hynrei ynda la wan ka Jingbthei kaba pynsngap jar .
Ka sngi Thohdieng ka la don 18 . 1 degree kum ka jingshit kaba rit tam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki donkti ha ki jingjia kiba iadei bad ki lehnoh ha ka distrik Pulwama .
Mynta ka Sreejita ka leh ia ka bynta jong ka chudail ha ka phlim TV kaba kyrteng ka Nazar .
Ka Bangladesh ka la sdang shakhmat bad u Mujib ur Rahman u la shah pyniap ha u snem 1975 .
Ka kynhun ka la kam ba ka don ka pisa kaba T.532 klur kum ka jingmih jong ki kaba khlem pynpaw .
Ka khlem iehnoh ia ka lad ban ioh paralok .
Ki kyndon jong ka ICC ki long kiba shai ba yn nym shah ia u Sreesanth ban ialehkai na ka bynta kawei pat ka ri , ong ka BCCI .
Ka kynhun pulit na ka thanat Jagraon Sadar ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka rukom treikam ka kynthup ia ki jingiakren online , ha ki jaka ba shapoh bad ha ka kyrdan jong ka ri halor ki 33 tylli ki phang .
U la pynkut da kaba thep ïa u Irfan Pathan na ka bynta ki hynriew kol ba bud ryntih na ki ar tylli ki kol ba khatduh jong u.
Ka jingiapher hapdeng ki Moderates bad ki Extremist kaba la lah ban pynkoit ha ka jingialang jong ka Congress ha ka snem 1916 ha Lucknow ka la nang heh biang .
Ia ka um la pynpoi lyngba ki tanker sha ki 10 tylli ki shnong ha ka thain Kadur .
27 , 117 ngut ki nongtrei mon sngewbha na ki shipai Bangladesh , ki jaka pule bad ki paidbah baroh ki la ieng ryngkat bad ki plakad kiba saw bad kiba saw ban thaw ia ka lama ha madan iaid paidbah jong ka Dhaka .
Kane ka iarap ban pyndap ia phi bad ka pynthikna ba phin ym bam palat , kaba iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka Portal jong ki jingtip ba thymmai jong ka ri kan ai ïa ki jingshakri ban wad bniah , ban wad bniah , ban ïoh jinghikai bad ban kheiñ jingkheiñ .
Ki ïew Mentawai ki la kylla long ki jaka ba pawnam na ka bynta ban leit jngohkai pyrthei , ha kaba palat 40 tylli ki lieng ki ailad ban leit jngohkai pyrthei sha ki nongwan jngohkai pyrthei .
Lym kumta , kin long beit ki thong bad ym ju long ki jingjop . U Derik .
Une u hati u la iakhlad noh na ki 3 ngut ki para bad ka kmie jong u dang shen .
Haba kyrshan ïa u Kejriwal , u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Jairam Ramesh u la kynnoh ruh ïa u myntri kam pohïing u Amit Shah bad ïa u myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal halor ka jingïakynad jong ka JNU .
Ngan dang trei shitom ban pynlong ia phi kiba sngew sarong .
Kane ka steshon ka dei shi bynta jong ki jingpyrshang ba dang ïaid shakhmat jong ki shipai duriaw ban pynkhlain ïa ka jingpahara ha ki rud duriaw ha shilynter ka rud duriaw jong ka ri India .
U la jop ia ka jingialehkai da ka jingjop kaba heh .
Ka don kawei ruh .
Ka la jop haduh 102 tylli ki takma da kaba iashim bynta ha ki jingiakop jong ka ri bad ka pyrthei ha ka por ba ka dang ialehkai .
La kem ia U Thampi halor ka jingtohkit ia ka mukotduma pisa kaba iadei bad u Robert Vadra .
Ngin sa ia kren ia kane ha ka jingthoh kaba bud .
Na ki drama baroh kiba u Shakespeare u la thoh ha ka por jong ka jingsynshar u James I uba long u nongkyrshan jong ka kynhun ak phlim jong u Shakespeare , u Macbeth u pynpaw shai bha ia ka jingiadei jong u nongthoh drama bad u syiem jong u .
Bad phi ruh phin sakhi namar phi la don ryngkat bad nga naduh kaba sdang .
" " " Kata ka long kaba ma ," " u la ong ."
Ngi don ka iing , ka kali , ka um dih bad ki jingbam kiba bha .
U Negi u la thep vote ha ki 16 tylli ki elekshon sha ka dorbar thawain bad 13 tylli ki elekshon jylla .
Ka CIC Energy board ka la ai jingmut ba ki nongshim bynta kin pdiang ia kane ka jingtyrwa .
U wan phai biang ha iing ha ka sngi kaba 78 .
Kumno ki ri ki shim jingkhein ?
U PM u ai khublei ia u Pandit Deendayal Upadhyaya , ha ka sngi kha jong u .
Ka kynhun jong ki nongialam ka seng jong u ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka sorkar .
Wat ka BJP ruh kam long kaba bha .
U dang long uwei na kiba bha tam .
Ka daw kaba mardor jong kine ki jingshlei um ka long u slap uba jur .
U PM Modi u la ai ia ka kot ha ka ktien Gujarati halor u Mahatma Gandhi .
U mot jong ka jingiatylli u dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei , uba la tei ha ka dewlynnong kaba peit sha ka dam Sardar Sarovar ha ka wah Narmada bad la pynkyntang ia u sha u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka Congress ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum ka buit pynkylla lynti jong ka sorkar Modi .
Kata kan shim por ia ngi katto katne bnai ban leh ia kata .
Ka NCW ka Rekha Sharma ka la ong : U VC um shym la iakynduh ia ka bad um shym la shim phone ruh .
Ki dor khajna shimet ki nang kiew .
Ka Skoda Kodiaq Scout ka don ar tylli ki engine petrol bad kawei ka engine diesel ha ki ar tylli ki jylla jong ka tune .
Ka Congress ka la , shai ba ka la hap ha ka jingma jong ka BJP .
Ha ka jingïakynduh jong u Modis bad u Bin Hamad baroh arngut ki nongïalam ki la bishar bniah ïa ka jingïadei kaba pura hapdeng ka India bad ka Qatar .
Kine ki khubor ki long ki bym don nongrim satia .
Lada u Le Pen u shah jied , un ym lah ban neh ar taiew .
Halor kane kajuh , hadien ba la bishar bniah la rai ban weng noh ia ka Busy Season Charge ba la shim na baroh ki mar ba la buh ha ka Covered Stock na ka bynta ar bnai .
Kyrmen ba kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ ruh .
Hadien ba u Sadashiva Raya u la rangbah ban synshar , u Rama Raya u la buh ia u kum u koidi ba shisha .
Ka Congress ka la ioh 12 tylli ki jaka ha ka kynhun myntri bad ka dang peit bniah ia ki katto katne ki kam ba kongsan .
Ka network ka la don mynshuwa ha ka jingsynshar mon sngewbha .
Ka ED katkum ka khubor ba la iohlum ka dang bishar bniah ia ka jingbei tyngka jong ka Etihad Airways ha ka Jet Privilege Private Limited .
Id kwah ban leit phai bad peit ia kaei kaba ka la leh .
Kumjuh ruh ka iing jong u aktor Arjun Rampals ka la shah khynra ha ka NCB ha kaba iadei bad ka jingdih drok .
Kane ka la pynlong ia u ban pynkylla ia ka mon jong u .
Ka kynhun jong ki nongmihkhmat ba la pynskhem ha kawei ka ri ka pynlong ia ka kynhun ki nongmihkhmat .
la ai ram kumba Rs 2 . 50 klur sha ki nongrep .
Bad ka koit ka khiah kam dei kaba lait na ka kyndon .
Hynrei kam shym la batai balei ba ki pulit ki la pynrung sa 32 ngut ha kata ka thup hadien 10 sngi .
U Asaf u la shu mareh shabar ban ring mynsiem kham suk .
Hynrei balei phi ialeh pyrshah ia ka shimet ?
La test ruh ia uwei pa uwei u briew uba lah ban iakynduh bad kitei ki arngut .
Ngin hap ban peitngor .
Ha ka por ba jia katei ka trok , ki don hynriew ngut ki shipai hapoh katei ka trok .
Hooid , ki sngi ba nyngkong jong ka jingshah set phatok naduh ka 25 tarik u Risaw mynta u snem kim shym la long kiba suk ia nga .
Ki don marwei ha kata ka jingngeit .
Hynrei la pyllait ia ki lad pathai khubor bad kiba don ha ki kam ba kongsan .
Ha ka pliang , pyniasoh lang ia ka dohkha ba la khleh lang bad u sohjew ba la khleh bha , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla sohjew , ka umsoh , u sohjew bad u sohjew .
Oh em ko khun , peit ia kata ka jingkit baroh ym don lad , to ngin leit noh , to wan !
" " " Nga ieit ban don bad ki briew , ban ithuh ia ki bad ki jingeh jong ki ."
Nalor kata , sa 39 ngut ki briew ki la ïap na ka jingpang khlam ha kylleng ka ri ha kine ki 24 kynta ba la dep kaba la pynkiew ïa ka jingïap sha ka 3, 861 ngut .
U la ong ba ka Goa ka lah ban long ka jaka jngohkai pyrthei ha ki por ban wan , kaba lah ban pynmih ia ki kam kiba bun .
U la leit jingleit sha Mecca bad nangta u la leit sha Maldives , Sri Lanka bad Tamil Nadu ryngkat bad ka kynhun ba kynja mynsiem jong u .
Ka mynnor bad ka mynta jong ngi ka pynlong ia ka ban long kaba eh ia uno uno ban pyrkhat ia kaei kaei kaba pher nalor ka dawai .
Ka board surf ka shong halor ka tnum jong ka trok kaba heh .
Ka tiar ka ai shuh shuh ia ka jingpynbeit ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien kaba kynthup ia ka 13MP ka jingpynbna ba kongsan bad ka jingpynbna ba ar kaba 2MP .
Kane ka jingpynjot ka iadei bad ka jingduk ha ki ar rukom .
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba ki bor pahara ki don jingtip ha kaba iadei bad lai haduh saw ngut ki lehnoh kiba rieh ha katei ka jaka .
Ki pyndonkam ia ka ban shna syrup na ka bynta ki dawai .
Ka Sony Pictures Networks India ka dei ka nongpynbna paidbah ia kane ka league .
Ka jingdon jong ki dur ha ka rukom bthei .
Ka India ka la kylla long biang ka kynhun Test No 1 .
Ka don ka jingtyrwa na ka bynta ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang .
U Dr Bains u la ong ba katba ia u Guru Granth Sahib baroh kawei lah ban iohsngew lyngba ki jingpyni , ia ka bani ha ki lah ruh ban iohsngew ha ki 31 tylli ki raga .
Ka jingsngewbha ia ka jingiadei paralok bad U Blei , bad ka jingleh ia kaei kaba pynsngewbha ia u , ka long ka jingsngewkhia kaba kongsan tam jong ki .
Sngewbha shim ia ka , la thoh u Mallya ha ka Twiter .
U Taimur Ali Khan hadien ba la kha ïa u u la pynmih khubor kham bun ban ïa ki kmie ki kpa jong u u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan .
U don napdeng ki 500 ngut ki riewstad ba pawnam ha ka pyrthei .
Pynrung ka Saina sha ka Quarterfinal ha Indonesia
Kane kan pynlong ia ka jingkylla kaba lah ban pynhap ia ka Eurozone baroh kawei ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot.
La ap ia ka jingmynjur jong ka Planning Commission ka Bangladesh .
Nga sngewtynnad shisha ia ka rukom ialehkai jong u .
K . Ki para kynthei bad shynrang jong ka Pattammal nga sngewkmen haduh katta katta ban don ryngkat bad phi baroh ha ka jingplie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong u D K Pattammals .
Ka jingbamsap ha Indonesia la niew kum ka kam runar kaba phylla .
Ki jinghiar thma kiba kum kane la pynlong ha ki nongbah Mosul bad Kirkuk kiba don shaphang shathie jong ka Iraq bad ha Basra kaba don shaphang shathie .
Ha kawei ka sngi , nga lap ba ka samla jong nga ka la leh thok ia nga la bun snem bad ka paralok ba jan tam jong nga , bad baroh ki paralok jong nga ki la buhrieh ia kata na nga .
Ki nongialehkai ki donkam ban shah pynshlur ban test ia ka jingialehkai .
Rapunzel , hynnin ka miet , nga bad ka kmie jong phi ngi la ia kren .
Ka aiom pynmih ka long kaba pura ha baroh ki jaka pynmih jong ka Kerala bad kane kan pynjlan haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai February da ka jingsngewnguh ia ka jinglong ka suinbneng kaba kham bha .
Ki nongtuh ki lah ban pyndonkam ia ka jingithuh jong phi ban ioh ia ki card ram ne ram ne ban plie ia ki account thymmai . Nangta ki lum ram ha ka kyrteng jong phi !
Ki don ki jingma kiba khraw , watla .
Ka UEFA ka kwah ruh ban pyndep ia ka Champions League bad ka Europa League .
Ia kine la shalan da ki nong Rome sha ki rud duriaw .
U Shaukat Jang halor u hati katba u dang pynkhlain ia ki shipai jong u , ka kuli ka la shah siat ha ka khlieh jong u bad u la hap iap .
Ha kane ka por yn pynlong ia ki jingialang ha kiba bun ki jaka .
Ha kane ka phlim la pyni da u Ali Abbas Zafar bad ki ak phlim ki ak ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Disha Patani , ka Jackie Shroff bad u Sunil Grover .
Ka paw ruh ba u pilot u la pyrshang ban pynhap ia ka liengsuin hangno hangno ha surok , u la ong .
La pyniaid da u nongialam jong ka seng peit bniah ia ka hok longbriew manbriew u nongiasaid ain u Saidul Haque Saeed .
U la bthah ba dei ban pynlong ia ka jingjurip kaba jur ia ki Krishi Upaj Mandis bad ban pynthikna ba ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba biang bad ka jingmyntoi na ka Bhavantar Bhugtan Yojana .
Ha kano ka jaka buh pisa ban plie ia ka account ?
Ha ka por ba ki shah set phatok , ki la shim ia kawei pa kawei ka kabu ban iasam ia ka khubor babha bad ki nongshong shnong jong ka thain .
Hadien ba ka kmie jong ka ka la poi ha iing , ka khynnah kynthei kumba ka paw ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ki ktien jong ki ki pynsawa ia ka jingpyrta ban ioh ia ka hok da ki bahaiing jong ki spah ngut ki nongshah pyniap bad da kito kiba ngeit ha ka synshar ain .
