Ka jingiakren ka ai katto katne ka jingshemphang shaphang ka jingpyrkhat bad jingpynshlur jong ka PAD .
Kane ka long kumno la leh .
Ki pulit jong ka Kartarpur ki la kem ia uwei u briew uba leh beijot ia la ka tnga .
5 snem mynshwa ngi la sdang ban pynieng kali ha Tuen Mun .
Ka jingpynroi jong ka Pamheiba ia ka kam shipai ka la seisoh .
MANO SHISHA U PARARAN JONG NGI ?
Hynrei wat la ka rukom treikam ka la sdang bha ha ka kam um hynrei ka kham duna hapoh ka kam bret jaboh .
" Ki jinglong ba kongsan bad ki jingpang jong u ki dang sahkut bad la buddien bha da ka kynhun ki riew shemphang " " la ong ka kyrwoh jong ka hospital "
Bad ban leh ia kata ngi donkam ia ka dor jong ka carbon .
Nangta phin sa iohi ba .
Rajasthan : Da ka jingkiew jong ki nongpang ba dang ïai bteng ha Jaipur , ka sorkar Jylla ryngkat ka jingïatreilang bad ki hospital shimet , ka dang pynbun ïa ka jinglah ban sumar ïa u Covid da 2,000 tylli ki jingthiah .
U briew uba pynbha ia ka painkhana ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh .
Ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip .
Hato nga dei ban leh wat ?
Ka jingkhluit kaba jur tam ka la shong ha ka 87 percent , katba kaba duna tam ka long 59 percent .
Ym kum kiwei pat ki lain metro jong ka Shanghai , ia kane ka lain la pyntreikam da kaba pyndonkam ia ka bording rel kaba lai .
Phi lah ruh ban mad ia ka jingsah ha ki ïing rit kiba don halor ki dieng kiba ai ka jingpeit bniah ïa ka wahduid bad ki lum ba shathie .
Nga la hukum ia kaei kaba phi la ong ia nga ban .
Ki pulit ki la ioh jingtip shaphang saw ngut ki nongialam jong ki satyagrahi kiba kynthup ia u nongialam jong ki u Ram Vriksh Yadav na Ghazipur , u Chandan Bose na Bihar bad arngut kiwei pat .
Ki kam jong ka Centre ki long pyrshah ia ka jingsynshar pdeng , u la ong .
Ka nongbah jong ka Spain ka dei ka Madrid bad ka ktien ba la pyndonkam da ka Spain .
Mano ban duh lada baroh lang ngi rah lang ia ka jaitbynriew sha ka 5 trillion economy ?
U Sidhu u la pyniasoh bad ka seng Congress hadien ba u la ia kynduh ia u Rahul Gandhi
Phi ' sa ong ba nga la pynbeit ia ki syntiew bad ' bindi ' ha phi ?
Hynrei ka jingïeng jong u Nitish Kumar kam shym la wan kum ka jingkyndit .
Hynrei kumno kata ka ktah ia phi ?
Ka la ong ba u Binoy u la kular ban shongkurim ia ka , hynrei wat hapdeng ki jingkyrpad bunsien u la thok ia ka .
Ngi don lut ia ki bulletin kiba ngi la phah sha ka sorkar jylla .
Step 6 : Pynrung ia ka address kaba thymmai hadien ba la jied ia ka ' jingpynkylla ia ka address lyngba ka jingpynshisha ia ka address ' .
Ban sumar ia uwei ne ban don ha ka jingshakri jong uwei .
Uwei na ki u la jubab , ngim dei arngut , ha ka jingshisha ngi long lai .
Ki Kmie ki Kpa Khristan bad ki Kamram jong ki .
Ki don 5ngut kiba iap na Kolkata , katba uwei pat u dei na North 24 Parganas district , ong ka khubor .
U Nitish Rana u dei u nongtied ba thymmai ha ka .
Ka Bharti Airtel ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" " " Ha kawei pat ka liang ka Congress ka liangpyrshah ka donkam ban jop lut ia baroh 28 tylli ki seat ban poi sha ka dak jong ka jingbun paid . "
Ka jingpule ha ka nongbah Taipei thymmai la synshar da ka tnad pule puthi jong ka sorkar nongbah Taipei thymmai .
Nangta , da kaba pyni ia ka jingshaniah jong u ba U Jehobah um ju bishar bniah ia ki jingbakla jong ngi , u la bynrap : To bat ia nga na kiei kiei kiba ym lah ban tip !
U Sinha u la shah khring ha ka , bad ka la ktah ruh ia u , ka da pyrkhat ia ka jingiathuhlypa .
Ha kane ka por ym don jingeh hangne ​​.
Hato u la lehrain ia kaei kaba u la leh ?
Ka dei ka met ba la pynrung kyrteng .
Hooid ka India ka duh noh ia u briew uba khraw ha ka por kaba ym kwah eh .
Ka khlem tip kaei kaba la jia ia ki .
U la pyndep ia ka dur jong u da ka bow tie kaba lieh .
Ki la ia siat lang la bun snem , bad ki la lah ban pyniasoh bad ban shna buit na ka bynta ka Olympic .
U kpu u dei ban long uba jem bad uba thymmai .
Kumno ka snem 1914 ka long kaba kongsan na ka bynta u C . T . U Russell bad ki paralok jong u ?
" U don ha iing kum shi bynta jong ka " taiew jong ka longiing " jong ka show, ban pynlut katto katne por bad ka tnga jong u ka Shefali Jariwala, kaba la don ka paralok ha iing ha kane ka aiom. "
Ha Africa la shet ia u kum u khaw .
Ki TC ki la pynskhem ia ka jingkular jong ki ban pynkiew ia ka jingshna tiar jong ki hapoh iing bad ruh ban iarap ia ki MSME ha kaba shna ia kine ki tiar .
U la ong ba ki MSME ki noh synniang haduh 29 percent na ka jingshalan mar jong ka ri India shabar ri .
Ha ka kot thymmai jong u , ka Indira Gandhi : Ka Jingim ha ka Mariang , u Jairam Ramesh u pyni ia ki katto katne ki jingtrei kjat kiba tbit ha kaba iaid ia u lain hapdeng ka jingthoh ba shisha bad ka jinglong ba shisha .
La wad ia u ha ki katto katne ki mukotduma ba la kynnoh ba u la shim pisa , u la pyrshang ban pyniap briew bad u la leh ia ka jingkulmar .
Ha kane ka sngi bad ka por ngi iohi ba ki daw ki nang bun ba ka India bad ka US kin iawan lang .
Baroh ar tylli ki ri ki dawa ia la ka jong ka jaka .
Katba ka oven ka dang rkhiang , pyniasoh lang ia baroh ki tiar .
Katei ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
U Lateef Tiger u dei na ka shnong Awantipora jong ka Pulwama District .
Pynkhreh ka Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Hynrei ki stad saian ki long kiba husiar wat la kumno kumno ruh .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang bad jingtrei shitom jong phi namar kata ka ri India ka la ioh ia ka kyrdan jong ka Ri kaba donbor ha ka ioh ka kot mynta .
U Saif Ali Khan dang shen u la long u nongwan ha ka prokram radio jong ka Kareena Kapoor Khan kaba kyrteng ‘Kaei kaba ki kynthei ki kwah’ .
Ki dei ruh tang ma ki kiba don ka jingleh jadu .
Ka Punjab ka dei jong ki nong Punjab bad kan dang long jong ki nong Punjab .
ka Agenda jong ka jingpynroi ba neh ha u snem 2030 ban pynkut noh ia ka jingduk , ban iada .
U Shah u la kren shaphang ka ktien Hindi kum kawei ka ktien kaba pyniatylli bad ruh ban pyndep ia ki jingangnud jong u Gandhi bad u Patel kiba , u la ong , ki la kwah ia kawei ka ktien na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki phra ngut kiba sah ki dang ap ia ka jingpynshitom .
Ka dur ha ka durkhmat jong ka kamra shet bad ka jingpeit ba itynnad na ka jingkhang .
Ha kane ka jingialehkai ki la thep mar mar mar kawei ka wiket jong u Shoaib Prasad , u Mohit Mahendra , u Dhruv Singh bad u Gurpreet Singh .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u Maharaja Wadiyar u Maharaja ba 25 jong ka Hima Mysore u dei u nongsynshar uba kyrpang bad uba tbit ban synshar .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Mohit Chauhan , katba ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Prasoon Joshi .
Ngi la shim ia ki kot ki sla baroh .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha u Raja ha ka kam thok 2G spectrum
Ha Nepal la ong ba ki mane ia ki kulai ha ka tamasa kaba ki khot ka Khicha Puja .
Pyrshah ia ka jingkwah ban ianujor ia lade bad kiwei pat 6 Ka Jingmaham 3 .
Haba nga bad u Kpa hadien ngi la leit jngoh biang ia ka shnong , ngi la buh kham bun ki kot ban ia kaba mynshuwa .
Katto katne na ki ki la dawa wat ban khang noh ia katei ka phlim .
" " Haduh 88 percent na ki kompeni India ki iohi ba ka seng jong ki ka long kaba palat ia ka tbit ne kaba kham bha ha ka jingpynkhreh ia ka cyber haba ianujor bad ki nongialehkai , " " la ong ka jingwad bniah . "
Hynrei kata ka teknoloji kaba lah bha ka leh kham bun kiei kiei ruh .
Ki thup ba la jied ki don 11 tylli ki jingpynrung ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ki ioh ia ki jingmyntoi ba kham bun namar ka jingtei met .
Ki parabangeit nongshna jain bad ki nongshna jain kiba la poi hangne ​​da kaba bun ! !
Ka jingiateh kular halor ka jingiatreilang ha ka kolshor U Arun Goel , u Secretary ka tnad ka kolshor u Shahid Abdulla , u myntri kam bar ri 3 .
Kynthoh u P V Sindhu ia u nongtrei jong ka Indigo halor ka jingleh khlem akor , ka kompeni liengsuin kyntait ia ka jingkynnoh .
Ka jinglong ka long kaba phylla , ha kaba ki jaka shong ki long kiba jan bha bad ka madan .
Haduh mynta ka jylla ka la don haduh 15 , 456 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 370 ngut kiba iap .
U Myntri Rangbahduh u la pynksan shuh shuh , nga kwah ban pynthikna ia phi , ba ki shipai jong ngi kin ym iehnoh ia u mawsiang ban iada ia ki pud ki sam jong ngi .
U Shri Vakkom Purushothaman un dang bteng ban bat ia ka kam ba la bynrap ha ka ophis jong u Lat ka jylla Tripura .
U Vishnu u peit ia ki katto katne ki samla kiba pyndonkam ia ka parkour ban phet krad na ki pulit .
Ngi ruh ngi sumar ia baroh ki nongpang marryngkat .
Ha kane ka Dur la iohi ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingiakynduh bad ka Ivanka Trump .
Katba ia ki jinglap jong u la pynpaw pyrthei hadien ha ki kot kiba iadei bad ka jingpang pyrkhat , ki jingbishar bniah ki long kiba sniew khlem sangeh bad ka la don shibun ka jingpang kaba la pynmih da ki jingleh surgery kiba u la leh .
Kane ka jingthoh ka donkam ban pynbeit kumba 31 snem ha ki tarik jong ka Kalhana .
Nga la leh ia baroh kaba nga kwah .
U CM u kyrpad ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka jingtreikam
Kane ka kiew sha palat shi lak ha ki sngi kut taiew .
Ka don ha khmat ka iing Sultan Abdul Samad .
ka stove kaba la rim bad katto katne ki khiew halor jong ka
U Cape u la shongkurim lai sien bad u la iap lok lai sien .
La ong ba la pyllait im ia ki nongtong dohkha ka India
U la ong ba ka iew ka hat ka la khmih lynti ba kan sa kylla khongpong sa katto katne bnai shwa ban leit shaphang shathie biang .
Ka jingbym bud ia ka por ka wan ha ki bun rukom .
Kane ka la paw shai haba la hap ban pynthikna ia u Mountbatten ba ki jingkylla jong ka jingkhyllem na ki jingpyrshang jong ki Bikini Atoll kin ym saphriang lyngba ki duriaw bad kin ym pynbthei ia ka pyrthei .
" " " Ka dei kawei na ki ar tylli ki kad liengsuin ha Karnataka , kawei pat ka dei ka kad liengsuin Kempegowda , Bangalore " " ".
Ki pulit ki ong ba ia kajuh ka suloi la pyndonkam ha ki ar tylli ki jingshah siat kiba la pyniap briew ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka lah ban jia ha ki shynrang bad kynthei , hynrei ka kham jia ha ki kynthei .
Ka BND ka la leh ia kata .
Baroh ki Osha bad kiba bun ki Vrata la rakhe da ki kynthei , la ki long kiba la shongkurim , ki bym pat shongkurim ne kiba la iap lok .
Kumno phin jubab ? Hooid ka dohnud jong phi kan dap da ka jingburom bad jingsngewnguh ia uta u briew uba la plie lad ia phi bad ia kiba bun kiwei pat ban lait na ka jingiap .
Kine ki tiar ki lah ban don ia ka camera ba kongsan kaba 64MP .
Ia ki dak vowel , i , la buh sha ka liang kadiang jong u dak ba la pyniasoh bad u .
U nongniah liengsuiñ u la mih noh da kaba suk bad la ïoh ban sei ïa u da ka liengsuiñ wad bad pynlait im .
Uwei u briew u bym lah ban ithuh u la siat ia u Umar Khalid u nongialam jong ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University ha bar jong ka Constitution Club hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ki lieng kiba iaid lyngba ki pynlong ia ki lyoh ban mih , bad kane ka long ka jingktah kaba khraw bha kaba iarap ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka pyrthei kaba la don lypa kumba shi degree .
Ki nongpynbna ki pynbor ia ngi ban long ki bym sngewhun ia kaei kaba ngi don . Ki kwah ba ngin long mraw ban ioh pisa khnang ba ngin lah ban pynlut ia ka ha ki tiar kiba kham thymmai , kiba kham bha bad kiba kham heh .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Bank Pyrthei , Dhaka bad ka Seng jong ki Nongshna Lieng jong ka Japan .
Haba batai bniah shaphang kata ka over kaba 14 kaba la pynkylla dur ïa ka jingïalehkai jong ka England , u Kuldeep u la ong : Ka jingsdang jong ka England da ka bat ka long kaba bha bha .
La iathuh ba um shym la kwah ban wanphai biang sha ka jylla .
Ka Jingpynduh Pisa RBI Narendra Modi Khang Pisa Khubor Jingpynduh Pisa
Hynrei na kano ka jaka bad ka jinglong jingman kaba nga la trei , nga la pyrshang ban tei ia ka dur bad ka jingshaniah jong ka korporashon sor .
Naduh u bnai August ba la dep , ka jinglut jingsep ka la kiew palat 10 percent sha ka 3,261 ngut . 1 .
Kumta , mynta , ngan sa leh ia kata bad tei ia ka .
Ka Saira ka la ioh ia ka ha u bnai Risaw 2017 ha iing jong ngi ha lum Pali .
U Kejriwal , kiwei pat ki myntri ki shim ia ka kam ha Delhi Secretariat .
Ka snem 2018 ka la long ka jinghiar ha ka jingim jong une u nongialehkai jong ka ri Bilat da ka jingmynsaw kaba jur bad ka jingeh ha ka tyrpeng jong u , kaba donkam ban shah sumar .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba kloi ban pynduh jait ia ki khniang .
Buddien ia ki jingpynbna khlam Corona India LIVE Updates
U soh : Ka pectin kaba don ha u soh ka iarap ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met .
Kumta , kaei ka jinglong jong ki bank ?
ka sim kaba don halor ka tnad dieng kaba rit .
Ki nongmane ki mane Blei ha ka jaka mane blei jong ka Mata Mansa Devi ha ka por mynstep ha ka sngi Saitjain jong ka Navratras kaba nyngkong eh ha Haridwar .
Katba 12 tylli ki jaka la weng noh na ka thup jong ki jaka ba shah ktah .
Phi nym sngewthuh lada nga leh kumta ?
Mukotduma leh beijot ia u MLA ka BJP ha Unnao : Shah mudui ia u MLA jong ka BJP namar ba la frame ia u kpa jong ki nongmudui ha ka mukotduma lamler
Ngim thmu ban shim ia ka jaka jong kiwei .
Ha ki snem 1950 u la pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka jingrwai rock bad roll jong ka ri America .
Baroh ki jait khajna bad ka commission jong ki Petrol pump pyndap ia kaba sah Rs 60 .
U Zakir Naik u nonglam khubor jong ka jingsuk .
Ka AAP kam dei ka seng kaba la rim .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki sngewkmen bha na ka bynta kane ka sngi .
Hadien ka jingiap jong u Hemachandra u Kumarapala u la pang da ka jingsngewsih .
U la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam ha ka ri haba u la hukum ia u President Richard Nixon ban pynphai ia ki jingrwai ba la shon ha ka iing White House .
Ha kane ka sngi u SSP ka Patiala u GS Chauhan u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U nongthoh kot bad drama ba pawnam u Kiran Nagarkar u la khlad noh ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng ka 5 tarik u September .
" Ka tnad jong ka Indonesia ka la pyntreikam ia ka prokram kaba thymmai kaba thmu ban pynbha ia ka rukom khanglad ia ki jingthoh " " kiba sniew " " ha ka internet da kaba pyndonkam ia ka jingstad thymmai . "
U Dabid u shu ong ba um shym la shong bad kiba sniew . U shun ia ki jingiadei kiba sniew .
To ai ba ki bneng kin sngewbha bad to ai ba ka pyrthei kan sngewbha .
Ka la long kaba eh ban bat ia ka jingkhih .
Mynta ka la kylla long ka jingshisha . Ngi la shna ia ka rynsan pyrthei na ka bynta ka jingstad sngi bad ka jingai pisa da ka jingiarap jong ki ri kiba riewspah ha ka sngi .
La pynduna ia ka dor GST na ka bynta 178 tylli ki mar
Ki nym ai ia u ia ka pisa jong u .
" Kolo ka mut " " " kyllum , kyllum " " bad dar ka mut " " " ka jingai " " . "
Nga kyrmen ba kane ka elekshon kan sakhi ia ka jingwan thep vote kaba phylla .
Ka World Resources Institute ka khein ba lada ka jingpynmih lyer jakhlia ka iai bteng khlem da pynduna , ka mang tyngka kaba dang sah kan neh tang 30 snem shuh shuh .
Ki bymngeit kin ym sangeh ban artatien ia ka tad haduh ba ka Por kan lynshop kynsan ia ki lane ka jingpynshitom jong ka Sngi Baren kan wan ha ki .
Pynjah burom u Modi ia u CM ka Delhi
" " " Kane ka dei ka jingong na ka Mundaka Upanishad ka bynta ba pynkut ia ka Vedas ba kyntang jong ki Hindu " " "
Hadien kane , u Bala um shym la rai shuh ia kano ka heroin ban soi .
Hooid , ka jingbym kohnguh ia ki jingbthah jong ki Blei kan wanrah ia ka jingbishar bad jingpynjot kaba pynrem ia kino kino ki briew ki bym lah ban iaid lait ia ka jingtynjuh kaba khatduh kum ki nongsumar ia ka jinglong ba janai .
Hynrei u la pynrem ia ki jingkhmih lynti .
Ka India ka la ong ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad katei ka mat ka dei kaba pyrkhing bha hapoh ka ri .
Ka pisa kaba 100 klur la pynbiang .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ba u nongpang u la phet krad na ka hospital .
Katba nga dang ong ia kane , ar tylli ki jingjia jong ka jingthoh Dalit na ki por ba dang shen ki wan ha ka jingmut jong nga .
U Rathour u la shimti ha ka jaka jong u Sanjay Bangar kum u coach ban tied ha u snem ba la dep .
Ka NCB ka la ioh kurup ia u drok na ka iing sah jong u nongshna drok u Firoz Nadiadwala ha Mumbai
Nga kyrmen ba ka sorkar India kan shimkhia ban pyllait ia baroh ong u Abdullah .
Nga donkam ia kaei kaei kaba kham palat ban ia ka aspirin .
Kane kam dei ban long kumne .
Ngi hap ban leit rah ia ki sha u nongshna kali bad ban pynbha ia ki .
Dei ka jingdawa ia u sohjew , bad ka jingkiew dor , kaba pynlong ia ka jaka kaba biang na ka bynta une u jingthung ha ka dor kaba heh kum kane .
Ha kata ka jingmut , kan long kaba dei ban shim ram ia ki kyntien ba batai ba la pyndonkam ha ki jingpynjot .
U myntri barim ka kynhun myntri u Bikram Singh Majithia u la dawa ban tohkit halor ki jingjia pynjah burom da u nongbishar ba dang shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki sap bad jingnang jingstad ki long ki bor ba pynlong ia ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot , bad kumta ki donkam ban pynthymmai man ka por bad ha ka rukom kaba treikam .
Ki nongtrei ASHA ki iakhih shabar ka ophis jong u Civil Surgeon ha Amritsar ha ka sngi Thohdieng .
25 ngut na kitei kiba dang shu ioh thymmai ki dei kiba don ia ka contact histori , katba ia ki jingtip ba bniah shaphang 1 ngut dang dang pynthikna ong ka tnat ka koit ka khiah ka jylla Rajasthan .
Kumta la pyndonkam bha ia ki ha kylleng ka saian kompiwtor .
U Lat u Anandiben Patel u la ong ia ki samla pule ba kin ai ia ka jingnoh synniang kaba radbah ban tei ia ka ri India kaba thymmai .
bad ha ka jingshisha , ngi dang shu wanrah ia kawei bad kata kan long ka bynta ba kongsan jong kane ka jinghikai .
Naduh kata ka por , kine ki parcel bad kiwei kiwei ki parcel kiba don hajan ki la ïohi ïa ka jingpynkylla kaba khraw .
Katba bun ki dukan ki dang khang bad ki social media ki shakri kum ka surok bah online , ka jingkylla sha ka kam online ka long kaba kyrkieh ban ïa mynno mynno ruh ,” ong ka Instagram ha ka kyrwoh .
La kem ia u briew uba pyniap ia ka khun kynthei ha Delhi
Hapoh kane ka skhim , saw klur tylli ki longïing kiba duk la pynbiang ïa ka bording khlem jingsiew .
Ka kompeni ka la ïatreilang ruh bad ka HDFC Bank ban ai 10 percent ka jingpynhiar dor mardor na ka bynta ki nongbat card bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingpynïaid EMI .
Kaei ka jingdonkam jong kawei pat ka komiti mynta ?
Ngi don ha ka kyrdan ba saw .
Ia kiba mynsaw la rah sha hospital ban ioh jingsumar .
U Mishra u la sangeh ban rung sha ka iing sah jong u Kejriwal .
" Teng teng ia ka kyntien " " ka jingri dohkha ba la pyniasoh lang " " la pyndonkam ban batai ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingri dohkha ba marwei lyngba ka jingpynkylla um . "
Ki pulit ka Madhapur ki dang tohkit bniah shuh shuh .
Ka dor jong ka petrol shi litar ka la hiar da T.2 ha Delhi ha kine ki 14 sngi ba ladep bad ka dor jong ka diesel da T.1 . 46 ha ka nongbah jong ka ri .
Hynrei u Muthu um shym la ailad .
Ki nongiashim bynta kiba la shah jied ha kane ka taiew ki kynthup ia u Siddharth Shukla , u Shehnaaz Gill , u Hindustani Bhau bad ka Madhurima Tuli .
Kaei ka jingkmen kaba ngi lah ban ioh lada ngi pynlut ia ka bynta jong ka Sngi U Trai ha ka jingialap ?
Baroh ar tylli ki kali kiba iaid ha ka jingstet kaba jur ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha katei ka jingshah tynrah .
File photo jong u Nitish kumar bad u prashant kishor
Wat la lah ban leh marwei marwei hynrei la ju leh ryngkat bad u paralok .
Ka don ruh ka 3GB RAM kaba don 32GB ha ka dor kaba 10,999 tyngka.
U Marcus u la lap ia u nongniah liengsuin uba la shah pynhap bad ki la leit sha ka jaka sah jong u John ha kaba u Marcus u la mynsaw na u bom ba la pynhap.
U la long u nongkyrshan bad u nongtip ia kata ka art .
Ka Haryana ka long kham bun ne kham duna ka jylla Hindu .
Nga sngewsih ba palat 70 lak ngut ki nongrep bad ki hynmen ki para jong nga na West Bengal kim shym la lah ban ioh ia kane ka jingmyntoi .
Ka UK kan thung doktor na India lyngba ka Skype
Arngut ki briew kiba ap ia ka liengsuin ban leit sha Chennai ha kad liengsuin Biju Patnaik ha Bhubaneswar ki ia kren .
Ka jingkhein kyllum jong ka jingtip kaba don ha kawei ka dak ba la pynmih na ka tyllong .
Ka jingjia jong ka jingkylla pyrthei ka dei ka jingmih na kane ka spah snem .
Ia kawei pa kawei ka bynta la shna da u kristal , bad ka pyrthei ka don ha pdeng . Ki khlur ki iaid ha ki circle , ki ioh ia ka jingkhih jong ki na ka sphere kaba shabar tam , ka jaka shong jong ka bor blei .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep kam dei tang ha Odisha .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad khlaw u Rao Narbir Singh , u symbud myntri rangbah ka DS Dhesi , u symbud myntri rangbah ka tnad khlaw , u SN Roy , u nongsumar khlaw u Anil Hooda .
5 lak ka bond bad ai arngut ki nongpynthikna .
La pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli kum shi bynta jong ka prokram .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod ki pulit kin sa thmu ban leh ia kaba donkam .
Hynrei ki nongialam kum u Myntri Rangbah ka Bihar , u Nitish Kumar lane u nongialam ka RJD u Lalu Prasad ki pynduna ia ka jinglah ban don ka Third Front ne ka jingthep vote kaba stet .
Ki don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki ram bym lah ban siew kylliang .
Ka kmie jong u Maradona ka Tota ka la khlad noh ha u snem 2011 .
U Lamphang barim ka Lok Sabbha u Somnath Chatterjee u la ngat ha ka jingpang sniehdoh ha ka miet jong ka sngi thohdieng bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
La donkam ia ki nongiarap ha ka projek wadbniah jong ka jaka pule .
Ka sorkar u Modi kan pynkylla ia ka nusib bad ka khmat jong ka Kashmir ong u Rajnath Singh .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Indian Express la ong ba arngut ki pulit ki la shah sospon bad 11 ngut ki briew ki la shah kem ha kane ka kam thombor .
Hato phi mynjur ba U Blei U long uba bit ban synshar halor jong phi ? Lada phi leh kumta , phi dei ban ithuh ia ka jingsynshar U Jehobah .
" Hynrei ia kajuh ym shym la pyrkhat ." " "
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor ka jingshah rahbor jong ki nonglum khajna
U Jai Vardhan Singh u khun jong u MP barim u CM Digvijaya Singh ruh un bam smai kum u myntri .
Ha ka histori , ia kane ka bynta ba la shim na ka jingpyrshang ia ki jingthew bad ki jingpynwandur , la ka long ha ki thliew lyer ne ha ka suinbneng kaba laitluid .
Ka fluoride ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw .
Nangta ki nongleh bymman ki la pynkylla da ka ktien kaba pher na kata kaba la ong ha ki . kumta Ngi la phah halor ki nongleh bymman ia ka jingbitar na bneng namar ka jingbymriewblei jong ki .
Ngim shym la tip ia kata ha ki briew .
Kane ka jain ka long kaba sngewtynnad bha .
Kham mynshwa , ka jingialehkai ka la sdang biang ha ka sngi kaba saw hadien ba u slap u la jem .
La ioh kurup ia u drok 1 kg 250 gm u heroin .
Nalor kata , ka bynta kaba kongsan jong ki tiar na ka bynta ki karkhana shna jain ka wan na China .
Hynrei ka long kaba heh bha.
Ki nongbishar ki kynthup ia u Prof Sukhwinder Kaur bad u Dr Jaswant Kaur .
Ha kiei ki rukom la ai ia ka jingaiei kaba kyrpang ia ki katto katne ki kynthei ha ki por jong ka Baibl ?
Ha kawei pat ka jingjia u Shakti Chand uba sah ha Sector 40 u la iathuh ba kawei ka kali kaba ym lah ban ithuh ka la mareh stet hadien ba ka la tynrah ia u bad ia ka kurim jong u hajan ka Main Gate kaba don ha Badheri , Chandigarh .
Nion hangne ​​ban scan ia ki plugin Netscape ba dang shu buh thymmai mynta .
Ka jingdon ha India kam dei ka kam kaba rit .
Ka jingtreikam kan long kaba stet .
U Moazzem Hossain dang shen u la shah pyllait jamin .
File photo jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ha ka jingiakop siat khnam kaba saw jong ka ha ka Olympic , ka Brazil ka la phah arngut ki briew .
Ka jingkynjah na ka coma hadien 26 snem ka long ka kambah .
Kiba lait na ki riew pawkhmat kiba kham pawnam ha ka sain pyrthei bad ka khaii pateng ha ka thup jong ki 40 ngut ki dei ki rangbah PMO u P K Mishra bad u P K Sinha , bad u secretary ka kynhun myntri u Rajiv Gauba .
Ngam shym la don ka kpoh kaba poke shabar .
Tag ia kane ka jingpynkylla na ka bynta ka jingpynkylla ktien ?
Ki mukotduma pyrshah ia saw ngut ki briew ha kane ka jingiadei .
Ka jingpyniar ia ka jingiatreilang ha ka jingpyniaid ia ki jingma : Ka jingpynkhlain ia ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpyniaid ia ki jingma ha ka thain , khamtam eh ka jingiarap ia kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka Kerala ka la mad ia u slap bad ka jingshlei um kaba jur tam naduh u snem 1924 , kaba la wanrah ia ka jingpynjot kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kine ki kynthup ia u myntri sorkar pdeng u Anant Geete , ki MP u Anandrao Adsul bad u Chandrakant Khaire bad u myntri sorkar jylla u Eknath Shinde .
Hadien kane , un ioh ia ka khubor jong u code pynshisha ha ka mobile .
U la ong ba ka sorkar ka la pynduh noh ia ka jingleh Triple Talaq ban iada ia ki kynthei Muslim kiba la shongkurim kiba rit paid .
Bad kumta , kane ka bynta jong u lain ba rit ka la nang rit bha .
Ia kane la ju pynlong ha ka hospital .
Ki pulit ki la ong ba ki lai ngut ki ophisar ba don kyrdan SP ki dang tohkit ia kane ka kam ha kane ka por .
Ym duna ia ka 2 939 ngut kiba ioh pang thymmai kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba ioh pang sha ka 95 554 ngut , ong ka khubor .
U don ka thuk thuk .
U nongiasaid ain jong ka Rheas u Satish Maneshinde u la ong kham mynshwa ba kam pat ju dih drok bad ka la pynkhreh ban leh ia ka test snam .
Ka Rupee ka la poi sha ka 72 . 12 , ka hiar 37 tyngka pyrshah ia ka pisa US .
Kane ka Convention ka la kut ha ka 2 tarik u Lber 2018 , ka Gandhi Jayanti , ïa kaba la rakhe ruh kum ka Swachh Bharat Diwas .
Ki la sdang ban iakynduh katto katne sien bad ki kwah ruh ban iapoikha .
Ha ka juk jong ka internet ngi pynlong ia kane ka jingeh .
Nga la ialehkai ha ki lai ne saw tylli ki league bapher bapher .
Ha kane ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat , kumba 120 ,000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka bad mynta ki sah ha ki 172 tylli ki jaka sah kiba don hajan u pud u sam jong ka China ha ka jinglong jingman kaba sniew bha .
Ka jingdon jong ki khniang jingpang hapoh ha ka por ba wad bniah man ka por bad ka jingpynjakhlia ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew da ka jingsumar ba pyndonkam da ki dawai ka pynlong ia kiwei pat ki lad jingsumar kiba lah ban pynneh pynsah .
Ha kane ka sngi u bah Pritam Singh Johal bad u SDM jong ka Malerkotla u Amit Bambi ryngkat bad katto katne ngut ki heh pulit ki la don lang ha kane ka sngi .
Bad don katto katne ki briew na ka bynta jong ki kata kam pat biang .
Khyndiat ngut ki professor bad ki riewstad ki la wan ban iarap ia u hynrei u la rai ban iehnoh ia ka Samadh Akali Phoola Singh namar ka jingiadei jong ka bad ka niam .
U khun ba ar jong u Jakob uba la shah pynrem ha u kpa jong u ia ka jingleh donbor jong u .
Ka Bancass insurance ka la paw ba ka long ka lad sam marbam kaba treikam bha ha ki katto katne ki ri ha Europe , Latin America , Asia bad Australia .
Ngi la shah khot bam ja miet da ki rangbah Vice Squad .
Ka Pakistan ka la shah pynrem tang 69 ha ka jubab .
Ka BJP ka la shim ia ka rai halor kane ka mat .
Ngi la leit jngoh ruh ia ka jaka ba nga la san la rangbah .
Ka jingphohsniew jong u apostol Ioannis shaphang ka jingpynjot ia ka nongkhaii met , ka hima pyrthei jong ka niam lamler , ka pyni ba kawei ka rukom mane kan sah hadien ka jingpynjot ia ka .
U DG ka PIB u Kuldeep Dhatwalia u la ong ba baroh ki tnad pathai khubor ki kham kwah ban iatreilang ha ka rukom ialap elekshon ha ka jaka ban iatreilang marwei marwei .
U nongmihkhmat jong ka US sha Pakistan un leit jngoh ia ka India
La thung ia ki sboh ha ki kper barim bad ki jaka pyniakhlad surok .
Ka Google bad ka YouTube ki don kawei ka jingkynthoh .
US Open 2018 : U Novak Djokovics u la poi sha ka phainal
" " " Ngim tip ruh katno ngut ki briew ki la shah ktah ha ka " " u la ong " .
Nangta ka la dei ka por jong u Dinesh Karthik u skipper jong ka KKR uba la pynïaid ïa ka jingïalehkai jong ka India da kaba kamai 110 kol da kaba kamai 31 kol.
Ki shipai India ki ai khublei katba ka liengsuiñ jong ki shipai suiñ India ka pynhap ïa ki syntiew ha ka jaka kynmaw burom ïa ki pulit ha New Delhi .
Kumno ban shna holi avatar ha Facebook .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingpynkylla bad ka jingbym treikam bha .
Kane ka dei ka jingiap kaba saw na ka daw ka jingpang swine flu ha ka distrik .
Ha ka jaka kata ka ong ba ym lah ban don ka jingiateh lok sain pyrthei bad ka Congress .
Im ju sahkut hapdeng ka kam bad ka iing ka sem .
U nongaiktien ka BJP ha ka jylla u Sanjay Shrivastava u la pynthikna ia kane ka jingrisain .
U la maham ba yn ym shah ia kano kano ka jingleh sting ha kane ka bynta .
U PM un aiti sha ka jaitbynriew saw tylli ki iing pateng ba la pynthymmai jong ka Kolkata .
Hangno yn ialehkai ia ka India A vs West Indies A kaba 5th ODI ?
U Virat Kohli, u Yuzvendra Chahal bad u AB de Villiers ki shad lang na ka bynta ka ad , peit video
Ka Museum of Kerala History kaba la tip kum ka Madhavan Nayar Foundation ka pyni ia ka histori kaba riewspah bad kaba bun jait jong ka Kerala .
Nga sngewskhem ia kata , Trai .
Hato phi lah ban genotype kloi ia kine ki briew ki bym don dak jingpang ?
" Ha ka por ba ka la dap ar snem , ka la nang ai da ka jingsngewskhem ia ki kot lyngkdop sha kito kiba ngi iakynduh ha ka jingialap ." " "
Kine baroh ki long kiei kiei kiba U Trai jong ngi u la leh .
Ka jingialang ka la neh kumba ar kynta . Hadien ba nga la peit ia ka video bad u Lat , nga la kylli ia u kaei ka jingmut jong u shaphang kane .
Lada ki nong Asia kin ym pynwan dur ia ka lawei jong ka Asia , mano ban kwah ?
U Siyaramsharan u la shim ia ki jingiathuhkhana jong u na ka jingim shnong bad u la kdew sha ki katto katne ki jingeh .
30 ngut ki shipai jong ka kynhun shipai Dogra la buh ha ka kut Chattar Garh ban iakynduh bad ki shipai kiba la ker kut ha Zanskar .
Ka jait kulai kaba kumno kata ?
Kum ka nuksa , kaei kaei kaba donkam eh ha kum kane ka jingmane ka long ka jingngeit ha ka jingbym iap jong ka mynsiem briew .
U Arvind Kejriwal u la pyllait paidbah ia ka Delhi Corona app ryngkat ki info halor ki jingthiah , ka jingdon ki ventilator ha ki hospital .
La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy Note 9 , Galaxy Watch , bad ka Galaxy Home speaker ha ka jingialang Unpacked jong katei ka kompeni ha ka 9 tarik u August .
Uno uno uba rah ia ki met iap jong ki un sait ia la ki jain bad un long u bymkhuid haduh janmiet : ki long ki bymkhuid ia phi .
U khun syiar u ialeh ban ieng ha la ki kjat .
Pynbna Ka Apple Ia Ka IPad Mini Bad IPad Air Da Ka Jingkyrshan Da Ka Apple Pencil , Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 34, 900 .
Yn pyntreikam ia ki skhim ai jinghikai ia ki nongtrei ha kylleng ka Jylla .
U dang ieng ha ka shuki hajan ka sink , u dang sait kti , haba u la lyngngoh bad u la tyrkhong ia la ka kjat ha ka shuki haba u la hap .
La iathuh ba katto katne ki iing ki la mih ki jingtwa .
Iap u runar ha ka jingiasiat suloi ha Bbaria
Haba kren sha ki nongtrei jong ka seng , u nongïalam jong ka AAP ha ka jylla , u Gurpreet Singh Waraich u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka jingkitkhlieh beit na ka bynta ki jingeh kiba ki riew paidbah ki ïakynduh namar ka jingpynduh pisa .
Nion ha ka link ban ioh ia ka admit card .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong utei u briew , ki pulit ki la shimkhia bad kem ia phra ngut ki samla .
Phi lah ban leh ia kine harum : .
La pule ia ka ktien Sanskrit baroh shi jingim , ym shym la pynlong ia nga ban sngew ba nga dei u Muslim , hynrei mynta .
Ki samla pule ki la ai bhangra ha katei ka sngi .
Ka jingthew ia ka jaka kam shah ktah ha kiwei pat ki jaka ha ka frame .
Ka wiket kaba nyngkong jong u ha ka Test ka dei kaba u la thep da u Paul Collingwood na England .
Khnang ban ai jingshai halor ka jingshna tiar da ka jingiateh kular , la rai ban ailad ia 100 tylli ki FDI hapoh ka lynti kaba iaid hi ha ka jingshna tiar da ka jingiateh kular ha India ruh kumjuh .
Ka BMC kan shim ia ka jingialap lang na ka bynta ban iada na ka jingpang TB bad jingpang sniehdoh naduh ka 1st haduh ka 16th Dec 2019.
Da ki spah ngut ki shipai ba pawnam jong ka Pakistan , ba la kyrshan da ki 25 tylli ki liengsuiñ shipai , ki la ïashim bynta ha ka jingïakhih kaba nyngkong .
Ki kynthup ia kiba bun ki myntri jong ka sorkar .
U President Obama u dang ia kynduh ia ki khynnah skul bad kolej ha Mumbai ha ka step Sngi U Blei shwa ba un poi sha New Delhi .
Ha ka Inanna bad ka Shukaletuda la batai ia u Shukaletuda ba u peit ia ki bneng ban wad ia ka Inanna , lehse u wad ia ki bneng shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
U Devendra Fadnavis u pan samoi kaba ar kum u CM
Hynrei ka jinglong ban leh be-ijot ia kiwei pat ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba shisha na ka bynta jong phi hadien ha ka jingim .
U kpa jong ka u dei u nongsynshar bad u nongkhaii ba pawnam jong ka thain .
La kha ia u ha Sri Lanka .
Kane ka long hadien ba u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis bad u nongialam barim jong ka seng thaw ain ka NCP u Ajit Pawar ki la shim ia ka jingsmai kum u CM bad u Deputy CM ka Maharashtra .
Khlad noh u briew da kaba pyniap ialade ha Bhatinda hadien ba u la pyniap ia ka tnga ki khun .
Ka India ka la khot bunsien ia ka jingpynkylla ia ka UNSC .
Ka don ka kynhun kaba lai .
Ka jingai bam ia ka jingmutdur jong ka jingkiew ka ioh ka kot ka la long ka jingkiew kaba phylla ha ki iew stock ha ka pyrthei .
U Umar Akmal un nym ujor pyrshah ia ka jingshah kynnoh bamsap , phah ka PCB ia ka mat sha ka disciplinary committee .
Kane ka dei ka axis jong ki ksuid .
U nongpyniaid jong ka hospital u Professor STM Abu Azam u la ong ba kane ka dang rit palat ban ioh ia ka jingpang dohnud , hynrei ha kine ki sngi ka don ka jingbun ki samla kiba mad ia ka jingpang dohnud .
Kham hadien ka nongaiktien jong u ka Heather Nauert ka la ong ba ki heh jong ka North Korea kim shym la pyni kano kano ka dak ba ki don jingsngewtynnad ne long kiba la khreh ban ïakren ha kaba ïadei bad ka jingpynduh tiar nuclear .
Arngut la kem ha ka mukotduma pyniap briew ha ka jaka theh umphniang
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Resource Centre for Tribal Culture hapoh ka prokram pynroi ia ka thain lum ha Udhamandalam ha ka Elaka Nilgiris ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 12 Klur ka dang iaid .
U Paswan u la shah sumar ha ka dohnud ha kawei ka hospital ha Delhi ha ki khyndiat sngi mynshwa .
U President jong ka kynhun u R . L .
Ha kito ki sngi ki don da ki hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah set ha ki phatok bad ki jaka sah .
Dei ban bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat
Ka dur . 17 ka pyni ruh ia ka rukom jong ka jingpyniakhlad kaba lah ban mih lada ym don ka jingsynshar .
Lada ka hard drive ka la pyniasoh met , hynrei kam shym la buh , ka kompiwtor kan ym ithuh ia ka .
Ka Jingiakren shaphang ka Sla jong ka Duriaw Atlantik .
Ka la duh noh ia arngut ki khun kiba la kha kham mynshuwa .
Ki nongwad bniah ki leh ia ki ban bishar bniah la u dawai ba kyrpang ne ka jingpyniasoh lang ia ki dawai ki long kiba treikam bad kiba shngain .
Lane ka dei ka lynti kaba shong ?
" U Demosthenes u la sdang ban nang ia ka rukom kren thok namar ba u kwah ban ialam ia ki nongsumar jong u sha ka iingbishar bad namar ba u long uba " " met uba jem " " bad um lah ban ioh ia ka jinghikai ialehkai , kaba long ka dustur ."
U Salman Khan u la pynmih ia ka selfie jong u bad u kpa jongu u Salim Khan bad ki hynmen jong u u Sohail bad u Arbaaz ha ka Twitter na ka jingkhawai Eid jong ki .
Katba ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar kaba la pynmih ia kum kane ka jingbthah .
Ha Sirsa arngut ki briew ki la mynsaw .
Kumba shiphew hajar ngut ki nongtrei Contract jong ka National Health Mission ki don ha ka jingsangeh treikam kaba khlem buh por naduh ka 19 tarik u September ban dawa ban pynbeit ryntih ïa ki jingshakri jong ki .
Ka long ka buit kaba suk bha .
Ym tang katta , katba ki tnat dieng ki nang pyut , ki pynmih ia ka methane , ka lyer pynkhluit kaba iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ha ka kaiphod jong ka ka jingkhmih lynti jong ka roi ka par ha Asia 2014 , ka jingbishar bniah jong ka Asian Development Bank ia ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh ka la long kaba bha .
Nga la duwai ba un ai bor ia nga ban shah ia ka .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ruh ki pynthikna ba ka jingleh be-ijot ka la kylla long ka jingmlien bad ka IndiGo , u la bynrap .
Leit sha ka homepage bad pynrung ia ki jingtip jong phi .
Ka jingkiew kaba bud ryntih man la u bnai ka long ka jingpynshisha ia ka jingshaniah jong ki nongthied ha ka kyrteng Kia bad kumjuh ruh ha ka Seltos , la ong u Kookhyun Shim u nongpyniaid bad CEO jong ka Kia Motors India .
U la ong ba ki la byrngem ia u da ki jingma kiba shyrkhei .
" " " Namar kata ka Australia nga tharai kan don ka lad kaba bha ban jop ia ka series ."
> Ka Board jong ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad shynrang kaba lai
Ia u president la jied da ka jingthep vote jong ki paidbah .
To ai ba kin leh shwa ia ka jingtohkit jong ki .
Hynrei ka jinglong kyrpang ka mut aiu thikna ?
U la thep ia ka kol kaba itynnad bha ban pynthikna ia ka jingjop jong ki kynhun .
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma ka la buh por . . .
Kiwei pat ki nongai ram ki long ka Andhra Bank , ka Allahabad Bank , ka Corporation Bank bad ka Indian Overseas Bank .
Ha kaba wad ban weng ia kine ki jingeh , ki nongpeitkai kin iakren bad ki khynnah kynthei kiba phong kum kine ki jain ban pynthikna balei ki leh kumta ha ka skul , la ong u Spielman .
U la don ia kano kano ka jait bor blei .
Ka long kumba nga la shah pynthut ha ka jaka kaba bakla .
Ka jingleh kumta ka pynkylla ia kane ka kali ba heh sha kawei ka kali ba heh kaba kham heh .
Phi kynmaw ia kaei kaba nga la iathuh ha phi ?
Haba nga peit ia ka phlim , nga pyrkhat shisha ba ka long kaba itynnad .
Nangta u la thoh kumno ka Resala ka la pynkiew ia ka bar ha u snem 2008 da kaba pynbna ba kin lum 300 hajar tylli ki jain .
Une u nongap u trei hok bad sngewtynnat sngi bad sngi ban thaw dur ia ka lawei jong ki khun jong phi .
Nga la sngewtynnad ba kine ki briew ki don ka jingngeit kaba shisha bad ki im katkum kaei kaba ki hikai .
Kiwei pat ki kompeni heh ki ban pynbna ia ka jingmih jong ki man la ka lai bnai ha kane ka taiew ki long ka Axis Bank , ka Bajaj Finance , ka Hindustan Unilever Limited , ka Bajaj Auto bad ka ITC .
Ka board ka la pynlut T.2 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Lada ka iaid ha ka lynti kaba pher , phi dei ban batai ia kata ha ka jingpynbeit ia ka account .
Phi iohi , kam dei ma nga uba la wan sha phi ban die ia u niger .
Ka dei ban pynthikna ba ki don ia ka jingkyrshan ain kaba bha tam .
Mynta u dang trei ha Arunachal Pradesh .
Lane phi la duwai ba U Blei un kyrkhu ia ka jingpynlong synran jong phi ?
U nongaiktien rangbah jong ki sengbhalang u Nawab Malik u la ong ia kane ha Mumbai .
" Ka sorkar Maharashtra kam shym la shim kano kano ka rai ban shah ia ki jingialang niam ha ka jylla " " la ong u Sheikh .
U Councillor barim u Chandermukhi Sharma ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chandigarh Press Club Sector 27 mynta ka sngi u la ong ia kane ka jingshah rem ha Chandigarh Municipal .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongialam ka AIPC chairman u Shashi Tharoor , u Milind Deora , u Salman Soz , u Gaurav Gogoi , u Sanjay Jha bad ka kong Szarita Laitphlang nalor kiwei pat .
Ka la mynsaw ruh .
U Sago u dei uba bun bha ki jingbam ba tei met bad tang khyndiat eh ki jingbam , ki vitamin , ki mineral bad ki shini .
Te mynta , hato ka jingshon dur da ka flash ka long kaba eh ? Bad shisha .
" Ha ki snem 2000 , u Kerkar u la sdang ia ka jingleit jong u ha ka liang ka " " jingdro dur ia ka khyndew " " . "
Ka jingtrei kaba la jan shibnai ka pynshisha ba ka long kaba pyniap ia ngi .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka la pynmih ia ki kyndon pyrshah ia u .
Nga khmih lynti ba baroh ki jylla kin ailad ia ki briew jong ki ban wan sha ki iing ki sem jong ki bad iarap ia ngi ban poi sha ki da kaba niah ia ki rel .
U Hajime Nakamura u thoh ba wat la ym lah ban pyniadei eiei ia u Gautama kum u briew uba don ha ka histori , katto katne ki jingong ne ki kyntien ki dei ban mih na u .
Ka tempi ka don halor u lum rit .
U Dilbag Singh u la ong ruh ba la weng noh ïa ki hukum khang na ki 10 tylli ki distrik ha Jammu .
Wat la u la shah pynrung ha ka klas MA bad Law hynrei um shym la bteng ia ka jingpule jong u bad u la sdang ban hikai ha kawei ka skul ha Hughli .
Ki jingpang ki kham bun ha ki kynthei bad ki khynnah .
Ia kata yn bud bad hikai ha baroh ki jait skul rit bad skul heh .
Ka soklet kaba la khleh lang ka long kaba sniew .
La khmih lynti ba u myntri kam pohing u Rajnath Singh bad ki heh shipai jong ka ri kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
U la long ruh u Nongiarap ha ka suinbneng jong u heh shipai suinbneng .
U Sharad Pawar uba la kha kum u Sharadchandra Govindrao Pawar u dei u riew saiñ hima sima jong ka Ri India bad u nongseng ïa ka Nationalist Congress Party .
U la pyndonkam wat ia ki nongthoh briew ban thoh ia kiba bun ki jingiathuhlypa .
Kane ka jingpynjot kaba shyrkhei ka byrngem ban pynrem ia ka khlaw slap ryngkat bad ki nongshong shnong jong ka ha kajuh ka jingshah pynjot kum ka dodo .
U briew uba la bat ia ka kam kum u Nongmihkhmat jong ka elekshon um lah ban shah thung ha ka jingshakri jong ka Ri .
Ka long ruh kaba dei ban duwai na ka bynta ka jingiarap jong U Jehobah ban ioh ia ka jingmut kaba dei .
U Ravindra Jadeja u la long uba la jied bha da ki nongtied jong ka India namar ba u la lah ban thep 54 ron.
U la knia ia lade kat kum ka jingthmu U Kpa U Blei .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki ai jingmut ban bam ia ki soh ba la tyrkhong kum ki soh apricot , ki soh walnut bad ki soh pistachio khnang ban koit ban khiah .
Ha ka jingshakri jong ngi , ngi lah ban iakynduh ia ki katto katne kiba jubab bein ne wat kiba leh bein .
U la khlad noh ha u snem 2013 ha kawei ka hospital ha Karachi .
Ka jingai jingtip ne ki kot ki sla da u nong India ha ki katto katne ki khep .
Kane ka pynlong ia ka jingeh kaba kham heh ha ka jingmih ha ka mar .
Baroh 8 tylli kine ki shuki la bat da ki Republican , kumta ka jingjop jong ki Democrats ha kano kano na kine kan pyni ia ka jingpynrung ia ki 230 tylli ki shuki kiba ki la dawa lypa .
Ha ki snem 1970 , ka sorkar South Africa ka la synshar shibun ia ka Namibia bad ka la pynjari tyngeh ia ki ain pyniapher jaitbynriew ha kylleng ki shnong bad ki shnong .
U la ong ba ia ka tarik thymmai jong ka eksamin yn sa pynbna hadien ha ka sngi .
U Asif u la ong ba ka jingpynneh ia ka jingiadei paralok bad ka China ka dei ka nongrim jong ka polisi treikam bar ri jong ka Pakistan .
Kane ka la ai ia u ia ka jingmih kaba thikna .
Mynta hadien katto katne sngi ka card RuPAY kan sdang ban iaid hangne ​​.
Kane ka la iarap tang ban pynsted ia ka jingduh jingshaniah ha ka sorkar .
U Ehud u pynpra ia ka lyngkor jong ki nongpynshitom bein
Ka jingduhnong kaba la antad ym pat lah ban khein , hynrei la khmih lynti ba kan long da ki klur tyngka .
Phang ding ha secretariat Assam
16 ngut ki la iap na ka daw u slap , ki lyer ha Sri Lanka .
Katno u la dei ban shah siew na ka bynta kata !
Ka Meghan bad ka Harry ki la pyllait ia ka dur jong ki kjat khunlung na ka bynta ka sngi jong ki kmie ha US .
Nga shim ia ka da kaba bha shibun .
Hadien kane , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka mukotduma sha ka CBI .
U kulai u lah ban mareh stet bha .
Ki Muslim India ki dei ki nongshong shnong jong ka ri bad kin dang long kumta , u la ong .
U Amitabh Bachchan shisien u la ong ia u Abhishek ' ka Aishwarya Rai ka la kham bha ban ia phi '.
Kin shim ia ka placement test , kin pass ia ka , hynrei ki dang nym ioh lad , namar ba ym don jaka .
U la bthah ruh ia ki ophisar jong ki Municipal Committee jong ka district ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba hapoh bad sawdong jong ki jaka mane blei .
Ka kynthei ka la pyniap ialade namar ka jingbym leh eiei jong ki pulit halor ka jingujor leh beijot
U nongïalehkai carrom , u Musa ha ka rta samla jong u u la mihkhmat ïa ka Jammu bad Kashmir ha ki jingïalehkai bapher bapher jong ka ri .
ki jaka mane blei ha maharashtra
La pynmih ia ka jingbthah kaba biang ha kane ka bynta .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ka aiom 2019.
Em , la ong u nongialam ka HDFC .
Nangta ki nongpyniaid ki la kyrpad ia ka seng nongtrei ban mynjur ia ka jingpynsangeh ia ka jingpynkiew tulop .
Lah ban kdew hangne ​​ba u para jong ka actor Rhea Chakraborty u Showik bad u Manager jong u Sushant Singh Rajput u Samuel Miranda ki la shah phah sha ka jingtohkit jong u . . .
Ka dei ka dkhot jong baroh ar ki seng ki nongthoh jong ka Jordan bad ka seng jong ki nongthoh jong ka ri Arab .
Ka elekshon Lok Sabha kaba 16 kan long ha ki ar tylli ki Parliamentary Konstitwensi jong ka Goa ha ka 12 tarik Risaw 2014 .
Ka kompeni ka la thep ia ka pisa baroh kawei .
Kitei ki saw ngut kiba shah rai pynrem ki long u Mukesh Singh , u Vinay Sharma , u Pawan Gupta bad u Akshay Thakur .
Pule ruh : U PM Modi u ai burom ïa u Amit Shah na ka bynta ka jingjop ba phylla jong ka BJP
Pyndap ia u sohjew bad ka umsoh bad shet .
Ki la iathuh ba ia ka iing kaba lait jong ka myntri barim ka sorkar pdeng bad ka kmie jong ka Indira Gandhi kaba la khlad noh ka Sheila Kaul ha Lucknow dang pynkhreh mynta .
Ka jingkhein baroh jong ki jingialeh khaii kiba dang sahteng
" Nalor kata , la bthah ia ka Sorkar Pakistan ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada bad pynneh pynsah ia ka jinglong kyntang jong ka Nankana Sahib Gurudwara bakhuid bad ki sawdong sawkun jong ka " " la ong ka khubor .
Ka don ka jaka ban sngewrit bad dei na kata ka daw ba ka dei ka World Cup bad ka jingialehkai kaba kongsan tam .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud : Ka daw balei ba ngi iohi ba bun ki nongialehkai ki skip ka long ba ka long ka lad kaba bha ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud bad ban pynbha ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Ka CAAI News Media ka la pyni ia ka jingthoh jong ka Phnom Penh Post halor kane ka jingwad bniah kaba pynpaw ia ka bynta jong ki nongsynshar shnong .
Ki jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi ki dang kiew .
U Sivan u la pawnam ruh na ka bynta ka jingpynwandur ia ki buit ban sdang ia ka jingthmu jong ka MARS jong ka India lyngba ka PSLV .
U Akshay Kumar u ngeit ba dei ban shna ia ki biopic halor ki riewshlur ba shisha , ym ia ki riewshlur ba shisha .
U Paul na Aegina u ai ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingstad Grik kaba la kut bad ka jingstad sumar jong ka niam Islam kaba sdang .
Ha ka step kaba bud , u Juan u la lap ia ka jingtuh .
Ia ki jingma jong ka thma la pynpaw ha ka rukom shna dur kaba pher ha Afghanistan , ong ka khubor jong ka nongbah Mexico .
U Myntri Rangbahduh u Modi u pynpaw ba ka Riti Synshar jong ka ri India ka dei ka jingthoh jong ka ri jong ngi .
Bun na ki nongkhaii ha Chapainawabganj , Naogaon bad Bogra ki la sangeh ban phah khaw sha Chittagong .
Ka long kaba duna ha baroh arliang jong u pud u sam .
Kata ka long kaba dei namar ka long ka dur jong ka rukom synshar briew baroh kawei ha ka pyrthei .
Ka jinglong jong ki samla pule sha ka liang ka koit ka khiah ka kham bun ban ia kiwei pat ki liang .
Ki bynta jong ka Jingialang Shakri mynta u bnai kin pynpaw shaphang ka Hima .
KAEI KA JINGPYNBNA ?
Hynrei baroh kim long kumba ki long .
Haduh katno ba ia ka jingmyntoi ym shym la sam kum ka bhah sha ki nongshim bynta , ia ka pisa ba la buh lah ban pynrung biang na ka bynta ban pyniar ne pynpher ia ki kam khaii .
Ha ka por kamaraj kum u myntri rangbah , u la wanrah ia ki plan kiba thymmai kiba ai jingmut ia ka jingroi jong ka ri , ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , ka pule puthi bad ka jingroi jong ki karkhana .
Hynrei ka la sdang ban shah hikai , katkum ka jingong ka Nandi .
Ka phlim jong u Prabha ka Saaho ka pynpra ia ki rekod man la ka ar sngi .
U pynrem bad set phatok ia u briew bad baroh ki lad ban pyniasuk hapdeng u nongsynshar bad uba shah synshar ki shah sait noh .
Ka Los Angeles ka la pynbna paidbah ïa ka jingthepti jong ka ban ïakhun ïa ka Summer Olympic ha u snem 2028 ha ka sngi Nyngkong hadien ba ka la mynjur ïa ka jingïateh kaba plie lad ïa ka Paris ban pynlong ïa ka ha u snem 2024 .
Ïap 20ngut ki nongmane Blei ha ka jingiatyngkhuh ha ki jingiaseng ha Tanzania
" " " Ki tyndong kali ki pyrta haduh katta katta " " "
Kumjuh ruh , wat la la lah ban ioh ia ka jingbun jong ka teknoloji bad ka jingpynlong trai ri , donkam ban pynroi ia ki jinglah ba kham bun bad ki jinglah ba thymmai na ka bynta ka jingroi stet jong ka tnat .
Ki Jingpyrshah Ain Nongshongshnong : La thang ia ki rel , ki bos ha West Bengal . Ka jingkhihwin ka dang bteng ha Northeast bad ha Delhi
Kiei ki jingjia kiba la pynlong ïa u Elijah ban iehnoh ïa ka kam jong u hynrei kumno U Jehobah u la pynskhem ïa u ?
La shah ban hikai ia ka ktien Phareng tang haduh ka Kyrdan Lai .
Ki jingpynrem Kumno U Jehobah U Peit Ia Ki ? 12
Ka jingiakop ka dang iaid shaphrang .
Nga la long u myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ha ka sorkar India .
Nga kwah ba uwei pa uwei na phi un tyrwa ia u kyrtong . . . bad ai ba kin ai jingtip sha ka UK HQ . . . ym palat ia ka 9 p . m . GMT .
Ki khynnah ki shah jer kyrteng ha ka kyrteng jong u .
Ka jaitbynriew ka leit ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
La seng ia ka ha ka spah snem kaba 17 bad la pynbeit ia u pud u sam jong ka bad ka Sindh ha ka snem 1853 .
Ka Punjab ka la jop nyngkong ia ka Pune da 6 wiket .
Kane ka pynlong ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Ka Jingkylla ha ka Rukom Im Ka Donkam Ban Ialeh pyrshah Ia Ka Jingkylla ka Suinbneng
Ki nonghikai ki kwah 30 percent na ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi .
Mynta ka kynhun ïalehkai ka India ka dang pynkhreh ban ïakhun ïa ka Test kaba saw pyrshah ïa ka England ha Southampton .
Wat pyndem ia ka jingbha .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka thain ka shah ktah ha baroh ar ki lyer Caspian kiba rkhiang na mihngi bad ki lyer Black Sea kiba rkhiang na sepngi .
Ka sorkar bad ka World Bank mynta ka sngi ki la iasoi ia ka jingiateh kaba kot sha ka 750 million dollar na ka bynta ka prokram ai jingiarap kyrkieh jong ki MSME .
Ha ka jingïalehkai ka England kam shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha namar ba ka la shah rem noh ha ka over kaba nyngkong eh .
U la khlieh ia ka kynhun samla jong ki seng ha ka jylla ba marjan duriaw ha ka por ba u Anurag Thakur u dei u nongpyniaid ia ka seng samla jong ka Bharatiya Janata Yuva Morcha .
Ha ka por jong ka jingïakhih ban pynïasoh ïa ka Yanam , u la trei kum u president jong ka sengbhalang jong ka ri France .
Ka long kaba shai bad kaba shai bha .
Ngam ong ia phi ban iehnoh syndon ia ka sain pyrthei kaba eh hynrei ka imlang sahlang hi ka pynbor ia ngi ban iehnoh ia ka .
Ka tnad mariang ka la antad ba kan dang hap slap sa lai sngi .
La synran lang ia u da u Dr Manjit Singh Bains uba dei u Director ka tnad ka Koit ka Khiah bad kiwei kiwei ki heh ka koit ka khiah .
Kane kam dei ka jingkyrduh kaba rit .
Ka jinglong jingman kam da sniew than .
Wat hapdeng kata ym shym la pynbna ia ki lad ki lynti na ka bynta jong ki ha ka plan jong ki sorkar .
To ai ba kane ka sngi kan ai mynsiem ia phi ban tip kham bniah shaphang ka Riti Synshar jong ngi .
Ka Jingpynbha pat ia ki bniat kiba la sniew Lada phi don ki bniat kiba la sniew , kiba la jah ne kiba la tyrkhong , phin sngewbha ban iohsngew ba ki doktor bniat ki don shibun ki lad thymmai ban pynbha pat ia ki .
Baroh arngut u Kuldeep Sengar bad u Abdullah Azam ki don ha phatok na ka bynta ki kam runar jong ki .
Ka long ka jingshem kaba pynrit mynsiem bad kaba pynhun .
Ka don ka jingdonkam kaba khraw ba dei ban pynthikna ia ka burom jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Hynrei ki doktor kim shym la pyntip ia kane ka jingleh .
Nga la iakren bad u president jong ka seng jong ngi hynnin ka miet .
Ka jingbuh bha ia ka um dih ka lah ban iarap ban pynduna ia kum kine ki jingma ha ka por ba lum bad kit , haba ka tyllong ka don shabar iing bad kumjuh ruh ha ka por ba buh ha iing .
Ka jingpynbna halor ka jingktah ia ka mariang , 2006 ka bthah ban pynkhuid shwa ia ka mariang sha ki projek pynroi bapher bapher kynthup ia ki projek ha ka wah kum kine harum : .
Kumta u la duh ia ka jingkyrshan jong kiba bun ki nongsynshar jong ka hima jong u .
Ym don jinghiar dor ha ka ri , ki briew ki phong jaket bad phong pant : MP ka BJP
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Prasadji , u aktor Malayalam u la pynithuh kum u nongleh bymman .
Baroh 21 ngut ki dkhot jong ka kynhun jong ka Crystal , baroh ki dei ki nong China , la pyllait im .
' Ka bording khlem jingsiew haduh 200 unit lada jied ban ai bording '.
U Modi u la ong ba ka BJP ka iakhun ia kane ka elekshon ha Haryana na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Ki la pyntip sha ki pulit bad ka kali kit nongpang hynrei la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Hynrei kano kano ka tiar lada phi pyndonkam ia kata kan shim por katto katne , hynrei phi hap ban rai la jan hapoh .
Ka Charminar ka dei ka dak jong ka Hyderabad bad ka long kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ha kata ka por ka jingshai ka la lynshop ia u .
Hadien kata la pyllait noh ia lai ngut ki samla pule da ki pulit .
La pyllait noh ia ki na hospital hadien ba la dep sumar .
Palat san spah ngut ki nongthaiñ jain ki la ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah bad kumjuh ruh ha ka jingïakhih .
Ka jingtrei shitom jong phi kan long kaba jop ha kaba pynroi ia ka kam .
Oh em . Ki kmie ki mih ban lehkai ia ki khynnah .
Ia kine ki projek yn pyntreikam ha ki lai snem ban wan .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi babha jong u Ugadi , u Gudi Padava , u Chaitra Sukladi bad u Cheti Chand .
Kumta ka la don ka jingpynslem khyndiat .
Ka por jong ka ban klet noh ia ki jingiapher jong ngi bad ban iatylli pyrshah ia une u nongshun bym lah ban iohi uba la pynkylla khongpong ia ka pyrthei .
" " " Man la ka por tlang nga hikai ia ka jinghikai kaba ki khot ki dak ba phylla ."
Katba ki masi , kiba sahkut ha ki jaka ba jrong , ki peit da ki khmat kiba sngewsih bad ki kpoh kiba thylli , ki masi sawdong jong ki , ki iaid lyngba ia ka um , ki iabam ia ki jingthung kiba tuid bad wat ki bam dohkha hapoh um .
" " " Ha ka jingialang jong ka GST la iakren kumno la pynduh ia ka jingmut kaba bha " " u la ong . "
Ki jingkulmar ha Calcutta ha ka snem 1926 ki long kiba sniew tam .
Ka phlim kaba pawnam bha ha ka box office ka dei ka phlim Bala jong u Ayushmann Khurrana kaba la ioh kamai haduh 100 klur haduh mynta .
Ka Reliance Jio ka la dep ban siew T.195 klur tyngka na ka bynta ka bai AGR .
U Rohit Sharma u la leit ban rah ïa ka nam lahduh kaba saw jong ka IPL bad pynlong ïa ka kynhun jong u kaba jop tam ha ka histori jong ki league .
Ngi kyrmen ba ia ka GST yn mynjur ha ka dorbar mang tyngka kaba sdang ha ka taiew ban wan .
Ki jingsdang . Ia ki dur ba nyngkong eh na suin la shim ha ka snem 1858 da u nongniah liengsuin u Nadar . ha ka snem 1860 u James Wallace Black u la shim ia ki dur ba rim tam kiba dang sah na suin , ruh na ka balun .
Ka US ka dawa ban pynjari ia ka jingkhang ia ka JuD namar ba nga pynkiew ia ka sur jong nga halor ki jingshah thombor ki drone .
Phi lah ban pyndonkam da u maw , ka nar , ka nar bad ka rnong .
Ka POV ha ka alpha omni ha ka beta.
U la thoh bad pyniaid ruh ia ka phlim Morning Raaga .
U la kdew ba ka dor jong ki marbam ha ka pyrthei ka la kiew da 75 percent naduh ka spah snem kaba thymmai da kaba kiew da 20 percent tang ha u snem ba la dep .
Ki para marjan ki la pynpra ia ka jingkhang bad ki la pyllait im ia ka iing ka sem .
U Packer u la thoh 8 tylli ki jingrwai na ka bynta ka rekod .
Kane ka jinglehkai ka pynrung ia ka rong ryngkat bad ki saw tylli ki rukom peit ba la buh ryntih ban ailad ban thew ia ka jinglah ban iohi ha ki khynnah kiba dang rit haduh shiphew bnai .
Ym duna ia ka 22 ngut ki briew ki la mynsaw haba u bom uba paw ba u la bthei ha ka lynti iaid kjat ha London , kaba la pynlong ia ki paidbah ban sngewtieng bad ban shah thang .
U Gurudev Tagore bad u Mahatma Gandhi ki la long ki nongrah ia kane ka jingshai bad kata ka jingshai ka dei ban iai bteng ban ialam ia ngi .
La iohi ia ka jingpang psoriasis ha ki tyrpeng jong u briew uba la san la tip ba kam lah ban saphriang .
Ha ki por ba la dep ka BSP ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha Haryana ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka INLD jong u Om Prakash Chautala .
Ngi iaid bha ha Goa , Punjab , Gujarat bad u Modiji u sngewsih ia kata .
Ia kane ka plan shen yn sa buh ha khmat ka kynhun myntri jong ka jylla ban mynjur .
Ka long kaba sngewsih ban iohi katno ka jingsngewsih bad jingsngewsih lah ban buh ha kata ka kyntien kaba suk .
Na ka bynta u Paul bad kiwei pat ki Khristan ba la pynsleh , ka khusnam ka long ka jingim ha bneng da ka jingmihpat hadien ba ki la pyndep ia ka jingim ha ka pyrthei jong ka jinglong bashisha ha U Blei .
Baroh ki ophisar ki long kumjuh .
Haba u shong sngap jar u lah ban kiew 2 ' jrong ?
U la pynpaw ruh ba yn buh ïa ki CCTV camera bad yn pyndonkam da ki drone photography ban lap ïa ki briew , kiba pynkheiñ ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat ha katei ka thaiñ .
Namar kane , ngi la pynduh ia ka SEZ jong ki .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki doktor ki la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ki share jong ki heh tech ki la kiew haduh 1 . 4 na ka shispah ha ka dor 468 tyngka . 63 ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ki briew ki dei ban shah leh katkum ka ain .
Baroh ki don 14 ngut kiwei pat kiba la koit .
Uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Mohammed Faizan u la shah thombor ha ki riewngeit Hindu Makkal Katchi ha Nagapattinam district ha Tamil Nadu namar ba u la buh ia ka dur jong u ba u dang bam ia ka umsoh masi ha Facebook .
Hynrei nga sngewkmen ia ka rukom ialehkai jong ki .
Hooid , ym baroh ki kam kiba la jylliew ki don kum kine ki jingkut kiba khuid . Teng teng ngi shu hap ban shah ia ka jingeh .
Hapoh ka Direct Benefit Scheme da kaba pynkynriah beit beit ia ka pisa sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi ka sorkar ka la khanglad ia ka jingtuid pisa palat ia ka Rs .
Ngan pynlong ia ka ri sha ka jingjot . bad ki nongshun jong phi kiba shong hangta kin sngewlyngngoh ia ka .
Ki nongpyniaid ia ka Axis Bank ki dei ki nongpyniaid ia ka kam ba kyrpang jong ka Unit Trust of India .
Kumjuh ruh u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithala u la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI .
Kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban pynlong ïa ki jinghikai Baibl kiba seisoh ha ïing ? Ban pynlong ia ki jingpule Baibl ha iing kiba treikam bha , ngi dei ban pynkhreh bha ia kawei pa kawei ka jinghikai .
Kaba kham sniew shuh shuh , ki nam kim shym la pynbha .
U la sniew ha ki tduh .
U kham bha ha ka dur .
Ngin pyrshang ban pynlong ia ka Yoga ha iing bad ka Yoga bad ka iing ka sem kum ka bynta jong ka jingim jong ngi .
" " " Bunsien nga sngew balei ba la kylli ia nga shaphang u Bharat Ratna ? "
Ia kane u myntri ka ULB ka Haryana u Anil Vij u la pynbna ha ka sngi Palei .
Ki paidbah ki la lute ruh ia ki tiar ialeh jong ki pulit .
Ka kynhun trai ka la mih da ka jingthmu ban hiar thma kaba kham bun ha ka kylla miet .
Mynta , ia ka khajna kaba kham duna la siew da ki kompeni kiba kamai T.250 klur shisnem .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
U la ju buh hakhmat eh ia ka jingmyntoi jong ka jingialehkai , bad da kaba leh kumta u la ioh ia ka jingburom kaba khraw na ki paralok bad ki nongialehkai jong u ha kylleng ki ri .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka aiti pura ia ka laisen ban die kyiad rit sha ki riew shimet .
Ka lad kaba bha tam ban thied ia ka ksiar kan long ki ETF .
Kam don ka bor jong ka waitlam ne jong ka pla tyngka .
Na ka bynta kane , yn hap ban pynkylla ia ka jingbatai ia ka kyntien ‘ insurance ’ bad ‘ nongshim insurance ’ .
U Asin bad u Rahul ki la don ka jingkhawai shongkurim Balang ha ka por mynstep .
Ha Karnataka ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid .
Hynrei u Devendra Fadnavis jong ka BJP u la kynthoh ia ka Shiv Sena da kaba ong ba u Chavan u la pynpaw pyrthei ia katei ka seng .
Katkum ka jingong jong u , baroh arliang mamla ki la rai ban thaw shen ïa ka kynhun treikam ba ïatreilang ka ban shna ïa ki plan na ka bynta ban pynphai biang ïa ki nongphetwir Rohingya .
Katba utei u nongñiah thuk thuk ruh u la mynsaw jur bad la pynkit noh mardor sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ia ka kynthei kaba mynsaw la rah sha hospital .
Ka BJP ka la jop ia baroh saw tylli ki seat ha ka jylla .
U khynnah rit u hap ha ka septic tank , iap .
Kawei pa kawei ka dur ka pyni ia ka kolshor bad ka akor jong kawei ka thain ne ka kynhun jong ki briew .
U Director , ka tnad pynïaid kam jong ka Bihar , Hajipur .
Pyndap ia ka umsoh, u sohjew, u sohjew, u sohjew ba la khleh bha.
" U la ai ia ki jingkren ba pawnam kiba la kylla long " " Ka Jinglong jong ka Ain Met . " " ".
Ka jingialap ia ka khubor babha ka don shibun kiei kiei .
Ar sngi mynshuwa ngam shym la ngeit ia ka jingdon jong ki mrad kiba kren ne ki dwarf . . . lane ki centaur .
3 tylli ki spun jong ka krim kaba heh
Ki don ki daw jong ka jingbym don jingsngewtynnat .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na ka jingeh kaba dang mih shuh shuh , la bynrap biang u SI Shahidul .
U BJ Watling u dei u rangïalehkai ba thymmai ha ka .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha ka jingkhynra lang jong ki pulit ka UP bad ka Gujarat ATS ki dei kiba la tip kyrteng kum u Maulana Mohsin Sheikh , u Rasheed Ahmed Pathan bad u Faizan .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki la shah pyndik ha ka jingeh ha ka um .
La kha ia u ha ka 9 tarik u August 1948 ha u Shaukatullah Khan .
" Bad ka FIR ne ki kot jingkynnoh kim kynnoh ia ki kompeni kiba iadei bad nga ha kano kano ka rukom . " " "
Kam long kaba phylla ba la pynlong kyntang ia ka jingduwai ha ka jingim jong ngi ! Kaei ka bor kaba khuid bad kumno ngi dei ban shah ia ka ban trei ha ka jingim jong ngi ?
Ka tnad peitngor jong ka Australia ka la lap ia kawei ka lieng kaba la jah rngai kaba don palat 40 ngut ki nongleit nongwan hadien ba ka la mih na ka jylla Papua jong ka Indonesia , la iathuh ba ka leit sha Australia .
Ia kane la pynshong nongrim ha ki katto katne ki jingpule .
Phi lah ban ioh ia ki jingpynbna SMS man ka sngi mynstep .
La pynkhlain ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha ka kad lieng jong ka Kandla ha ka distrik Kutch hadien ba la ioh jingtip da ki nongsyntiat ba ki lehnoh na Pakistan ki pyrshang ban rung shapoh ka ri India lyngba ka thain Kutch da kaba pyndonkam ia ka lynti duriaw .
Don kiba ngeit ba u Hoffman u la pynlong ia lade kum u nongthmu .
U Jisu bad ki apostol jong u ki la buh kyrpang ia ka pisa ban iarap ia kiba duk , hynrei u nongshetkylla u Judas Iskariot u la rah noh katto katne na ka pisa .
U tip shibun shaphang ki mrad khlaw .
Nga ngeit ba ka phlim kam dei ka lad jong ki aktor .
U nongsynshar un sa iap ha kawei na kine ki sngi hynrei ki paidbah kin sah .
Ia kine ki khanatang la thoh hadien shibun .
Ka China ka don la ka jong ka mat kaba pynsngewsih ha Tibet .
Hynrei ki jinglamler kim lah ban neh slem .
Ia ki jingthoh jingkular halor kane la aiti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana da ka sorkar jylla bad ka bor pyniaid sor jong ka Punjab .
Ka jingpang shini ka lah ban wanrah ia ka jingmatlah , jingpang dohnud , jingbym lah treikam ki snier bad kiwei kiwei ki jingeh .
da kaba ngeit ba ka jingma kaba khraw ka la jan wan lynshop ia ki .
U Surender Singh na India u la thaw lai tylli ki rekod ha ka pyrthei ha ka jingïakob ïalehkai ba dang ïaid shakhmat ha Berlin ha Germany .
Ka jingkhmih lynti ia ka phlim kaban sa mih jong u SS Rajamouli ' RRR ' ka long kaba khraw bha .
Ngi sngewkmen ia ka jingkiew halor ki jingkular na ka Summit ha u bnai Naitung ba la dep .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban seng ia ka AIIMS kaba thymmai ha Mangalagiri hajan Guntur ha Andhra Pradesh , ha Kalyani ha West Bengal bad ha Nagpur ha Maharashtra ha ka jinglut kaba Rs .
Nalor kata ngi hap ruh ban pynmih ia ka kynhun shipai jong ki samla Volunteers kiba lah ban pyniaid bha ia ka helpline na ka bynta ki paidbah .
Ka lah ban mih na ka thain Asia ba shathie lam mihngi .
Ka jingkhang jong ka rel ka plie na ka bynta ki nongleit nongwan kiba wan pyrshah .
Ka tip ia kaei kaba ka kwah na ka jingim jong ka .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha Pakistan .
Ka Congress ka la leh sa kawei pat ka jingbakla .
U General Singh u la iathuh ha ki lad pathai khubor .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong kaba don ha ka elaka Kalimpong jong ka North Bengal .
Ia ka mukotduma jong u Kambakhsh la pynpaw mynshuwa da baroh ar ki sur pyrthei bad ka sur pyrthei .
" Icon ne no icon , to ngin ym pynkulmar ia ka kynthei kaba itynnad bad kaba kyrpang shisha bad ka nongak kaba kham bha." " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Mangat Ram Sharma bad kiwei ki dkhot jong ka dorbar myntri rangbah .
Mynta , u Aravind Krishna u la mih na ka Hati Lieh ruh .
Kumta kin leh ia kaba u Jeremaiah u la iathuhlypa : Ki pyrshang ban pynkoit ia ka jingtwa jong ki briew jong nga da kaba jem da kaba ong , Ka don ka jingsuk ! Ka jingsuk ka don !
Kane ka jingleh ka long ban pynsuk ia ki sorkar jylla ban pynmih ia ki bond , haba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ki ban shim ram kaba nang kiew ryngkat bad ka jinghiar jong ka jinglum GST .
Ka sorkar ka la dep ban pynbna ba kane ka skhim kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2014 .
Ka Pakistan ka shah pynshitom ha ki kam lehnoh : u nonglam khubor .
Peit ia ka jingrwai jong ka Gunjan Saxena Ka Kynthei Kargil hangne ​​:
La shim ia ki sienjam pyntreikam kyrkieh .
Ka jingpynkhluit ia ka um dih bad ka dud , ka jingpynjngai ia ki khniang , bad ka jingsait ia ki jingbam bym pat shet ha ka um ba la khleh lang ki long ki jingdonkam ba kongsan ban iada .
" Ka NHRC ka la pynpaw ruh ia ka " " jingbym ngeit kaba la saphriang " " ha ka jinglong hok jong ka jingtohkit ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingshah thombor . "
Ia kane ka JV la pynbna kum shibynta jong ka prokram ' Make in India ' .
Ym pat lah ban ioh jingtip shaphang u nongrahbor haduh mynta .
Haba U Jisu Khrist u la pynrem ia ki Pharisi , u la bynrap : Phi iaid lyngba ia ka duriaw bad ia ka khyndew kaba rkhiang ban pynlong ia uwei u nongkylla niam . U Jisu hi u la long u nongtrei ba leit jingleit .
ki khubor ba bniah ki dang wan .
Ka Mandya ka jngai kumba 100km na Bengaluru ha ka lynti ban leit sha Mysuru .
Jingkylli : Hato ngi donkam ban pynbeit biang ia u number jong ka SMS Message Centre ?
U Piyush Goyal : Myntri ka tnad rel , ka khaii pateng bad ka tnad karkhana .
U Rahul Gandhi u dei ban shongkurim noh .
Hato u la ong ia ka talis ?
Suki suki ka jingieit jong ka ia U Jehobah ka la nangroi bad ka jingshitrhem jong ka ha ka jingshakri ia u ka la pynlong ia ka ban wad ki lad ki lynti ban shakri ia u .
Kumta u la wad jingrung ha ka kolej Hindu Central .
Ki jaka set briew ha Assam kiba buh ia ki Muslim ha ka rukom bym iahap ruh la ong ba kim long kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kumta ka kompeni Teamwork jong u Ameer ka la pyndep ia ka phlim .
Ka jingai mynsiem ia ka jaitbynriew baroh kawei , khamtam eh ia ki samla , u la pynim biang ia ka pateng ba kynja mynsiem jong ka India bad u la wanrah ia ka ha ka jaka pdeng ha ka pyrthei .
Ha u snem ba la dep ka jingpang khlam ka la ktah ia ki dohkha bad ki sim um jong ki haor bad ia ka jingmaham kaba don shadien jong kane ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ka dei ka jingmih nyngkong jong u Abhishek Bachchan u khun jong u aktor ba pawnam u Amitabh Bachchan bad ka Kareena Kapoor .
Ka dor jong ka oppo f15 ha ri india .
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la pynpaw kyrteng ia ki MLA kiba u la pynrung .
Ka la pynkylla shibun ki jingmut jong ki briew .
Ka iada na ka jingpang khlieh bad acidity ha ka por mynsngi .
Hynrei um shym la long u nongsynshar uba stad bha .
Ka para jong u Leito ka trei ha ka iew heh .
Ka dei ka nongshong shnong America ba nyngkong eh jong ka longiing .
Ha ka jingshisha , ym shym la don kawei ruh ka jingthoh Masoret kaba kyrpang , kaba khuid bad kaba donbor .
" " " Ngi la rung shapoh katei ka jaka . . . bad ngi la lap ia ki met iap , hynrei ngim lah ban ong ia ka jingbun jong ki " " la ong u Gagah Prakoso uba dei u nongaiktien jong ka tnad wad bad pynlait im jong ka ri .
Kumta hangne ​​ki don baroh ki jingtip kiba ngi la don halor jong ka .
Ka dor jong kawei na kum kine ki rukom ka long kumba T.16 hajar bad ka Sorkar Jylla ka ai jingiarap T.4 hajar na ka bynta kawei ka rukom .
Ha kaba sdang ka jingkiew dor jong ka LPG ka long T.2 shibnai kaba la kiew ar shah sha ka T.3 naduh u bnai Naitung mynta u snem .
Ka Deepika Padukone ruh ka la wan sha kane ka MET Gala 2019 bad ka la pynkyndit ïa baroh .
7000 shibnai kum ka bai bylla .
Ka Khun U Trump Ka Ivanka Ban Rakhe Diwali Ha Temple Hindu .
Arngut ki shah tynrah ha ki rel
Katba ka Kachin Peace Network ka dang pynpaw ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei kaba don sawdong jong ki IDP ha ki jaka sah :
Ka Presidency College mynta ka sngi ka pdiang ia ki 700 ngut ki nongwad bniah kiba trei ha ka jingwad ia ki jingtip ba thymmai kiba thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong u briew .
Ki jingtei kiba la jot rathai ha Delhi Karol Bagh.
U President Abraham Lincoln u la sngewtynnad ia ka jingtrei jong u Haupt hangta .
Hynrei ki kynroh ba la lap ha ka lum ha ka liang sepngi jong ka tower ki paw ba ki pynshisha bha ba ka la don ka mosque ha kawei ka por .
U Manish Pandey bad u Kedhar Jadhav kim shym la lah ban ktah ei ei katba ki dang ïalehkai ha ka kyrdan ba pdeng .
La iathuh ba ka jingshon dur ia katei ka phlim ka la dep , bad la khmih lynti ba kan sa pynmih ha ki bnai ban wan .
Ki jingpynwandur ki iai bteng ban nang kiew bad nang kylla .
Ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ka jingpyndonkam jong ka ia ka ktien kren jong ka Kolkata bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka jingiashim bynta jong ka India ha kane ka tamasa kan long kaba bun rukom .
Ia ka jinglong jong kitei ki nongrah suloi ym pat lah ban pynthikna .
La pynngat ia u ha ki kyndon aiñ bad la rai pynrem ia u haduh katno ka por ha phatok .
Ka kot ka ai ia ka jingpule kaba bniah ia ka ain bad ka riti synshar jong ki bor ba kyrkieh na ka jingpeit jong ka ain ba ianujor .
Pyndonkam bad u khaw bad u dal .
Ka Raipur district ka don hynriew tylli ki dorbar ha kaba ka BJP ka bat phra tylli ha kaba lai ngut na ki MLA ba shong ki dei ki myntri ha ka kynhun myntri ka jylla .
Ka Kannagi da ka jingsngewsih jong ka jingduh noh ia la u lok , ka la ud bad ka la iaid bad iaid kai lyngba ki surok bad ki lynti rit ha ka jingsngewsih bad jingsngewthuh bakla .
New Delhi : Ki por lyiur ki wanrah ryngkat bad ki jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng .
Nga dei, phi iohi, u Hindu.
Ka met jong ka ka dei tang ma ka kaba u la shim jingeh ban pynduna ia ka jingkhia , kumta ha ka jingshisha , ka dei ka khynnah kaba lai kaba la lap .
Ia kane ka jingiateh la soi da ki 16 tylli ki ri bad ki don 55 tylli ki ri kiba iadon bynta ha kane ka jingiateh .
U Shri Naidu u la ong shuh shuh ba sha ki 3 tylli ki nongrim jong ka roi ka par kaba neh i . e ka jinglong marryngkat , ka ioh ka kot bad ka mariang , Ka jingsynshar ka donkam ban pynrung kum ka bynta kaba saw , haba khein ia ka jingdonkam jong ka .
Ka Bigg Boss ka mut aiu ia phi ?
Kan pynthikna ha kajuh ka por ba ka jingpyniaid ia ka hok kan iai bteng ban iaid shakhmat da ka jingaiti bad jingaiti lut ia u paidbah ba rit paid .
Ka jingshisha ka long ba baroh ki lah ban mad ia ka jingkmen ban long ki nongai sngewbha .
" " " Katba nga dang pule ia ki kot histori nga lap ba ki syiem bad ki heh sorkar ki ju synshar ia ki briew kiba duk ."
" Ki bor synshar ki pyntip da ki spah tylli ki jingjia jong ki tiar nuclear kiba la " " jah . " " "
Oh, em. Hooid . Ka Art .
Ka jingpynkut ia ka rukom treikam jong ka jingpynkhreh ia ka kaiphod jong ka VNR 2 . 2 .
Sngewbha iakynduh ia u nongpyniaid jong ka system jong phi ban ioh jingiarap .
Kham mynshwa , ym shym la don ka rukom treikam kaba pura ne ka jingshai shaphang ka jingpynrung kyrteng ia ki kali rim .
Nangta pdiang ia kano kano ka jingmih kum ki nongialehkai bashisha .
Ki dulir ha Bhimtal ki long ka jingkhot ban leit jingleit .
Ki nongialehkai ba pawnam jong ka India ki la long ki nongjop .
Ka Deepa Patrick ka khun ksiew jong ka Jayalalitha ka la dep pynbna ba kan iakhun na RK Nagar .
Nga la trei naduh mynstep .
Pyniap ia u Yusuf ne bret ia u shano shano ha ka ri , khnang ba ka jingpyrkhat jong ki kpa jong phi kan long tang sha phi , bad nangta hadien kata phin sa kylla long hok biang !
Ngi sngewrit ia kane ka jingithuh .
La pyniap ia u briew ha ki bahaiing namar ka jingeh kaba rit
Ia ka Ugadi la rakhe da ka jingkmen ha ki jylla jong ka Maharashtra , Karnataka bad Andhra Pradesh .
Une u rangbah u dei uba ïajan bha bad u Swamy Govind Dev Giriji uba long uwei na ki dkhot jong ka Ram Janmabhoomi Teertha Kshetra Trust .
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia kane ka jingpynkylla ban mynjur ha ka por lyiur jong ka dorbar Parliament kaba dang iaid shakhmat .
Em . jong ki samla pule ha 1 ka shnong .
Ia kane ka kynhun la pynrung ha ka league ha u snem 2015 .
Ha ka IPL u la ialehkai tang lai tylli ki jingiakhun bad kamai 32 ron .
Baroh sngewbha kyrkhu ia Dilip Heera na Assam !
Kaei kaba u Loki u la leh ia phi ?
U CFO ka BCCI u Rangnekar u la iehnoh ia ka kam ha u bnai ba la dep da kaba kynnoh ia ki daw shimet .
Ka Baibl ka pyni ba tang katto katne ngut kin leit sha bneng bad ba kito ki ban im junom ha ka pyrthei kin long u paidbah bah uba khlem pud .
U Gurpreet Singh u la dep ban rung sha ka Rio Olympics 2016 .
Ka dei ka sobjek kaba nga sngewtynnad .
Nga la pyndonkam ia ki shiphew sla ba nyngkong , nga pyrkhat .
Nga sngew ba kane ka jingmut ka dei kaba jakhlia ym don mano mano ba dei ban sngewtynnad ia ka , u la bynrap .
Ia u snem 2010 la pynbna da ka dorbar bah jong ka UN kum u snem jong ka pyrthei jong ki jingthaw ba im ban pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam bad ki jingma ia ki jingthaw ba im .
Ki riewstad shaphang ki shyieng kim shym la lap ia kano kano ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jinglong bad jingtreikam jong ki shyieng bad ka synapse hapdeng ki briew bad kiwei pat ki mrad .
Kawei pat ka liang jong ka jingkieng ka kylla long ka pyrthei khunlung kaba thymmai bad kaba dang san .
Haduh katto katne snem mynshuwa ki stad saian kim shym la pyrkhat than ia kane ka rukom treikam wat la ka long kaba kongsan bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
Kaei ka jingiathuhkhana jong ka phlim ?
Ka komishon Ellice ka la sdang ia ka jingtohkit ha ka iingbishar jong ki komishon jong ka Dhaka ha ka 8 tarik u Risaw 1952 .
Hynrei hato ka long kaba stad ia ki kmie ki kpa ban bud ia kum kane ka lynti ?
U Dharampal Lakra jong ka AAP u don ia ki mar ki mata kiba shongdor T.292 tyngka. 1 klur kaba pynlong ia u kum uwei na ki kyrtong ba riewspah tam ha ka jingiakhun elekshon .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia ka jingaiti lut kaba ka Parvathy ka la buh na ka bynta ka dur Pallavi .
Ka Nayanthara ka la pynpaw ba ka sngewsih ia ka bynta jong ka ha ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ha ka phlim Ghajini .
Ia une u briew la tip kyrteng kum u R Revanna Kumar uba wan na Chikkaballapur .
Ka Advocate ka Puneet Zakhmi ka la ong ba ka kashari ka la khot hajir ia kitei ki arngut ki pulit ha ka 8 tarik u February .
Nangta , ka jingkyndit ! Ki synran U Jisu ki la leit ban rah ia ka sha ki bym pat otsher na ki jaitbynriew .
1493 : Ka Jingpynpaw ia ka Pyrthei Bathymmai ba la thaw da u Columbus .
ha ka jingïapher , ki riewkhraw jong ka Australia kim don por ban nang ban phet krad .
Kata kan long ka lad kaba rit bha ban peit ia ka jingroi jong ka jinglong ne ban iohi ia ka lawei jong ka ri jong ngi .
Ka Pak kan mih kum ka ri kaba phra ha ka pyrthei kaba heh tam ha ki tiar nuclear ha u snem 2025 ong ka kaiphod jong ka US .
Ka sorkar pdeng hapoh ka ain jong u president ka la thung ia u nongmihkhmat ain na ka bynta u Jadhav , u ban wanrah ia ka mukotduma jongu hakhmat ka IHC .
U slap ba jur u dang bteng ha Mumbai , suburbs .
Ki paidbah ki donkam ban tip ia ka jingshisha .
Ka jingpyniaid ka long katkum ka jingpyndep ia ki katto katne ki kyndon da baroh arliang mamla .
Watla ia kane ka jaka la aiti na ka bynta ban ri jingri bad ka bor shnong hynrei ka jinglong trai kan dang iai bteng bad ka tnad khajna .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngew shngain na ki samla pule .
" Shaphang jong u la ong : " " U Jehobah u sumar ia ki nongwei . ia u khunswet bad ia ka riewkynthei u pyllait im . " " "
Katba ka Kareena ka dang phong da ka jain rong saw , ka Karisma ka la jied ia ki jain ba don dur mrad na ka bynta ka janmiet .
Kat kum ka dustur , ka hok ban shim ia ka khyndew kan leit sha ki khun shynrang u Selophehad hynrei u don tang ki khun kynthei .
Ia ka dewlynnong kaba heh tam la khot ka Anatoly .
Im khuslai ban leh bakla , ong uwei u samla uba kyrteng u Peter .
Ha ka kynroh mihngi jong ka jaka hiar pdeng ka don ka pung um .
" Ha u snem 1993 u la ioh ia ka khusnam na ka Filmfare " " Lifetime Achievement Award " " bad ha u snem 1996 u la ioh ia ka Screen Videocon " " Lifetime Achievement Award " " ".
U Myntri Rangbah u la ong ba u tip haduh katno ka jingjulor bad jingjulor kaba kum kane ka eriong ka wanrah , namar ba ma u ruh u la long kum u Myntri Rangbah jong kawei ka jylla ba don harud duriaw .
Ki nongleit nongwan ha ka bus kim shym la mynsaw .
Ki kham heh shibun ban ia ki nar ba rit bad kumta ki kham stet ban buh na ka bynta ka jingkhang jong ka jingheh kaba la buh .
Hapoh kane ka jingthmu la jurip haduh 3 869 tylli ki karkhana .
Ka nongpyni ia kane ka jingpyni kan long ka Sara Ali Khan ka ak phlim Bollywood .
Ia kane lah ban weng da kaba shna bniah ia ki liengsuin , khamtam da kaba buh ia ka telescope ha ka dewar kaba don ia ka mar kaba khriat palat kum ka helium kaba jylliew .
" " " Bad nga tip ia ka Mynsiem jong ka Pyrthei , namar ngi la iakren slem bha iwei ia iwei pat ha kane ka jingleit kaba khlem kut lyngba ka pyrthei ."
Ka jingialehkai T20 : 10 tylli kiei kiei kiba dei ban peit bniah
Kumta bun ki party ki don hangta .
Ka Raja ka la kwah ban leit phai biang sha Pakistan bad ban iarap ia ka Benazir Bhutto ha ka jingialeh sain pyrthei jong ka pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong u Zia .
Bad nga tip ba ka dei ka kam kaba eh bha .
Ki pulit jong ka Delhi ki la lah ban tehlakam ia katei ka jingkulmar hapoh 36 kynta .
Katkum ki kyndon jong ka jingpynphai pisa , la shah ban weng noh ia ki tiket ba la book ha kane ka por .
Kynsan kynsan u la iohsngew katto katne ki sur .
Hynrei ki jingkylla kim dei satia kiba kloi than .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynnoh ba ka la leit ban iasoh bad ka BJP .
Ka BJP ka la pynthikna ban ai jaka ia ki jaitbynriew Maratha ha ka por elekshon 2014 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingtwa khyndew ka la pynjulor ia kawei ka surok kaba dang shu shna thymmai .
ki daw , ka jingiada bad jingpynkoit ia ka jingpang .
Halor ka jingshah pyni ia ka Shiela Dikshit kum ka kyrtong myntri rangbah ka UP , u Babbar u la ong ba ki paidbah ki la iohi ia ka jingtrei jong ka ha Delhi , bad kin ioh jingmyntoi na ka jingshemphang jong ka .
Ka jingpynlong viral ia kum kine ki video kam dei ka kam kaba dei ban leh .
Ka sorkar ka long kaba khlem akor satia halor kane ka kam .
Wat nym klik ia ki link kiba suba .
Ka tnad jong ka jaka sah bad ka mariang
Ki pulit Cyber ​​jong ka Mumbai ki la kem ia uwei u riew shemphang ha ka liang ka IT na Gujarat , uba la lap ia kawei ka jaka thied jingthied thok online .
U Dabid u la trei shitom ban kohnguh ia U Blei jong u , ban pynlong ia ka jingbha jong U Blei kum ka jong u .
Hynrei ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ki kynthei kim shym la kylla ha kajuh ka rukom .
Ha ki snem kiba bun ki iing tynrai jong ki nong Africa ki la jyllei ha ka jaka .
Katkum ki khubor ba thymmai , ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia ba sngewsih .
U la dep kylli ia nga ia kata .
Uwei na ki MP ka BJP u Hari Om Pandey u kam ba u Trai Hanuman u dei u Brahmin bad u Jatayu u dei u Muslim .
Ka don ha ka kynhun khlur Sagittarius ha ka liang jong ka pdeng jong ka Milky Way .
La buh ia ki CCTV bad la buh ia ki kamra ban peit ia ka jingbam na ki camera , la ong u ophisar .
Ki pynwan dur ia ka jinglong jong ki hajar ngut ki samla pule , ha kajuh ka por ki pynwan dur ia ka lawei jong ka jaitbynriew .
Ngi la ai jingbthah ia ki nongtrei kiba dei peit ban shim ia ki sienjam kiba donkam mardor .
U Sachin Tendulkar u la pynkiew ia ka lyngkhot lyngkhai kaba la bthei na ka kjat kaba jem sha ka wiket .
Bad u kpa jong nga u la shah beh noh .
Ki nongthaw jingrwai ba pawnam ki la thaw ia la ka iing ha St . Petersburg , kynthup ia u Pyotr Ilich Tchaikovsky .
Ki khlem pyrkhat ia ka .
Ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la mihkhmat ia ka ri India .
U Ranchhodlal u la nang jem noh lehse namar ki jingpyrkhat kiba lah ban leh.
Ki jingthiah Damuda ki don ha ka Bogra Graben ha kaba la tap ia ka da ka Stage Rajmahal .
Namar ki daw kiba pher ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la nang thylli bad ka la sangeh ban treikam man la ka por ba u pyrshang ban pyrkhat kham bniah khyndiat shaphang jong ka .
Lada ym bud ia kine , te ka pynmih ia ki jingkylli kiba kongsan bha .
Ka India ka la iasoi ia ka MoU bad ka Iran na ka bynta ban kyntiew ia ka kad liengsuin jong ka Chahbahar .
Shuwa ban leit phai sha la iing nga la pyrshang ban pynbeit ia ki jingmut jingpyrkhat jong nga , ban pyni ia lade ha khmat ka tnga bad ka khun jong nga .
Ka jingshim por kaba biang , pynban kam dei ban ialeh pyrshah bad ka jingpynslem . Katto katne ki rai ki long kiba kongsan haduh katta katta ba ka jingstad ka bthah ba dei ban shim kloi katba lah .
" Mynta u snem , ngi la pynmih ar tylli ki kali premium kata ka Elantra bad ka Tucson ." " "
Katkum ki kyndon jong ka EC , u kyrtong u lah ban pynlut haduh 70 lak ha ka por elekshon jong u .
Ngi don ki sakhi khmat ban pynshisha ba ki shipai Pakistan bad ka ISI ki siew ia ki kynhun lehnoh na ka bynta ki kam rahbor .
bad hapoh ka jingdum jong ka tdem kaba dum , .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ki nongai jingmut na ka bynta ka bynta ba nyngkong la khmih lynti ha u bnai December 2020.
Kumba 100 tylli ki jingshakri yn ai hapoh kane ka projek .
Ia kane ka jingkyrpad yn sa shim ruh ha ka 14 tarik u Naiwieng . PTI
La mudui ia ki kot ki sla bad ka jingbishar ka dang iaid ha ki mukotduma .
' Ha ka jingiakren bad ngi ha ka snem 1979 , u President ka Pakistan u Yahya Khan u la iathuh shaphang ka jingiakren barieh jong u bad u Bhutto halor ka jingkylli jong ka jingtyrwa jong ka Poland .
La antad , u la bynrap , ba kine ki prokram pynbha kin wanrah kumba 50 percent ka jingduna ha ki jingjia aksiden ha surok .
15 Ka jingmut ban long mraw jong uwei pat ka pynsngewsih ia kiba bun ki briew kum ka bym sngewtynnad .
Nangta u Moses u la jied hynriewphew ngut ki riew pawkhmat napdeng ki Israel bad u la hukum ia ki ban duwai ban ioh jingmap .
Ka Raazi kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Harinder Sikkas kaba la khot ia ka Sehmat .
U Dr Ray u la pynmih katto katne ki kot wadbniah kiba kongsan halor ki sobjek bapher bapher jong ka jingsumar .
Ia kane la iakren ha ka jingialang jong ka komiti treikam pdeng jong ka seng ha ka 28 tarik u Jylliew .
Ka rukom sumar kaba ju long bad kaba khatduh ka kynthup ia ka jingpynrung insulin biang biang hapoh ka sniehdoh ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka shini ha ka met .
Ia ki jingbthah yn sa pyntip sha ki Tnad ban pdiang hapoh ar taiew .
Ryngkat bad ka jingduwai , kum kine ki sienjam kin iarap ia ngi ban shim ia ka nongrim kaba skhem bad ban kiar na kaba ialeh pyrshah ia ka kam .
Ka Centre kan sa mynjur ia kane ka projek shen bha .
Ka samoi ïalehkai Formula 1 2014 Ha u snem ban wan ka lah ban don 20 tylli ki jingïalehkai kaba kham bun kawei ban ïa kaba mynta u snem .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor , u Pompeo u la ong ba ka India ka dei ka paralok ba kongsan jong ka US bad ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ia kane la kren da u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda hangne ​​mynta ka sngi .
Ia ka light kali la pynshai rong saw da ka light kaba ong iaid .
Ki pulit ki thmu ban tan ia ki kjat jong ki .
Hynrei ka dei ka jingeh kaba dang iai bteng .
" Ym don uwei ruh na ki uba la mynsaw ha katei ka jingjia " " la ong u nongaiktien ki pulit ".
Lada ka paw ba ka dei kaba thok ngi buh ia ka ha ka website jong ngi .
Lada phi pynduh noh shi syndon ia ka account jong phi , ki jingrwai pdiang sngewbha ba phi thied kin ym shah pynduh noh na ka My Gallery haduh 2 bnai .
" U la pyndait lang ia ka jingthoh jong ka Indian High Commission ha Dhaka da kaba khot ia katei ka shithi kum " " kaba thok bad kaba don jingthmu sniew pura " " .
Lehse phim dei ban koit hangne ​​, haba pyrkhat ia kaei kaba phi la iaid lyngba .
Namar ka jingbym ithuh ia ka , ka Cyprus ba shatei ka shaniah shibun ha ka Turkey ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka jingkyrshan shipai .
" " " U Pradhan u la ong ba ki briew kin sa lah ban ioh ia ka jingpynpoi sha iing ia ka umphniang ha ki por ban wan ." " "
U briew u duh Rs 1 . 25 lak sha ki nongleh thok .
Ka Jingïakynduh Biang jong ka Kmie bad u Khun Nga la shah ktah jur ha ka jingthoh Ka Jingïasuk kaba Kyrpang .
" " " Kane ka jinglong nongialam kan iaid palat ia ka jinglah jong u Mujib lada ym shym la pynpaw ia ka jingiakren jong ka por na ka shyntur jong u . " " "
La pynkynriah ruh ia ki nongshong shnong na katei ka jaka .
Katno por ki nongim ki lah ban sah hapoh ki thliew ?
Bad ka la biang ia ngi !
La pynkut noh ia ka jingiateh jong u aktor Sushant Singh kum u nongpyniaid ia ka phlim Savdhaan India hadien ka jingiashim bynta jong u ha ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA .
Ngi don ia kiei kiei baroh bad ngi .
Hynrei , ngi kwah ba phin sngewthuh ia ki ar tylli ki bynta bad kaei ka jingiapher hapdeng jong ki ar tylli .
Ki jain cotton ki treikam bha ha ka por lyiur katba ka sweater kaba jem ka long kaba bha ha ka por lyiur .
Nalor ba ka don ha ka bor synshar ha Centre , ka BJP ka synshar mynta ha ki 21 tylli ki jylla ha ka ri .
Ngi tip ba ngi don ka kynhun shipai kaba heh jong ki ophisar naduh jrong haduh tbian na ka bynta ban lum khajna ha ka ri jong ngi bad ka jinglut jingsep ha kaba lum khajna ka la nang kiew stet .
Ka kynhun kynthei ba nyngkong eh la pynrung ha ka kynhun shipai CoBRA jong ka CRPF
" Ka thup jong ki jingdih India " " Ka rukom shet Aam Panna " " . "
U Amol Mishra, u khlieh jong ka khajna ha ka jaka pynphai khajna jong nga. com ka ong ba lada ka jingpynphai ba la pynkylla ka pynhiar ia ka jingkitkhlieh khajna jong u briew , ka jingpynphai jong u ka lah ban wan hapoh ka jingpeit bniah .
Ki iaid ha ka liengsuin .
Palat 60 percent na ki nongshong shnong ki dei kiba hapoh 35 snem ka rta .
Teng teng kam don pisa .
U Saif bad ka Kareena ki dei kawei na ki shijur ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka India bad ka EU ki la ithuh ruh ia ka bynta ba la leh da ka Bangladesh ha kaba pynpoi ia ki jingiarap briew sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Ki jingkhein bym lah ban pynthikna ki la ong ba ki mar ba la dep shna kiba shongdor T.400 klur ki sahkut ha ki karkhana bad ki ap ban kit .
7 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka jingtei ha Mumbai .
Ki dkhot jong ka ABVP ki don ha kawei ka liang bad ki samla pule kiba pyrshah ki don ha kawei pat ka liang .
Hadien kata u Lamphang u Ram Niwas Goel u la hukum ia kitei ki arngut ki nongiakhih ban shah set phatok shibnai .
Ym don mano mano sawdong jong u kiba kren shi kyntien .
IPL 2015 : U kapten ka MI u Rohit Sharma u la shah daiñ kuna T.12 lak tyngka .
Ha ki snem 1920 u la kylla niam Khristan .
U kapten jong ka kynhun India .
Ki nongwei ha ki jaka ailad ha Shanghai kim kwah ba ka jaka ialeh kan long kaba jan haduh katne bad ki .
Ha kata ka sngi nga don ha Nagpur .
Katkum ka jingong u nongrwai Salm kumno ka jingpule ia ka Ktien U Blei kan long kaba pynthymmai bad kaba ai jingmyntoi ?
Ka don 16 tylli ki jaka hiar liengsuin kynthup kawei kawei ha Mumbai bad Chennai .
Kumno phi thmu ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh ?
Ki nongjop takma rupa bad takma rnong ha ka World Cup ha ki jingïalehkai Olympic bad Asian Games
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka la pyllait ruh Rs .
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kata ka por jong ka jingjynjar ka iadei bad kano ka por ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . ?
U Peter Beaumont haba thoh ha ka Observer 21 tarik u April u la maham ia ki nongpule ‘ Ka long kaba suk ban shah pynthut ha ka jingdon jong ki met iap . . .
U Sushil Kumar lane u Narsingh Yadav : Ka jingkylli kaba khraw tam kaba peit bniah ia ka jingialehkai India ha shwa ka Rio Olympics 2016
Nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba la wan mih .
Ki nongshet jingshet rel ki shah kuna 1 lak
U Soni, u Dr Jaswinder Singh, u Dr Shashi Kant, u Dr Rashmi Kapoor, u Dr Sudesh Honda, u Dr J. P . Ha kane ka sngi la iashim bynta ha kane ka sngi , u Dr. Jasdev Singh , u Dr.
Ka Dorbar Jylla kaba mynta ka dei kaba lai ha ka histori jong ka Russia .
Khatduh ngin sa poi sha ka rai kaba sngewrit .
U myntri u la ong ba ka sorkar jylla kan pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei halor kano ka sakhi ? Ka sakhi , hadien baroh , ka pyniapher hapdeng ka jingngeit bad ka jingngeit ba shu ngeit .
Ia ka shini bad ka umsoh la shna ha ka unit .
2 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Kashmir
Ka Congress ka la mad ia ka jingeh kaba khraw naduh ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam kum u president jong ka seng .
Ka jinglong kyrpang jong ka India ka shong ha ka jingpher jong ka , la ong u Bhagwat .
Ki Cadet jong ka Tamil Nadu ki shah jied man la u snem ban iashim bynta ha ka prokram pynkylla samla jong ka ri bad ki jaitbynriew bar ri kiba iajan .
U Yogeshwar Dutt ka BJP u la shah rem ha u Indu Raj jong ka seng Congress ha Baroda.
U JEHOBA u long u Nongthaw bakhraw jong u slap bad ka dewbilat .
Uwei u nongpyniap briew ha Rajasthan u byrngem pathar ia ki pulit ha ka facebook .
Ka Payal Rohatgi ka la ioh ia ka jingkynthoh hadien ba ka la pynmih ia ka video shaphang u Motilal Nehru .
Ki khot ia ka BJP ka seng paidbah ?
Tang u Modi uba don ia kine ki jinglong baroh .
" Kumno ngan shim ia uwei ha ka jaka jong u nongtuh ? Da kaba leh kumta ngan long uba leh ia ka jingbymhok ." " "
Harum ngi la pyni katto katne ki nuksa jong ki jingsawa ba thikna .
15 Haduh katno katno wat ki briew kiba dang shu sdang ban tip shaphang ka Hima U Blei ki la ïoh jingmyntoi na ki jinghikai U Jisu shaphang kumno ban im .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki katto katne ki tiar shipai yn sa aiti sha ka Maldives ha ka por ba u Gen Rawat un wan jngoh ia ki.
Ki doktor ki ju leh da kiwei pat ki test ban weng ia kiwei pat ki jingpang .
Ka jingbhabriew jong ka ban ia u myntri ba donburom jong ka tnad pathai khubor bad ka kolshor jong ka ri Bangladesh u Abul Kalam Azad u la pynlong ia ka jingpynlait paidbah kum u kongsan bad u la pynmeh ia ka jingpynbna telebishon Mohona .
Hynrei ka long kumba ym don jingsynshar ia ki heh sorkar .
Ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 10 . 30 baje mynstep bad 11 baje mynmiet .
Ngin sa ioh ia ka prokram kaba itynnad mynta ka sngi .
Ka pynlong ia ngi ban pyrkhat ia kiei kiei kiba hok , kiba khuid , kiba bha bad kiba dei ban iaroh .
U Franz Von Papen u la long u nongiarap ban pynlong ia ka jingiateh hapdeng ka sorkar Nazi kaba u la shakri ha Germany bad ka Vatican ha Rome .
Ia ka jingbuh ram kaba sniew bad kaba artatien la pynphriang da ki bank US ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingjia kiba dang shen ki la ailad ia phi ban iaid kham jan khyndiat sha ka jingthmu jong phi .
Da ki million ki briew ki sngew kumta .
Ka jingbun jong ka ka long ka jingkitkhlieh .
Nga smai ha phi ko Maria , ki la don ki kynhun angel .
Ia kane ka shuki Lok Sabha la jop da ka Congress hynniew sien naduh u snem 1957 katba ka Janata Party barim ka la jop shisien bad ka BJP hynriew sien .
Ka Congress ka la kynnoh ruh ba ka BJP kam shym la pyndep ia ki jingkular ba la dep .
U Vijay un leit jngoh biang ia ki nongpeitkai Telugu
Sdang test ia u khniang jingpang corona ha Khulna
Kum kane ka sorkar kan pynlong trai ri ia ki bank bad ki karkhana heh bad kan pynhap ia ki ha ka jingsynshar paidbah .
" Nga khein ia ka BJP kum ka kmie jong nga kumba ka India ka long ka kmie jong nga " " u la ong " .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ia kane ym shym la pyntreikam wat haduh 10 snem .
Ka tnad Crime ka la kem ia uwei u briew ha katei ka mukotduma .
Ha kane ka jingiakhih ki don kumba 50 ngut ki doktor na ka civil hospital .
Nangta u la kwah ban shna ia ka jingiathuhkhana na ka bynta jong u na ka bynta u khun ksiew jong u ban iohi ia kaei kaba u duna ha ka jingim .
Baroh arliang mamla ki la don bynta ha kane .
Ka jingshim dur ialade katba dang leh ia ka jinglehkai bike ka long kaba ma
Ia kane ka jingsneng la ai sha kito kiba pyrshah ban sdang ia ki kam jong ki ha ka sor mynstep da ka jingrwai ri bad pynkut ia ka sngi trei jong ki da ka Vande Mataram .
Ia kane ka Bill la dep mynjur kham mynshwa da ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha .
" Phi hap ban sngew ia ka ban sngewthuh ia ka ." " "
Nangta nion ha ki jingpynkylla ia ka software .
La bthah ruh ia ki sorkar jylla ban pynmih ia ka jingpynbna kaba iadei bad kane .
Ka dur file jong u MP barim u Atiq Ahmed .
" U la ong " " Nga la iohi ia kata ka video ."
" " " Nga ai khublei . . . ia ki nongtrei ba phylla jong ka NHS kiba la ai jingmut bad jingkyrshan ia nga , " " ka la ong , da kaba kdew sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Bilat . "
U Uddhav Thackeray , u PM Modi bad u Aaditya Thackeray .
Kan long ka cast khlur kaba heh bha .
" Kumta hadien ba u la shah kylli tohkit ha une u manager Japan haduh shiteng kynta , khadduh u la ong " " Kumta Miss Yang phi don jingkylli ei ei ban kylli ia nga ? " " " .
U ong , Ka jinglong ba tbit ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpyniaid ia ki projek .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Pooja Chopra , u Naseeruddin Shah bad u Anupam Kher ha ki bynta ba kongsan .
Ngi pynkylla ia ka grid . Ngi ai biang .
U K ac u la iakynduh ia kawei ka jaka test jong ka ri France bad u la tyrwa ia ka bai lutksan ban shna ia u blang uba rben katkum ki jingbthah jong u.
U Jehobah u la ailad ia u Joseph ban ioh ia ka jingsngewbha ha ki khmat jong u rangbah ophisar jong ka iing phatok .
' Ha ka jingïalang , ki G8 ki la jah rngai bha bad ka jingkular jong ki ban ïarap ïa ka roi ka par sha ka Africa .
Hadien kata , ki nongleh kam sniew ki la pynher ia u nongniah kali bad rah ia u sha kawei ka lyngkha kaba don hajan ha kaba ki la teh ia u ha uwei u dieng .
Ka khun jong u Man ka la nang koit nang khiah .
Ki dkhot jong kiwei pat ki sengbhalang ruh ki la bitar halor ka jingshah thombor jong ki para nongtrei jong ki .
LA REJISTER IA KA CASE : Ki pulit ka Mulana ki la register case pyrshah ia uwei u samla uba la pyrshang ban leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ia kane ka jingpynbna yn sdang lyngba ki poster , ki banner bad ka jingpynbna ha ki social media .
Ka jingshna ia ka pung jngi ha Tiruvallur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 00 Klur la pyndep .
Kine ki jingrwai ki long kiba la pynshong nongrim ha ki sur tynrai , ha kaba u myllung u la pynrung ia ka dkhot bad ka panache .
Ki don bun ki khep ha ka Bhagavatha hi ban ong ba u Pothana um shym la iehnoh shisyndon ban batai ia u Sringara wat hadien ba u la long u nongmane .
Ka dei ka phlim kaba phra ha ka phlim Jack Ryan hynrei la pyni kum ka jingpynkylla kaba mut kaba iapher na ki bynta ba mynshuwa .
Ka Jio ka ai 70 GB ka data bad ka jingthew kaba 1GB ha ka shisngi .
Ha ka jingpynbna kaba thymmai , ki nongshong shnong jong ka Pak kiba dei hok ban long nongshong shnong ha ki lai tylli ki distrik ba kynthup ia ka Jaipur , Jodhpur bad Jaisalmer kin ioh ia ka jingbit ban long nongshong shnong jong ki da ki majistor jong ka distrik .
Kyntait jamin ka HC ia u nongshah kynnoh pyniap briew
bad ka World Bank , bad nangta sa ka IMF bad ka World Bank .
Ki nongmane ki la ai dud bad ki soh ha ka tempi .
Ka Trinamool Congress kaba synshar bad ka BJP kaba pyrshah ki iakhun ha baroh ki seat .
Kaei ka daw bah jong ka jingkiew dor kaba jur ?
Don kiba shu mih hadien ban ia kiwei pat . Nalor kata , ki paralok bashisha jong phi ki sngewtynnad ia phi kumba phi long .
Ka khlem koit bad ka dang shah sumar ha Lilavati Hospital .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka Test kaba nyngkong : Ka jingphohsniew kaba shyrkhei jong ki sngi shiteng por lyiur na ka bynta ka India ha ka sngi kaba nyngkong .
U la thoh ha ka twitter jong u , “ Khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhavji Thackeray uba la pynlong ïa ka ktien Phareng kum ka ‘ Ktien Pyndonkam ’ jong ka Jylla Maharashtra .”
Ha kawei ka jingjia kaba pawnam , ka jingujor jamin lypa kaba la mudui da u Principal barim bad ka registrar barim jong ka Khalsa College la kyntait noh da ka Sessions Court hangne ​​mynta ka sngi .
Ka lah ban jia ha iing jong phi ne ha iing kaba don marjan .
U Akash Vijayvargiya u la pynliem ia u ophisar jong ka sorkar pdeng u Dhirendra Bayas da ka bol kriket.
Kane ka liengsuiñ ka kit ïa 188 ngut ki nongleit nongwan .
Ka seng ki samla pule ka la ialam ia ka jingiakhih .
La synran lang ia ka Sonia Gandhi da ki nongialam jong ka seng Congress u Ajay Maken , u Arvinder Singh Lovely bad u Haroon Yusuf haba ka la poi ha ka jaka thep vote jong ka Nirman Bhawan kaba don ha pdeng jong ka nongbah .
Ha ka jingbitar kaba jur , uwei na ki briew u la lympat ia uta u briew uba la dem khrup da u khnam jong u .
Ki BFF ka Kajol bad u Karan Johar ki ring dur na ka bynta ka The Kapil Sharma Show , peit ia ki dur ba la pawnam bha .
Hynrei ngin leh aiu haba ka rukom synshar ka la sniew , ka synshar paidbah ka la sniew ?
Uwei u lah ban pyrshah ne mynjur ia ki jingpynkhih .
La khmih lynti ba ka nongsynshar jong ka Germany ka Angela Merkel bad u president jong ka ri Christian Wulff kin ia poi lang .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka Xiaomi Redmi Note 7 .
U SRK u la shah dain kuna namar ka jingleh ramp beain
Hynnin ka sngi ha London , u Myntri Rangbahduh barim ka UK u Sir John Major u la ai ka jingkren ha ka Institute of Directors ha kaba u la pynpaw ia ka jingpyrshah jongu ia ki jingthmu ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Scotland .
Lada sdang ka jingtohkit halor kane , u Modi un ym lah ban im na ka .
U Myntri Rangbahduh jong ka Nepal ha ka jingeh ha ïing
Pyndap ia u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla sohjew , u sohjew ba la khleh bad u sohjew ba la ot .
Ha kane ka sngi u Lat u la khot ia ki paidbah ban iaid shakhmat ha ka liang ka rep ka riang kaba tynrai .
Ngan sa bishar bniah thikna ia kita ki file bad peit kiei ki jingshisha , la ong u Javadekar .
Hynrei kam dei kaba kren shaphang ka jingmyntoi pisa .
Ka antad ba kan don 9 ngut. 3 klur ngut ki briew ha ka pyrthei ha u snem 2050 .
Ia kine ki jingbym iahap baroh yn sa bishar bniah bad pynbeit .
U Jyotiraditya Scindia bad u Sumer Singh Solanki ki dei ki kyrtong jong ka seng BJP .
Ka Delhi Metro Rail Corporation ka la khang ia ki steshon Patel Chowk bad Janpath tang khyndiat por namar ki jingiakhih .
Hynrei nga sngewbha ban leh ia kaba bha tam kaba nga lah ban leh
Ha ka 26 tarik u December 1986 , hadien ba nga la pule ïa ka Baibl shisnem , nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Blei Jehobah da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ki samla pule ki lah ban peit beit ïa ki result jong ki kiba la jan mih , ha Indiaresults .
Ka Xiaomi ka ong ba ka Mi A2 ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomms Snapdragon 660 SoC .
" Haba phai sha ka tynrai , ka ktien Swahili ka don ar tylli ki " " " ba phra " " sngi . "
Ka ram pyrshah ia ka ram jong ki kompeni pynroi India .
Kane ka dei ka khubor kaba khraw ia ngi .
Ka jingri dud ka long ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ki nongkyndong .
Ka jingtei jong ki enjin 350cc bad 500cc kiba la don lypa kam iahap bad ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka jingpynmih lyer .
Khatduh eh ki la wanrah ia ka lad kaba kyrpang .
Ha ka jingkren jong u la kynthup ruh ia ki jingkdew shaphang u Mahatma Gandhi , bad u Swami Vivekananda .
" Sngap . " " Ka Mashin Thma " " ka la long kaba shyrkhei khyndiat palat ."
Ka ding ka iew Noakhali ka la iap 1
Ki la shim ia ki shabi jong kawei ka locker bad ki la tuh ia ka pisa .
Ka jaka ieng rel kaba jan eh ka don ha Koyilandy .
U don ka jingpang ha ka jabieng .
Ha kiwei pat ki kyntien , la pynlong ia ka diaphragm ban khih .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingialeh ki la poi sha suinbneng , bad ka pyrthei cyber .
Kine ki jingeh ki donkam ban shim khia da ka Administrative Reforms Commission .
Michael Kugelman : Nga pyrkhat ba ka jingkylli kaba kham jylliew ka long balei ba ka Afghanistan ka kylla long kaba itynnad bha ia ki riew lehnoh ha ka jinglong baroh kawei .
Ka Hyundai kan pynmih ia ki kali N Line jong ka ha India .
Ia kane ka kynhun la bthah ban peit bniah ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka Air India .
Ha ka por tlang , don ki surok kiba la jan duh jait namar ka jingshlei um . Phi hap ban weng noh ia ki juti jong phi ban iaid lyngba ia kine ki jaka ba jylliew bad ka um .
Ka dei ka kamram jong ngi ban ai jingiarap kaba khraw tam ia ka sorkar .
U Indra Nooyi , u president bad u heh ophisar ka tnad pla pisa jong ka Pepsico Inc .
Ki nongshong shnong ki la mareh shabar na ki iing ki sem jong ki haba ki la sngew ba ka jingtei ka la khih bad ki la mareh shabar .
Kaei pat kaba lah ban leh ban pynkhih ia ki jingbei tyngka ?
Ngi hap ban hiar na ka lieng .
La pynlong ia ka ha Mumbai .
Nga la sngewtynnad ia lade , ka la long kaba phylla .
Lada don ka spah kaba buhrieh kumno ngan buh ia ki mar ki mata kiba shongdor kumba 14 000 klur ha khmat ka Kashari ?
Ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ka kham suk ban ia kaba phi pyrkhat .
Lano lano ruh haba u rung ne kiew ban tyrwa ne buh jingkylli ban ai katto katne ki jingkynthoh ne ban pynpaw ia ki rai jong u , dei ban sngap ia u ha ka jingsngap jar .
Katkum ka tnad Telecom , . . .
Ngi la iakynduh ia kane ka jingeh la katto katne por mynta .
Ka jinglong jong ka sniehdoh . kaba long ka thliew kaba don ki shyieng lyngba kaba ka jingbam ka iaid na ka shyntur sha ka kpoh .
" Ka Baibl ka ong : " " Ia ngi ngi ieit namar ba u la ieit nyngkong ia ngi ." " "
Ki pulit jong ka Delhi ki dang wad bniah ruh ia ka mat jong ka jingkitkhlieh katkum ka ain jong ka kompeni taksi UBER , ha ka kam runar kaba la leh .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynlong ia ka jingkhein briew jong ka Ri India 2021 bad ban pynthymmai ia ka National Population Register
Kaba ar , katto katne ki nongpyniaid ia ka fund bad ki riew shemphang ha ka jingbei tyngka ki ngeit ba ka jingmih noh jong ka pisa hapoh ka skhim LRS ka lah ban long ka dak jong ka jingphet noh jong ka pisa .
Ka dor jong ka ksiar kam shym la kiew kum ha ki iew ki hat jong ka pyrthei namar ba ka pisa India ka la kiew dor .
Ka India pat ka la ong ba katei ka surok ka dei hapoh ka jaka jong ka .
" " " Ki pulit kim shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman ."
Ka don ka jingkynnoh ia ki katto katne ki nongialam ka Congress ba ki donkti lang ha ki jingkulmar .
U la mynsaw na ka jingshah shoh ha ka khlieh bad ka shyntur .
Ka kali ka la tyngkhuh bad ka lorry , 6 ngut ki la iap .
Haba kren shaphang ka Asian Games 2018 , u PM Modi u la ai khublei ïa baroh ki nongïalehkai ka ri India kiba la ïoh ban khur ïa ki takma .
Ka jingialang kaba la shim da u Dr .
Ym don jingthmu ban sdang party thymmai ' : Mulayam .
U la pynmih palat 50 tylli ki phlim .
U Sikhri u rangbah uba shlur na ka jait Ephraim u la pyniap ia u Maaseiah u khun syiem bad ia u Asrikam u nongsynshar jong ka iing bad ia u Elkanah uba hadien jong u syiem .
Ia kane ka dak ruh la buh dak beit , khnang ba lada ka rong ka sniew kan dang paw .
Kiba la khein na ka jait Naphtali ki long sanphew lai hajar sawspah ngut .
U myntri nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh u la iaroh ia ka mang tyngka ba kyllum bad batai ia ka kum ka mang tyngka kaba pynbeit ia ka jinglong jingman katkum ka tnad jong u .
La lap ba une u dawai u long uba shngain bad uba lah ban iada na ka met .
U MP ka Andhra Pradesh uba la shah beh na ka Congress namar ka jingpyrshah ia ka jingthaw ia ka Telangana ha ka sngi Thohdieng u la pyndonkam da ki dawai pepper spray ha Lok Sabha bad pynthut ia ka jingtreikam jong ka .
Ym shah ban kren bein hapoh bad shabar ka jaka skul , ha ka por mynstep , ha ka por skul , bad hadien ka por leit phai , ka mat kaba phra jong ka jingpynbna ka ong .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ka dang bteng ban kiew dor .
Ha kaba kut ka jingieit ka long kaba kongsan .
Bun na ngi ngi kyrshan ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kren ruh shaphang ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ka jingshah lehbein ki khynnah , ka jingshah lehbein bad ki jingeh ha ka iing ka sem .
Ka bha ban ia sngewbha ia ka jingiasyllok iwei ia iwei pat ha ka kynhun ne ha ki jaka paidbah .
Kumta ka Jos de Areal ka dei ka shnong kaba don ha Salcete ha Goa .
Kaei kaba la pynmih ia kum kane ka jingkhlain mynsiem ha kine ki samla ?
Palat 19 lak ngut kynthup ïa ki 7 lak ngut ki samla pule Inter bad 11 lak ngut ki samla pule matrik kiba la thoh ïa ki eksamin MP Board mynta u snem .
Ban pynshisha ia ka jingshisha ne ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki jingthoh .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ka jingnoh synniang ba kordor jong u Lat barim ka West Bengal u Sir Hiren Mukherjee bad u riewstad pule puthi u Dr Biresh Guha .
" " " La iathuh ia nga ba kan don ka jingleh shen ."
Ka Social Democratic Party lane ka SPD ka dei ka seng synshar paidbah kaba la rim tam ha Germany .
Hynrei , U Jehobah u iohi ia ki briew kum ki briew shimet shimet . U iohi ia ka jinglah jong uwei pa uwei .
Ka la don ka jingkhihwin halor jong ka kumba ngi la leh ia ka kam runar .
Kan long kaba lah ban ioh da ki nongthied ba la don lypa bad kiba thymmai jong ka SBI .
Kumno nga lah ban long uba la tymmen ?
6 , 13 , 939 ngut ki nongthep vote ban pynkut ia ka jinglong jong ki 17 ngut ki kyrtong . ki jingpynbeit ba pyrkhing bha ha ka jaka
Hadien ka khubor ba bun ki samla pule ki don ha phatok , kiwei pat ki samla pule ki la shah khang ban leit sha ki skulbah . . .
Ngi donkam ban khanglad ia ki jingkwah brai bad ki kam pyrthei ban rung ne pynjot ia ka jinglong riewblei jong ngi . Kumno ki briew kiba trei shitom bad kiba kit khia kin ioh jingjahthait mynta ?
" Ngim shym la leh ia kane , hynrei mynta ngi la leh ." " "
Bad mynta phi iakynduh ia ki kmie ki kpa jong phi !
Ki don ar tylli ki jingeh ha man la ka dole , pynban .
Kaei ka jingkiew kaba ka sakhi man la u snem ?
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba im shaphang ka jingleit jngoh jong u PM Modis sha Gujarat :
Ia une u briew la pynkit noh sha Rajshahi Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , u la ong .
Lada hadien ba phi la ujor sha ka konsil ka dang pyndep ia ka jingpynbha , phi lah ban rah ia ka konsil sha ka iingbishar .
Ka don tang khyndiat eh ki sakhi histori kiba iadei bad ka por ba la seng ia ka nongbah .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1235 baje .
Ka jingmut jong u kam shym la suk .
Kham hadien ka jingiap jong u , kumba la kwah da u , ka IGNCA ka la ioh ia ka jinglum jong u kaba don 4, 500 tylli ki kot bad ki kot khubor .
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba bha bad u Yogiji u la pdiang sngewbha ia ka yatra jong u Uddhavji .
Ki stad saian ki la pyrkhat slem ba ka por Cambrian kaba sdang ka long lehse ka por ba la pynkhluit bha ha ka histori jong ka jinglong ka suinbneng jong ka Pyrthei , ka por ba ym pat don ki lum slap kiba neh .
" La tip ruh ia ka kum ka " " dohkha ba don ka ryndang kaba lieh " " . "
Kaei kaba iadei bad ka jinglong .
Ka la long ka jinglehkai kaba kham bha shibun na ka jingialehkai ba la dep .
U Mephibosheth u la leh aiu ?
Ka jingshit jingkhriat ka kiew ha ka thain
Maharashtra : Khlad 55 ngut ki khyllung ba dang shu kha ha Nashik hospital ha u bnai August namar ka ‘ jingbym don ki ventilator’.
La pynmih ia ka da u Listin Stephen bad u Prithviraj .
Kawei ka kyrdan penshon ka la long ka thma kaba jrong , ka la sakhi ia shibun ki jingkiew bad jinghiar , la ai bun ki jingkular hynrei ka jingthmu kam shym la paw satia .
Ka jingdon jong ki nongwan rung tuh ka nang kiew man la ka sngi .
Ka jingkhaii ia ki mar dud ha ri India ka long palat 10,000 klur man la u snem .
Nga la ong ha parliament ba ka tnad ain ka shong hangne ​​bad nga kylli ia ki hato kane ka dei ka rukom kaba dei ban iaid .
Ka dei ha ka sngi kaba thikna .
Ia kane ka jinglehkmen jong ki passport la rakhe kum ka jingrakhe ia ka jingpynjari ia ka ain jong ki passport ha ka 24 tarik u Iaiong 1967 .
U Jacobs u la shah pyndonkam ha ki jingialehkai ba im ha Kuwait ha u bnai Naiwieng , kumjuh ruh ha ka jingleit jngoh ia ka South Africa ha u bnai Naiwieng , hadien kata la pynsangeh noh ia u nonglehkai Yankem .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng u Sunil bad ki samla .
10 ngut ki lehnoh IS ki la shah pyniap ha Iraq
Baroh arngut ki long ki briew kiba bha bad ki i kumba ki sngewbha ban iohi ia nga .
Hato ka teknoloji ka la iarap ia kine ki jingkhein kiba pynkyndit ?
Ka jingpyrshang jong u Bharat Joshi uba la shong shnong ha Dubai 16 snem mynshwa ka la pyndap ia ka prokram Vande Bharat jong ka sorkar India .
Ka la pynbna ba palat 50 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kam ha ka shisnem kan long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri namar ba ka pynjot hi ia ka kyndon 16 1 .
Naduh u snem 1990 , ki kynhun shipai ki la nang kiew na ka 500 sha ka 1,613 ha u snem 2005 .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la pynbiang na ka bynta ka tnad thew jingkhein ain .
Palat 40 ngut ki nongïalam lehnoh kynthup ïa u Maulana Fazlullah na Swat , kiba synshar ïa palat 40 hajar ngut ki nongïalehkai ki la ïalum lang ha South Waziristan .
ha kane ka party u dr . U Bheem Roambedkar u la leh ia ka bynta kaba khraw dei na kata ka daw ba la khot ia u kum u riewshlur jong ki dkhot ka seng . sanju
Pynkhuid ia ka hall ! U hap ban sah shabar hangne ​​.
Shiphew tylli na kine ki element ki dang don ha ka HTML 4 .
Ha kawei ka jaka pule khlur ha mesha ka dei ka sngi ka don ther ha kawei pat kan long dohkha indian , kawei pat ka jingpule khlur 23 degree ka jingiapher ka don namar kane ka daw .
U la kamai 11 867 ron .
Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta u la bynrap .
Wat nym klet ia kane ka jingshah tap bnai .
U nongleh kam sniew u Vikas Dubey u la shah pyniap ha ka jingiakynad bad ki pulit .
Ha u snem 2018, ka la pynmih ïa ka “Black Lightning” na ka bynta ka The CW bad ka la thaw ïa ka “Love Long” na ka bynta ka Oprah Winfrey Network.
Ka iingbishar ka la bthah ia u ban wan mih ha khmat ki pulit katba donkam .
U kpa jong ka u Dr Ashok Chopra bad ka kmie jong ka ka Dr Madhu Akhauri baroh arngut ki la shakri ha ka tnat shipai India .
Ki vote ha kine ki komiti ki long kiba rieh , bad teng teng kin pyndap ia ki kyndon ha ki bill kiba ym don kawei ruh ka iing dorbar kaba la mynjur .
Islamabad : Ka ïingbishar jong ka Pakistan ka la pynngat ïa u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif ha ka mukotduma kaba lai jong ka jingbamsap hadien ba ka jingtohkit ba pura ka la pynkut ba u la buhrieh ïa ki mar ki mata shabar ri .
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la pynlong compulsory ia ki nongniah kali ar shaka bad ki kali pillion ba kin deng helmet .
lane Uei u jong U Blei ?
Nga sngewtynnad ban iatreilang biang bad u Shah Rukh Khan : Anubhav Sinha .
Hato ka Baibl ka pynrem ia ka jinglehkai sngewbha bad ki paralok ? Khyndiat ruh em .
Kum u nongshad nga tip ia ki hynniew tylli ki rasa ne ki navarasa : ka jingbitar , ka jingshlur , ka jingsngewsih , ka jinglehkai bad ka jingtieng .
Kane ka dei tang kawei ka sien kaba la thoh ha ka histori ba uwei u briew u la synshar beit beit ia ka dor jong ka ksiar ha ka duriaw bah .
Ki liengsuin jong ka Pakistan ki la pynkhein ia ka jaka suin jong ka India ha ka thain Nowshera jong ka Rajouri district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka step sngi thohdieng .
Hynrei kane ka jingithuh ka la long kaba donkam katkum ka ain .
Baroh ar tylli ki jylla ki don ha ki phra tylli ki nongpynmih ba pawnam jong ka ri .
" " " Ki jingthoh Sanskrit hyndai jong ka Ri India ki kdew ruh ia ki duriaw kum ka jaka buh ia ki mawkordor jong ka Chaturdashanam Ratnanam, ki 14 tylli ki mawkordor." " "
Ym don jingduna ia kaei kaba phi kwah ban peit .
Ngim dei ka kambah , okay ?
Ia kane ka dur jong kane ka jingpynbna la pynphriang ha ki lad pathai khubor Facebook bad Twitter .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la pynlong ia ka jingialang halor kane ka phang ha ka sngi thohdieng .
Katto katne kiwei pat ki jingïalehkai Olympic na ka bynta ki samla , kum ka jingïalehkai Olympic jong ki samla ha Europe kaba ju pynlong man la ka ar snem ryngkat bad ki jingïalehkai ha ka por lyiur bad por lyiur , bad ka jingïalehkai Olympic jong ki samla ha Australia , ki la paw ba ki long kiba jop .
Ka wain bad u kpu ki long tang ki dak , ne ki dak . kumta , ia kino kino ki bym pyndonkam lah ban rah sha iing bad pyndonkam hadien tang kum kiwei pat ki mar bam ne jingdih .
" " " U kpa jong nga u la ju don ha ki kam shakri imlang sahlang ."
Kan dang plie ia ki paidbah haduh ka 10 tarik u Risaw 2017 naduh ka 10 . 30 ka a . m . ka 5 . 30 p . m . ha ki sngi trei tang .
Kane ka kynthup ia ki phorm kum ki phorm nombar 20 , 23A , 25 , 27 , bad kiwei kiwei .
Ha ka pali kaba nyngkong ka Sri Lanka ka la kamai 338 ron bad ka South Africa ka lah ban jubab tang da 124 ron namar ba ka Akila Dananjaya ka la ioh ban khur 5 wiket .
Ka rally ka la kylla long ka jingjop kaba khraw .
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka long hapdeng ka Malik Sports Club Delhi pyrshah ia ka Gursagar Cricket Club Chandigarh .
Ka liengsuiñ kit mar ba nyngkong jong ka Air India ka la kamai ha ka 4 tarik Risaw 2020 bad ka la wanrah 21 ton ki tiar sumar .
17 , 2020 12 , 000 13 , 000 10 , 000 35 tarik u September .
Kam long kaba suk ha kata ka rta .
Ka longïing ka la ujor sha ki pulit jong ka Kannavam .
Ka jinglong jong ka qubit ka don ia baroh ki jingtip jong ka .
Balei phim wan hiar hangne ​​khnang ba ngan ioh dih ia u shyntur jong phi ko khynnah ba bhabriew !
Ka Kahlon , ka dkhot jong ka komiti pyniaid jong ka Delhi Sikh Gurdwara , ka la pan jingbthah na ki iingbishar ba ha khlieh duh ban thaw ia ka SIT ban pynthikna ia ka jingbishar hok kaba kloi ia ki nongshah lehbein .
Hynrei wat hapdeng ka jingdon kaba biang hapoh ka ri , ka jingwanrah ia ki sohjew ka dang iai bteng namar ka jinghiar dor jong ki marbam ha ka pyrthei .
U Ajay u ngeit ba ka jingeh ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki shynrang .
Baroh ki jingrwai la shna da u Rajesh Roshan .
Nga dei ban thep kham bun spah snem
U Myntri ka HRD u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka UNESCO kaba la pynrung ïa ka nongbah Jaipur ha ka thup jong ki mar tynrai jong ka pyrthei .
Ka jingpang khlam ha ka pyrthei ka la pyniap palat saw lak ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Khatduh la shem ba ki jingtohkit jong u ki long kiba lah ban ngeit , bad mynta ngi iohi ba la pynjah burom ia ki kam jong u .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingdawa jong ki paidbah , ka la don ka jingpyni biang kaba la khring ia ka jingkynthoh kaba phylla kumjuh .
Ia ka Honda Jazz 2018 la tyrwa ha ki lai tylli ki kyrdan jong ka jingpynbha : S , V bad VX .
Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Redbook ka antad ba ka jingdon jong ki nonghikai kiba rit eh kiba shah rai pynrem ha ka jingshisha na ka bynta ki kam runar ha ka kam shongkha shongman ka lah ban long tang ka tduh jong u lum ice .
Hato u lah ban pyniasoh lang ia ki kmie ki kpa jong u ?
Ki kynhun ki don ki tiar kiba donkam kum ki lieng , ki tiar ot dieng , ki tiar telecom bad kiwei kiwei .
Ngim don tiar ialeh bad ngi .
Ka met ka la sah ha lynti baroh shi miet .
Ha ka snem 1991 , ha ka rta kaba hynriew snem , ka la leit phai noh na ka ri Soviet Ukraine sha ka ri America ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng bad ka la ioh bun ki khusnam .
Delhi : Ki nongiakhih ki ia lum ha Mandi House ban pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Hynrei watla katta ruh nga ngeit ba ngi don ka por pyndonkam , ka por ba pura jong ka PV na ka bynta kumba 1,000 kynta ha ka shisnem .
Uwei un sa ioh katto katne ka jingshai halor kane ha ki sngi ban wan .
Ha ri America , la shim ba ka Ayurveda ka long ka lad jingsumar kaba pyndap ia ka koit ka khiah , ha kaba bun ki nong America ki pyndonkam ia ki jingbam kum ka jingpynkhuid met , ka jingpyrkhat , lane ki jingsumar pynkhuid met .
Ka dei ruh ka kynhun kaba la ai bor marwei ban ai laisen ban pyndonkam ia ki jingrwai bad ki jingrwai thoh hapoh ka ri India da uno uno u briew .
Khamtam namar ba ka documentary ka pynpaw ia ka jingdonkti jong ki katto katne ki briew .
Katto katne na ki nongsngap ki la sdang ban shad .
kaba ym don khynnah uba ialehkai hapoh kamra klas ne ha iing .
Kum kane ka jingpynbna ka la pynlong ia ka PPP ban dawa ban weng noh ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain , lane ban pynkynriah noh ia ka dorbar plie .
U la pan jingiarap na nga hadien ba u la shah book katkum ka ain NDPS .
" Namar , ym shym la wan kano kano ka jingkren na u Dhoni ." " "
La kha ia u Bulhe Shah ha kane ka shnong .
Ka jingleit jngi hapoh um ha ka tyrpeng ka don ka jingeh kaba kham heh jong ka um kaba rung ha ka shyntur .
" Ki nongpynkha khun ki la ong ha u Pharaoh , " " Namar ba ki kynthei Hebru kim long kum ki kynthei Ijipt . namar ki long kiba khlain bor bad ki kha khun shuwa ba ka nongpynkha khun kan wan sha ki . " " "
Nga tip ba ngi dang ia ieid iwei ia iwei pat .
Kine ki elekshon jylla ki long kiba kongsan namar ki phra tylli ki daw .
Ka SpiceJet ka la shah ktah bha na ka jingshah pynhap khyndew jong ki liengsuiñ 737 Max 8 namar ba ka don 12 tylli ha ka kynhun jong ka .
U la don ruh ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtih ia ka met .
Ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ia ka met jong ka la phah sha ka All India Institute of Medical Sciences na ka bynta ban leh ia ka jingtohkit .
Katno ka long kaba pynkmen ban pule ia ka blog ba thymmai jong u Saramago !
Kane ka suite ka pyntip sha ki trai lada jia ba ka kali jong ki ka shah tuh bad ka lah ruh ban buddien bad pynsangeh ia ka kali ba la tuh .
Ha ka iew jong ka pisa bar ri , ka jingkiew kaba khlain ha ki mar jong ka ri bad ka jinghiar dor jong ka dor dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa Asia ka la nang pynkiew shuh shuh ia ka pisa rupee .
10 ngut ki la iap ha ka jinghap lum ha Afghanistan
Lada phim sngewtynnad ia u Modi , kata ka bha .
Palat 200 tylli ki jingiatreilang kiba kynthup ia ka jingsoi ia ki MoU , ki ToT bad ki jingpynmih ia ki mar la pynkut ha ka sngi kaba 3 jong ka DefExpo 2020 .
Hato don kaei kaei kaba phylla kaba la jia ha ka por ba shondur ?
Hynrei ka jingpeit jong u ka la nang sniew , bad la pynrung kyrteng ia u kum uba matlah ha ka snem 1975 .
To ngan leh ia ka hangne ​​ha ka liang kadiang kaba shalor .
Hukum u Putin ban weng noh ia ki shipai Russia na Syria
Hynrei u Soitan um shym la kam ba la pynshisha ba ki jingong jong u ki long kiba bakla .
Ia kane yn leh da kaba kyrshan ia ki 16000 tylli ki MSME unit ba thymmai da kaba bei tyngka Rs . 1600 klur tyngka .
Ia kine ki kyntien la pynrung ha ka por Emergency .
Kaei pat kaba phi lah ban pan na U Blei ?
Ka thup ba pura jong ki nongshah jied ka long kumne harum :
" " " Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka ri India ."
Ka jingialap ha Brazil . leit sha ka Skul na ka bynta ki Nongïalap ïa ka Hima ha Malawi .
Namar ha u Omar kane ka jingiathuhkhana mynta ka la long ka jingiathuhkhana jong ka jingshlur .
Hynrei ngin ialeh haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Ka por ka la kut noh na ka bynta u Rahul uba la kamai tang 48 ron ha ki saw tylli ki pali ha kane ka jingïakhun kynthup ïa 44 ha ka pali kaba ar ha ka jingïakhun ha Adelaide .
" U Jerry Brown u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh da kaba kdew ia ka " " jingma kaba khraw " " ia ki briew bad ki mar ki mata ."
Bad ong , Ka jingiaroh ka long ka jong U Blei . Un pyni ia phi ia ki dak jong U , bad phin ithuh ia ki . U Trai jong phi um long uba khlem pyrkhat ia kaei kaba phi leh .
Ban sngewthuh ia ka Baibl . . . duwai na ka bynta ka mynsiem jong U Blei , pule da ka jingmut kaba plie , pdiang ia ka jingiarap na kiwei pat .
U Swaraj u la ong ba ka jingdonkam ha ka ioh ka kot jong ka duriaw bah India bad ka bynta ba kongsan jong ka ha ka jingbteng jong ka jingroi jingpar bad jingkiew jong ki ri kiba don harud duriaw ka la long kaba la pynskhem bha .
Kam lah ban im ne im laitluid .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u Rajesh sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingiakren hapdeng ka India bad ka China ka dang iaid mynta ha ki katto katne ki kyrdan hynrei kane ka jingialeh kaba shyrkhei tam ka buh jingkylli shaphang ki jingthmu ba rieh jong ka China .
Ngam shym la pule ia ka . Hynrei nga sngewthuh ba ki don shibun ki jinghikai kiba ka Physics ka lah ban hikai ia ngi ha ka jingim kaba man ka sngi .
Wat u Keki Bote uba dei u nongshna dur jong ka Six Sigma ha ka por ba la shna nyngkong ia ka ha ka Motorola u pdiang ia kane .
" Ka sngew kumba ka jingphohsniew ." " "
Ki shipai India bad ki shipai pyllaitluid jong ka China ki dang ïakhun pyrshah ha Pangong Tso , Galwan Valley , Demchok bad Daulat Beg Oldie ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Ka software ka kynthup ia ki jingdonkam jong ka prokram kum ka ktien macro , ki variable , ka rukom pynkylla ia ki template , bad ka jingpynkylla ia ka URL .
Ngi hap ban iada ia ka jingmyntoi jong ka BAI bad kumjuh ruh ia ki nongialehkai .
Hynrei nga tharai ba ka dei ka jait jong phi .
Ia kane ka jaka ri jingri la pyntip ha kaba kut ha u snem 2004 .
Hapoh kane ka jingsngewkhia ba la pyni da ki nongthaw Riti Synshar , bad Ka jingsngewkhia ba la pynpaw da ka Parliament jong ngi ha kaba iadei bad ki jingialeh pyrshah ha ka riti synshar , ka long ka jingmutdur .
Um lah ban wan , lehse u dang bunkam ha kawei pat ka jingïalang .
Katba kiba bun ki jingrwai ki dei ha ka ktien Bengali , don kiba don ha ka ktien Hindi , Phareng , Sanskrit , Urdu , Magahi , Maithili bad Angika .
Ym donkam ban ong ba ki jingbthah tynrai ruh ki dang sah ha ka jaka jong ki .
Ka Tnga jong u Nongshim bynta ruh ka lah ban ioh ia ka penshon bad u nongshah jied un ioh ia ka spah penshon ba la lum .
Lada don ka jingkyrmen mynta ka sngi ba u Sushant un ioh ia ka hok ka dei namar ka jingkyrshan jong ki CM jong ka Bihar , u la bynrap .
Mynta , ki tymmen ki ioh jingsumar da ka rukom ai jingsumar ba kyllum ha Tamil Nadu , kaba don ruh ia ka jingsumar paidbah kaba thymmai bad ka skhim insurance kaba la ai burom bha .
Ngi don bad ngin dang sah ha ka NDA .
Bun napdeng kine ki dei ki samla kiba ka jingim jong ki ka dap da ka jingsngewsih ryngkat bad ka jingialeh .
U MLA ka NCP u Vaibhav Pichad ruh u la pynpaw ba u kwah ban pyniasoh noh sha ka BJP .
Ki shipai bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain ban lap ia ki lehnoh , u la bynrap .
Kaei kan kham sniew ban im kum u mrad ne ban iap kum u briew uba bha ?
U Abbasi u Shahbaz napdeng ki 1, 500 ngut kiba la shah pynngat namar ka jingshim rally ban kyrshan ia u Nawaz Sharif .
Hynrei kata kam mut ba kim don jingkhuslai .
Kiba bun ki jaka pule jong kane ka rukom ai ram ki hap hapoh ka rukom ai ram .
Ia ka khubor jong ka jingiap jong u Muhammad Muhasin la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u lyngba ka WhatsApp na u number bym lah ban ithuh na Afghanistan .
Ha kane ka phlim , u Tom u trei na ka bynta ka tnad rieh jong ka ri America , bad ha ka jingpynwandur ia ka phlim , u Sawyer u kdew ba shisien u la trei kum u nongwad bniah .
Ki briew kim pat ju iohi ia nga kumta mynshuwa .
JIND : Ar tylli ki kali jong ka rel kit mar ki la jah na lynti hajan ka shnong Bishanpur ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Khlad 6 ngut ha ki jingjia aksiden surok
Ki khlur jong ka Bollywood ki long napdeng ki nongwan ba pawnam ban pyni ia kane ka phlim .
U la ioh ruh ia ka nam rupa bad ka nam rnong ha ka jingiamareh 400 mtrs bad 200 mtrs .
Ka sorkar Nepal ka dei ban peit bniah ia kane ka jingshah lehbein .
Ka Russia ka la ong ruh ba ka dei ka nongkyrshan ba iaineh ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha kaba nyngkong , U Jisu u la iehnoh ia kata ka kynthei .
Ha u briew uba la san , ki shyieng kiba la mynsaw ki kham bunsien ki shah bujli da ki shyieng kiba la tyrkhong , kiba paw ha ka sniehdoh da ka jingbym ryntih ia ka jinglong jong ka collagen , ka jingduh noh ia ki shniuh bad ka jinglong jong ki snam bym iahap .
Ka backbone network ka dei ka bynta jong ka network jong ka kompiwtor kaba pyniasoh lang ia ki bynta bapher bapher jong ka network , kaba ai ka lynti na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip hapdeng ki LAN ne ki subnetwork bapher bapher .
