Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u futi , u khira , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Vigilance Awareness Week : Ka Central Vigilance Commission ka la rakhe ïa ka Vigilance Awareness Week ha kane ka taiew ha kaba ka 31 tarik Lber ka dei ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel ba la khlad noh .
Pak ban rah ia ka ishu Kashmir
Lada la pynmih ia ka magma kaba biang , ka kamra kaba la thylli kam lah ban kit ia ka jingkhia jong ka jingtei lum mawsiang kaba don halor jong ka .
Pynduh noh ia ki jingkhuslai baroh
Da kine ki kyntien nga ai khublei sa shisien ia ka India x80x93 China Business Forum kaba la noh synniang ha kaba pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka China .
U bsein u la don slem ha ka jingmut jong phi .
Ka shnong baroh kawei ka la mih ban iashem ia U Jisu bad haba ki la iohi ia u ki la kyrpad ia u ba un leit noh na ki jaka jong ki .
Ha ka tynrai jong ki , kine ki framework ki pyndonkam ia kajuh ka teknoloji kum ka JavaScript , ka Ajax bad ka DOM .
U Paul u la ithuh ba ka kam ha ka rukom synshar jong ki Jiw kam don dor ei ei na ka jingïohi jong U Jehobah . ka la don ka lawei .
Kaei kan long ka buit jong ki ?
Ki bynta kiba rim tam ha ka jingthoh kaba dang sah ki lah ban long ha ka snem kumba 400 BCE .
Ka jingdon jong ki Dutch ha kane ka thain ka la sdang da kaba seng ia ka jaka khaii pateng ha Pipili ha ka shyntur jong ka wah Subarnarekha ha Odisha .
Nalor ba la khang ia ka surok kaba phra , u Mayor John Lindsay u la pynlong ia ka Central Park ban long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka Sngi Pyrthei .
Na Kyrteng jong ka post .
Lada Nga Long U Myntri Rangbahduh . . .
" Ki la pynlong ia ka kaba eh na ka bynta lade , hynrei kata ka pynlong ia ka baroh kaba kham thiang " " . "
Ia ka met jong u la pynkynriah sha jaka tep jong ka GMCH Jammu ban ithuh ia u .
Ngi lah ban ngeit ia ki khmat jong ngi .
Ka ophis jong u Sheriff ka la pynmih ia ka dur jong u khun masi ha Facebook kaba pyni ia u ophisar uba bat ia utei u masi .
Ka jingleit matlah ka pynlong ia ki ban pyrkhat .
Hynrei , ka sorkar UP ka la hukum ban khang ia baroh ki jaka pyniap mrad da ki mashin , la ong uwei u heh jong ka seng ki nongshalan doh bad mrad shabar ri .
Lehse kan sa long , lehse kan ym long .
Ka jinglong jingman baroh kawei ha ki jaka khappud hapdeng ki ar tylli ki ri ka long kaba suk bad kaba suk .
Ia kane ka jingleh la pynrem da u nongialam ka PPP bad u president barim u Asif Ali Zardari .
Ki jingkylla kim shym la treikam .
U K S Ravikumar u la pyniaid ia ka jingialang ha ka rukom kaba sngewtynnat .
Ngi la shna katto katne ki kyndon thymmai .
Ka liengsuiñ Atari 2600 jong ka snem 1981 kaba la shna da u Rob Fulop ka la die palat ïa ka 2 . 5 million kopi bad ka la kylla long ka kot kaba lai kaba pawnam tam na ka bynta ka system .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Gippy Grewal , u nongrwai bad u aktor ba pawnam jong kane ka juk mynta .
Ka por kam pat poi ban pyrkhat biang ia ka AFSPA : U heh shipai u Gen Rawat .
Baroh ki lah ban sdang da kaba pynkhuid ia ki shnong da ka jingtrei shitom jong ki bad weng ia ka jingbymnang thoh nang tar katba lah .
Ka riti synshar jong ka Ri Bangladesh ka wanrah ia ka sorkar ba la synshar da ka dorbar thawain ne ka kynhun myntri .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Manohar Parrikar : Goa BJP .
U Blei u kular ia u Abraham ba un pyllait im ia ka Sodom lada lah ban shem tang 10 ngut ki briew kiba hok hangta .
Ka mat kaba rit ka lah ban shah pynbthei na ka jinglong bad ban kylla long ka umphniang na ka bynta ka ding kaba bthei .
Nga bud ia kane ka kyndon na ka bynta jong nga hi ha kaba iadei bad ki kam tnad jong nga bad nga shem ba ka iarap katto katne ha kaba iadei bad ki nongkylli jingkylli ne ki Myntri Rangbah kiba iadei kam .
Ka Alt News ka la ioh ban iakren ruh bad ka Banojyotsna Lahiri kaba la synran lang ia u Khalid sha ka Constitution Club bad kaba la don lang ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kham bunsien dei ki briew kiba hapdeng ka rta 20 haduh 30 snem kiba phai sha ka liang jong ka jingleh donbor ’ u la batai .
" " " Ka Congress ka iakynduh ia ka jingduh jait ha kane ka elekshon ."
Arngut la ithuh haduh mynta .
Ka Bill ka la long kaba donkam namar ka jingkylla ha ka jingiadei ha ka rep ka riang ha kine ki snem ba la leit noh , kaba la pynkylla ia ka jingmut jong ka jingai wai tynrai sha ka jingmut kaba kongsan eh ha ka kam khaii .
Nga duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem jong uba la khlad noh bad ka bor ia ka iing ka sem jong u kaba la sngewsih ban kit ia ka jingduh .
U heh pulit u la ong ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Ka ain ka dei namarkata ka atiar thaw ain kaba la shna khnang ban iada ia ki jinglong ba kynja pyrthei jong ka sain pyrthei jong ka ri India , kaba dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar , la ong ka iingbishar .
U Shah bad u Modi ki dei kiba iajan bha bad ka RSS .
" " " Nga la bha ," " " " u la ong ha ka jingkren video jong u . " " "
Ki pulit kin sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynbor ia ki jaka khaii ban khang dukan , u la ong .
La pyniap ia u briew ha ka tnga na ka bynta ka jingshongkha kaba arsien
U nongthoh khubor ba kyrpang jong ka UN halor ka jingshah lehbeiñ ki kynthei u pan jingmut na ka bynta ka kaiphod halor ka jingshah lehbeiñ ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha ka online .
1 lak , la ai sha u nongsiat ace da u heh duh jong ka Navy Admiral DK Joshi ha ka sngi Palei .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ym shym la don mano mano ha iing .
Ka sorkar Maharashtra . ka la pyni ia ka jingbun ha ka mang tyngka ha ka mang tyngka kaba mynta .
Hynrei kam shym la jia hi dalade .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ong dalade ba ka Sorkar jong u ka shim ïa baroh ki sienjam ban pyntreikam ïa ka GST .
" Ha u bnai August 2016 u Han Son Ik uba dei u secretary ba nyngkong jong ka tnat treikam jong ka North Korea u la shah beh kam namar " " ki kam be-ain " " . "
Kitei ki arngut ki nongialehkai kriket na India ki la shah weng noh namar ka jingkren kaba la pynmih jingeh ha ka TV show kaba la tip kum ka Koffee with Karan .
Hynrei khnang ba ka jingiadei jong phi bad U Jehobah kan long kaba shisha , phi dei ban sngewskhem ba u sngap ia ki jingduwai . Don ki briew kiba ngeit ba ka jingduwai ka long tang ka jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynkylla ia ka hok jong ki nongleh kam sniew ka dei ka hok jong u briew .
ki jinglong jong ki surok hapoh bad ki tyrpeng surok bym pat siang rong ki pynmih ia ka dewbilat namar ka jingkhih jong ki kali kiba jur .
U nongak phlim jong ka Mollywood u Ajmal Amir un sa leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim Netrikann kaba dang wan kaba ak ka Nayanthara .
U Vincent u la apply kam bad nga hynrei kam shym la long kaba biang bha .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka Manipur .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Secretary ka Islamic Foundation u M Ohidul Islam , u Imam ba rangbah jong ka Baitul Mukarram National Mosque u Muhammad Mizanur Rahman bad u heh ophisar jong ka tnat pathai khubor u Tasir Ahmed lem bad kiwei pat .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Konkona Sen Sharma , u Atul Kulkarni bad u Sandhya Mridul ha ki bynta ba kongsan .
Ka long ka jingkyrkhu ia ngi baroh ba wat hadien 2500 snem ruh ki jinghikai u Trai Buddha ki dang don bad ngi .
Ka jingpynbha ia ka jingpynmih nar ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Katba u Mal’ akh u dang ieng ha ka Iyer miet kaba khriat , u la rkhie ban iohi ba ka jinglong ka la pynhap ia u , kaba kham sngewsih , beit beit ha khmat kawei ka iingmane kaba rit .
Ia kine ki kam yn pyndep ha ka jinglut kaba T.4 . 5 lak tyngka .
Hynrei katba ki pyrshang kim lah ban iehnoh ia ki jingbam bym tei met hynrei kiba bang .
Ngan thied ia kaei kaba nga donkam ha kata ka dukan .
Namar ka jingbymhok jong u Solomon , U Blei u la dep pynpaw ba ka hima kan sa phiah . 1 Ki .
Ki khynnah skul ki donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Ha ki mrad ba don ryndang , ia ka bor jong ka jingkhih jong ki shyieng la pyniaid da ka jingbun jong ki unit ba la pyntreikam .
Pyniap ialade u BSF hadien ba u la pyniap ia la ka tnga
Kaei ka ain kaba pyrshah ia ka ?
Mynta ka sngi u symbud myntri rangbah ka jylla u Som Parkash u la sam ia ki song jingiarap na ka bynta ka roi ka par T. 48 . 4 lak sha ki 13 tylli ki shnong .
Jop mar ar seat ka Congress bad ka BJP ha Haryana .
Nyngkong eh ngin wan sha ka mat jong ka jingeh ha ka ioh ka kot .
" " " ' Wat leit sha ka kynthei ban pynpaw ia ka jinglong lyngkhuid jong ka katba ka dang long kaba jakhlia na ka jinglong jakhlia jong ka ."
Ka kynhun shipai ka la don lypa hynriew tylli ki kompeni laitluid , kumta ka kynhun shipai kaba kren phareng ka la kylla long 7 tylli ki kompeni laitluid .
Khublei shisha , ngam sngewphylla ban iohi ia baroh lai tylli kine ki kompeni kiba shna .
U khlur thymmai jong ki phlim Hindi u Kartik Aaryan ruh u la pynpaw ïa ka jingdon jong u ha kane ka jingïalang .
Mynta kumba 3,000 tylli ki sohjew ki poi ha iew Lasalgaon man ka sngi .
Ka mih kum ka jingkhleh lang jong ki saw jait ki jingktah jong ka kyrdan , ka ktien , ka niam bad ka kolshor .
Hynrei u Agarwal u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba bun kiwei pat ki nongialehkai , ki bym don bynta ha ka kynhun jong ka India na ka bynta ka Rio Olympics ki la ioh ia ka jingpang positive .
18 ngut ki ophisar la rah ha khmat ka iingbishar shipai , 13 ngut la rai pynrem iap katba 5 ngut la ai da ki jingpynshitom phatok bapher bapher da ka jingbishar kyrkieh ha ka iingbishar shipai .
Kham mynshwa u Amit Shah u la pynbna ruh ba yn weng noh ia ka Article 370 , Article 35A kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Hangne ​​u Kulbhusan Goyal u BJP u la jop ia ka jingiakhun thep vote .
U Rossouw u la mih ha ka jaka jong u Maddinson ha ka RCB .
Ngi la dep ban pyndep kumba 70 na ka shispah ka jingtrei ka ban pynlong ia ka mala ba shapoh jong ka temple Ram , la ong u Sharma .
U la thok ia nga ym dei ?
Ka jingthmu ka la sdang ha ka snem 1943 hapoh ka jingpeit jong ka tnat pyniaid jong ka London .
Kiwei pat ki grill dieng kiba kordor , ki jingkhang bad ki jingkhang ba pynitynnad ruh la die noh ne la shah ban rah noh .
Ka UK Home Office kaba dei ka tnad sorkar kaba dei peit ia ka jingpahara khappud , kam shym la kwah ban kren eiei haduh mynta .
Kitei ki jingbthah ki la wan halor ka dorkhas ba la mudui da ka Anita Thakur pyrshah ia ka jylla Punjab bad uwei pat u nongshah mudui .
U Trump u la kyntait ia kata .
Hynrei na ka liang ki bor pyniaid jong ka skul kim shym la lah ban kren eiei halor kane ka jingjia .
Na ka jinglong Blei kaba palat sha ka jingbymngeit blei Ha ka jingwad jong u ia U Blei , ka wan ka por ha ka jingim jong u Almast ha kaba kynsan kynsan u sngewthuh ba U Blei u long tang ka jingmutdur jong u myllung .
Hynrei ha Mumbai la leh ha ka dor kaba 40 lak tyngka .
Ha ka snem kaba bud u William Carey , u Ward bad u Marshman ki la plie ia ka Serampore College .
Ym don mano mano ba lah ban iehnoh ia ka jingtrei shitom jong u .
Da ki lak ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah la pynsah ha ki jaka ai jingiarap ha kaba la pynbiang ia ki jingbam , ki jain bad ki jaka sah .
Lada ka polisi jong ka jinglong kyrpang ka kylla ha kano kano ka por , dei ban pyntip biang ia u nongthied ban pdiang .
20 ngut ki shipai India ki la ioh ia ka jingiap ha ka jingialehkai .
Ha kata ka por u Asimov u dang pynkhreh ia la ka jong ka jingthoh doktor , bad na ka bynta ka eksamin shyntur ban bud ia kata .
3 U Jehobah U ïarap ïa Ngi : Lyngba ka Ktien bad ka seng jong u , u Nonghikai Bakhraw jong ngi u ai ïa ngi ïa ka jinghikai kaba donkam ban ïalap ïa ka khubor babha da kaba jop .
La kynnoh ba u la leh beijot ia ka bunsien da kaba kular ban shongkurim ia ka .
Ka sorkar ha ka jingkynthoh ka la ong ba ka dang trei ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Nga aiti ia kane kawei ha phi .
Kynsan kynsan , u la sahdien , bad um tip balei ne kumno .
Ki la thmu ruh ban thaw ia ka jinglong jong ka jingialeh hapdeng u Bana bad u Trai Krishna uba long u Narayana.
Ka Committee ka la ong ba kan sa bishar bniah ruh ia ka bynta jong ka WhatsApp ha kaba pynsaphriang ia ki kam thombor .
Ka Maharashtra ka don hakhlieh duh ha ka thup jong ki jylla kiba bun eh ki sap ban ioh kam bad bud sa ka Tamil Nadu bad ka Uttar Pradesh .
Yn dro ia ki rangoli kiba itynnad ha ki surok ban pdiang sngewbha ia u snem thymmai .
" La ka long kumno kumno ruh " " wat khuslai shaphang kaei kaei ruh " " ".
Ban iarap ia ki , U Jisu u la kdew ia kawei ka dkhot jong ka Baibl hadien kawei pat bad u la batai ia ka jingmut jong ki Jingthoh Bakhuid .
Nga lah ban slip ia ka Langford hapoh um .
Ka jingbun briew kaba koit ba khiah bad kaba lah ban leh ka long kaba donkam ia ka ri ban iaid shaphrang .
U la ong ba ka teknoloji ka ai bor ia ki briew , bad ka imlang sahlang kaba la pyniaid da ka teknoloji ka pynpra ia ki jingkhang ha ka imlang sahlang .
Nga sngewsih ia kiei kiei baroh kiba phi la iaid lyngba ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Khlem ki kut , ki shipai France kin ym lah shuh ban iada ia ka Paris .
Pynhap ka liengsuin jong ki shipai pak hajan Rawalpindi . 19 ngut la pyniap
Ki element ki long kiba la pynpaw pyrthei . ka ding bad ka um ki long kiba kynthei kiba kwah tip bad kiba don jingsngew, kiwei pat ki lai tylli ki long kiba shynrang, kiba jemnud bad kiba shim kabu, ka lyer kaba pyrkhat lypa, bad ka ether kaba khlem shai.
Ka jingjrong jong ka ka long kumba 790 m na sla duriaw .
Ha ka por ba ka trei ha kane ka seng , ka la trei palat 300 jait ki jingpeit khmat .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingiasyllok bad ki nongmihkhmat na palat arphew tylli ki seng jong ka Social Sector Stakeholder .
Ki jingialang jong ka kolej ba la pynlong ha ka rukom kaba donburom .
U la shah kem namar ka jinglute da ki tiar .
40 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ka mosque ha New Zealand
Ki nongtrei bad ki ophisar jong ka bank baroh ki long 841 ngut ha u snem 2009 .
Pule ruh : Uwei u nongpynlip ding u la khlad noh , katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw namar ka jingtwa ka karkhana kaba la thang ha Peeragarhi ha Delhi .
La ngeit ba ar ne lai ngut ki lehnoh ki la shah set .
To ialam ia ngi bad ngin bud ia phi !
Sngewsih ba kam dei ban long kumne .
Ngi kynmaw ia ka jingshakri kaba long ka nuksa jong u bad ngi ioh mynsiem na ka khubor jong u jong ka jingiatylli bad jingiatylli , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ngi la ia kren slem shaphang kata .
Ka mang tyngka kaba khatduh ka la mang T.35 klur na ka bynta kane ka projek .
GV : Kiei ki jingeh kiba phi pyrkhat ba donkam ban pynbeit ha ka blog jong phi jong ki kynthei Cambodia kiba ai mynsiem ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok ha kaba iadei bad kane .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ba ka khubor jong u Myntri Rangbahduh halor ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , ka pateng jong ka ri India bad ka roi ka par kaba kynthup lang , ka pyni ia ka jinglong nongsynshar .
Mynta la shna ia ka ban pyndonkam ha ka kam tih umphniang bad ban tip lypa ia ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbthei lum .
Ka kynhun pynlait im ka la sei ia ki met iap jong baroh saw ngut na katei ka krem ​​.
Ka jingkhia kaba heh tam ba la buh : 85 kilo .
U Lionel Messi un mih noh na Barcelona ?
Mukotduma Nirbhaya : U nongshah rai pynrem u Mukesh Singh u pynngat ia ka HC pyrshah ia ka hukum iap , ong ka jingkyrpad isynei hakhmat u President .
Bthah ka Delhi High Court ia u Commissioner ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki nongiasaid ain kiba la mynsaw
Ka jingpynbna ia ka Mishon jong ka Ri halor ka jingpynkhreh ia ki marbam ka lah ban don ka jingiadon bynta kaba kham bun jong ki Sorkar Jylla bad baroh ki nongshim bynta kaba pynlong ia ka jingroi stet jong ka kam pynmih marbam .
U la bthah ia ki polisi kiba la pynlong ia ka jingshah beh noh jong ki million ngut ki nongrep kiba duk na ki jaka jong ki .
U Chhetri u la ong ruh ba ka phutbol India ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Ryngkat bad kiwei pat ki khynnah nga la pyrta Aye !
U la shah rem ha u Sanjay Dhotre ka BJP .
Raaz : La pynmih ia ka Reboot ha kylleng ka pyrthei ha ka 16 tarik Naiwieng 2016 .
Ia kane ka lain la pynjlan shaduh Bude ha rud duriaw Atlantic jong ka Cornwall shathie na Hartland Point .
Hynrei ka Sorkar ka iaid shakhmat ha ka rukom ialeh pyrshah .
Hynrei ha kane ka kynti , la jan san bnai mynta u snem pule , ki khynnah skul bad ki skul kim pat ioh pisa na ka sorkar jylla .
Tang katto katne na ki ki la wan phai biang .
Ym shym la iohi shuh ia ki ha kano kano ka stage .
Kumno ki samla ki lah ban iarap ban pynlong ia la ka iing ka sem kaba kyndit ba kynja mynsiem ?
Ka kynhun ka la leit sha ka jaka kaba bakla .
Lyngba kane la khmih lynti ba kan ioh ia ki jingmih kham kloi .
ha ka madan ïalehkai kaba pawnam ha ka pyrthei
Ka jingbam India ka don lai bynta kiba kongsan ka jingbam ha iing , ka jingbam ha ki jaka bam bad ka jingbam ha surok .
Leit sha session court ban ioh jamin , ong u HC ia u Kanhaiya .
Hadien ka jingbam janmiet baroh ki samla jong ka shnong ki leit shabar sha ki lyngkha ha ki jaka ba marjan ban ialehkai bol .
Ka jingbun kam dei ka jingeh kaba khraw .
Ka theory ka pyrkhat ia ki jinglum lang jong ka jingbun ba la dawa da ki nongthied bad ka jingbun ba la pynbiang da ki nongdie ha kawei pa kawei ka dor kaba lah ban long na ka bynta kawei ka unit .
Ha ka por ba sdang , ngi la pynbeit ia ka set ba nyngkong jong ki dor .
U Blei u long uba khraw tam na baroh ha kane ka pyrthei .
Ka phlim ka dap da ka jinglehkai kaba palat .
Ka jylla ka la hiar biang sha ka jingeh hadien kata .
U Trai Ram um dei ka mat sain pyrthei hynrei u pyni ia ka jinglong jong ka jaitbynriew .
Nga lah ban ioh katto katne ki jingthied ha .
Haba la kylli na ki pulit ban ai jingmut halor kane , ki la iathuh ba ym pat shym la don kano kano ka jingujor ha Police Station .
Nalor kata la pynlong ruh ïa ki jingïalehkai bapher bapher kum ka jingïalehkai relay 100 meter bad ka jingïalehkai thep bad jngi .
Kumta , kane ka dei kawei na ki nuksa ba pawnam bha jong ka jingjied ia ka parameter ba biang jong ka jingkhleh .
Hynrei tang ka jingstad ha ka kam khaii kam lah ban pynneh ia ka jingdie ia u mar la jan 15 snem .
Na kata ka jingkhein baroh 3 374 328 hektar ki dei ki jaka ailad khlaw , 973 101 hektar ki dei ki jaka ai jaka kamai bad 268 316 hektar ki dei ki jaka tih mawshun .
Nga kwah eh ba ngan don ki briew kiba kum ma phi kiba lah ban iarap ia nga ban pyndep ia ki kam sorkar jong nga !
Hynrei kim don ka jingbatai ia ka kam .
S . U President u George W . Bush u pdiang sngewbha ia u Sayyed Abdul Aziz Al Hakim sha ka iing dorbar ha ka sngi Nyngkong , Dec . 4, 2006.
Ka dor jong ka Google Pixel 3 XL ha India : Rs 83, 000 .
" La pynshai ba ym don ki shipai India kiba la jah rngai ha ka jingialeh " ", la ong ka kynhun shipai India mynta ka sngi . "
Ki khun jong u ki sngewkhia ia ki khun jong ki .
" " " Nga la long u Myntri Pla tyngka ha kata ka por ."
Pynkhreh ka City ban rakhe ia ka sngi kha jong u Bhagat Singh
Ia ki dor ym pat lah ban pynthikna da ka kompeni .
Ka jinglong ka long kumno mynshuwa ha India ?
Ka Delhi Metro Rail Corporation ka la pynbna ba ka metro kan long tang hadien ka 2 . 30 PM na ka bynta ka jinglehkmen Holi lashai ka sngi .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongshah kynnoh u la ai katto katne ki dawai pyniap khniang ba la khleh lang bad ka um sha ki lai ngut ki khynnah kynthei .
Kam long kaba bakla ban long kiba kwah tip .
" " " " " Ka India ka long ka lad iew kaba don jingkyrmen " " " " " " " " " " " " Ka lad iew ka hat , la ong u Campbell . "
Bad ym baroh kiba kwah ia kata .
Ka kam ban pyniasoh ia man la ka shnong kaba heh jong ka ri bad ka network optical fiber ka la iaid stet bha .
U Amitabh Bachchan u dang trei mynta bad u Ayan Mukerji na ka bynta ka phlim Brahmastra kaba ak ruh u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ka jingleh sbun kaba ka la kdew halor kiwei pat baroh : don kiba la ioh wat ia ka juti jong ka .
Ka elekshon kan long ha ka 23 , 27 bad 31 tarik Jylliew .
Uno uno uba pyrkhat wat ban phet rieh un shah ot ha ki 198 tylli ki bynta !
U Mahatma Gandhi u dang dih um ha duriaw ha Cape Comorin .
Ka longïing kynthup ïa ka tnga jong ka Shetty ka shong ka sah ha Abhilasha society ha Chandivli .
Ka Facebook ID ka dei ka number kaba jrong , kaba kyrpang bad kaba pawnam kaba iadei bad ka account jong ki nongpyndonkam .
Balei ym don shuh ki phlim na ka bynta ki khynnah .
Nga tieng ba ka boil sha kawei ka jingshisha kaba suk . . .
U Jisu u la iohsngew ba u paralok jong u u Lasaros u pang .
Ka komishon ka thmu ban pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok , bad kan leh kloi ia kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane , la ong ka CEC .
Ki pulit ki la tohkit ia katei ka kam bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki shiphew ngut ki briew .
" Hangne ​​ka don ka video phlim jong kawei na ki jingiakhih jong ki samla pule , ha kaba ki samla pule ki pyrta : " " Ka dei ka khubor ba khatduh jong ngi , ka jingiakhih jong ki samla pule ka la pynkhreh na ka bynta ka jingleh pyrshah " " . "
Weng noh ka Pak Govt ia ki jingkynnoh lehnoh pyrshah ia u Hafiz Saeed
Namar ba uwei u briew un ym lah ban leit sha ki jaitbynriew baroh , kane ka kam kan donkam ia ka jingpyrshang ba la pynbeit ryntih jong kiba bun .
La Kem U Shynrang Ban Pynbor Ia Ka Tnga Na Ka Bynta Ka Jingshongkha Kymman
Ka don kawei ka burom jong ka sngi , kawei pat ka burom jong u bnai bad kawei pat ka burom jong ki khlur . namar uwei u khlur u iapher na uwei pat u khlur ha ka burom .
Ka kashari jong u Additional District and Sessions Judge u Praveen Kumar Lal ka la rai pynrem ia arngut ki samla da kaba set phatok 11 snem marwei marwei namar ka jingkhaii tuh ia u droks .
Mumbai , Nov 27 : Ka HSBC kaba heh bha ha ka pyrthei mynta ka sngi ka la pynbna ban khang noh ia ka kam bank shimet jong ka ha India kaba ai ia ki jingshakri ban pyniaid ia ka spah .
Katei ka longkmie kaba kyrteng ka Rajeshwari ka la mynsaw jur ha baroh ar tylli ki kjat kynthup ruh ia ka jingtwa kaba jur bha .
U la long uba janai .
Hynrei kine ki khynnah kim tip ei ei .
Ka sorkar ka la khang ia ka , da kaba khot ia ka kaba pang .
U Kusal Perera u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai T20I jong ka Sri Lanka , katkum ka jingkoit jingkhiah jong u , ha kaba u Sandun Weerakkody u la shah pynrung kum u cover , lada donkam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u nongshah lehbein , la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang long ha ka 1 .
Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka seng sain pyrthei kaba la mih kum ka lad ban bujli ia ki seng Dravid jong ka Tamil Nadu .
Baroh shilynter ka ialam biang ia nga sha ka nongbah jong nga ' .
U heh ka LJP u Chirag Paswan u la thoh da ka shithi sha u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray da kaba dawa ban pynlong ia ka jingtohkit kaba nepding , halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ka la sdang tang shwa ka elekshon Lok Sabha kaba la dep .
La rong noh ia ki kjat jong ki da ka jingsngewnguh kaba khraw jong ki , kito kiba sngew sarong ban khot ia lade ki ‘ nongthoh kiba iaid shaphrang ’ ki la pynlong ia u u briew ba kongsan jong ka jingmane thoh kot .
Ka mih katba ka amino acid tyrosine ka kylla sha ka melanin kaba don ha ka sniehdoh , ki shniuh bad ki khmat .
Kane ka la plie lad ia ka ban leh ia ki kam kmie ha ka rta kaba dang 18 snem .
Ka bynta ba shapoh jong ka kali rim kaba la buh dak da u sticker ba la buh nombar .
Ka Cambridge Analytica ka la don bynta ruh ha ka jingwad bniah ia ki jingtip shaphang ka elekshon da ka jingthmu ban pynthut ia ki elekshon ha Nigeria , ka ri kaba bun briew tam ha Africa .
Ka la ithuh ia nga mardor .
Kane kam pynpaw bha ia ka jingkut jingmut kaba ka pyrthei ka donkam ban pyni ban jop da kaba kut ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Ki nongthoh khubor kiba thoh shaphang kine ki mat ki iakynduh shibun ki jingeh .
U la bynrap ba ki jingshaniah ai jingïarap jong ki temple kin ym lait namar ki hap ban buh ïa ki jingthoh jong ki nongmane kiba ai jingïarap .
Ha ka jingwad ban wad ia ka jubab kaba thikna ia kane ka jingkylli , ki stad saian ki la bishar bniah ia ki jingkylla kiba jia hapoh ka met .
U nongujor u la kynnoh ba ka jingsngew niam jong ka jaidbynriew Sikh ka la shah pynmynsaw ha ka trailer bad ki poster jong katei ka phlim .
Ka West Bengal ka dang bteng ban nym ai jingtip halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep
Ka Nari Shakti jong ngi ka ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh .
Ka sorkar ka la kular ban thep pisa T.4 lak ha ka bank account jong kawei pa kawei ka longïing kaba wan phai sha la ka jong ka ri .
Ka jingiakhun ka long hapdeng ka kyrtong ka Congress ka Najma Heptullah bad ka Renuka Chowdhary kaba dei ha katei ka por ka kyrtong ka Liang Pyrshah .
Hadien hynriew sien ka jingiakop , nga la long uba khatduh eh ban lait na ka .
U PM Modi ha ka jingiaid paidbah ha Varanasi .
Ki pulit ka Ratibad ki la sdang ban tohkit .
Nga kwah ba ka AIIB kan peit ia ki lad ki lynti ban bei tyngka ha kane ka kam bad ban iatreilang bad ngi .
Ka jingbun kan shong ha ka rukom ialehkai jong ki kynhun ia ka bol thymmai .
Kiei ki jaka kiba phi kham sngewtynnad ?
U la nym ioh ia ka .
Ka NCMC ka bishar bniah ia ki kam ai jingiarap ha ka jingiatreilang bad ka sorkar Kerala
Kane ka jingshakri ka la neh shisnem bad ka la sangeh noh ha u snem 2001 .
Hynrei kam da pawnam than ha kine ki por ba mynta .
Ka dei tang ma ka ka nong Asia kaba don ha ka thup 20 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba T.2 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad ha katei ka jingtwa .
Katkum ka jingong jong u nongshim dur na Syria u Huss :
Ka kynhun jong ki nongialam ka Congress kan leit ban ia kynduh ia u President u Ram Nath Kovind .
Ka jingpynkhlain ia ka bor pisa sha ki tnad bapher bapher
La siat iap ia ka tnga ha Ghaziabad namar ka jingpynslem ban ai jingbam janmiet
Katto katne ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ki pyndonkam ïa ki ïing rit ha kylleng ka pyrthei ha ka por ba ki don shabar ri .
Kane kan ai ia ngi ia ka dur kaba kham shai .
Ki nongleit nongwan ki hap ban ap ia ki rel ha ki jaka ba plie , ki iakynduh jingeh ha ka por lyiur bad ka por slap .
Ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha Guwahati , u Amit Shah u la don ha ka rekod ba u ong ba yn nym shah ia ki bar jylla ban sah ha Assam .
Ryngkat bad ka Karnataka la kdew ruh ia ka jylla Punjab .
Ym tip ia ka jaka sah jong u mynta .
Ha ri nongwei ha kaba phim tip iano iano ruh ?
U long u doktor ba kyllum ha kawei ka bynta kaba duk jong ka East London , ha kaba nga la shong la bun snem .
Kaei ka jingeh ha kane ?
Ki nongialam ka seng bapher bapher ki la iaroh ia ka jingleh kloi jong ki pulit pyrshah ia ki nongleh kam sniew jong ka Patiala act bad ki kwah ia ka jingpynshitom kaba kloi bad kaba long ka nuksa .
Ki nongkyrshan pyrkhat u Govind Pansare bad u Narendra Dabholkar ki la shah pyniap .
" Nga tharai ngi hap ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi " " "
Ka krem ​​Amarnath ka la long ka jaka mane blei naduh ki por mynbarim .
Ka kyrteng Binod ha kaba sdang ka la pynmih ïa ki jingthoh ha ka Paytm , Twitter .
Ha ka por Corona kumba 30 hajar klur tyngka la thep sha ki account jong kine ki sister . . . .
U Lat jong ki jylla u P . U Sathsivam u la ong ba u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ban ai ia ka kaiphod kaba kyrkieh ia ka ain bad ka suk ka sain halor ki jingjia jong ka jingshah thombor .
U kpa jong nga u la ong ha u snem ban wan ! Ngan deng ia ka badge khnang ba phin tip mano ba nga long .
Ki la don hynriew ngut ki khun , na ki saw ngut ki dei ki shynrang .
" Uno uno uba trei ia ka lah ban long ka dei ban long kaba bha . " " "
Lada ka tin ka don ha kawei na ki iing pdeng jong phi ne hapoh khyndew , ka jingktah shabar jong kine ki kynroh ka lah ban long kaba rit eh , hynrei lada ka tin ka don hajan ka sawdong . . .
Ka histori jong ka thma ka sakhi ia ka jingshisha ba ka jingjop kaba kut ha ka thma kan long lyngba ka jingiatreilang hapdeng ki lai tylli ki Service .
Ka kamra bam kaba lieh bad ka mala kaba la shna da ki tile lieh .
Ka Priyanka Jonas ka la bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jong ka The Sky Is Pink ha Mumbai .
J : Em , ka dei ka khubor kaba la pynmih nyngkong ha Facebook .
Hadien la pynkynriah ia ka met jong u da ki bor synshar Serbia sha ka jaka tep ba iadei lang .
Kumno ban weng ia ka jingeh jong ka plastic ?
Nga la jied ia ka lad ban roi .
Ka iing syiem ka peit shaphang shathie sha ka jingtei 5 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka poster la pynmih kum ka jingkynnoh ba la pynmih da u Santosh Sharma u nongkyrshan jong ka Dhawan pyrshah ia u president jong ka party jong u Sanjay Tandon .
Hapoh ka skhim Beti Bachao Beti Padhao , ka Pithoragarh district ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban iada ia ka khynnah kynthei bad ban pynlah ia ka ban pule puthi .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka seng sain pyrthei , nga don ka jingiakren bad ki .
Ka jingkmen ka la wan ha ka khmat u blei da kaba peit ia kane ka jingshai .
Hadien ka ‘ Veekshanam ’ u Ramesh Chennithala u myntri kam pohiing u la shim ia ka jingkynthoh pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy halor ka jingbishar hok kaba marryngkat .
U Tom bad ka Carol ki la ioh ia ka jingshaniah jong kiba bun ki para marjan jong ki .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba kynthup ia lai ngut ki pulit kynthei kiba rangbah .
Bad dei hangta ba ki jingeh jong u ki la sdang .
Kane ka la wanrah ïa ka jingeh kaba khraw na ka bynta ka kyrtong ban long president ka jylla , ka Hillary Clinton kaba ha katei ka por ka dang don ha ka jingïakhun kaba jan bha bad u kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump .
Ki bor pahara jong ka ri India ki la wan shakhmat ban ai ka kti jingiarap ia ki paidbah kiba la shah ktah ha kane ka por ba don ka jingkhang dam .
104 Ban pynkiew ia ka jingpynmih dohkha hapoh ri baroh kawei jong ka Jylla .
Da ki phew snem ka IAF ka la iakynduh ia ki jingeh kiba ju wan biang ha kaba pynneh pynsah ia ki tiar shipai jong ka Russia khamtam ia ki liengsuin ialehkai kiba pynlong ia ka kti waitlam jong ka .
Palat shiteng na ka jingshah pynkynriah jaka ka long harud ka wah Jamuna .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat umphniang ka sorkar pdeng u Shri Dharmendra Pradhan ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ngam shym la shim shuti wat tang 15 minit naduh ba nga la shimti ia ka kam .
U Siddaramiah u la ong ba kane ka sorkar kan neh tang katto katne bnai . . .
Ka jingsam ia ka skhim kor kompiwtor laptop
Katba ka shnong ka nangroi , kumjuh ruh ka jingbun ki bar ha ka Brewery Gulch ka nangroi .
Ka jingiap ha katei ka jingjia kan nang kiew , la iathuh ki pulit .
Ka model kaba bha ka lah ban iarap ban ialam ia ki khynnah sha ka jingsngewthuh ia kaei kaba phi khmih lynti , hynrei to long kiba husiar .
Hato nga bam ia ka jabieng jong kiwei pat ?
Pyndonkam katto katne por ban ring mynsiem bad khein haduh 10 , la ai jingmut ka jingthoh jong ka Mayo Clinic shaphang ka jingpyniaid ia ka jingbitar .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingjaboh ka lyer kaba jur ha ka por lyiur ha baroh kawei ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka buh ia ka koit ka khiah jong ki briew jong ngi baroh ha ka jingma khamtam ia ki khynnah bad ki tymmen .
Nga tharai ba nga lah ban nym lait im .
Ha ka rukom ialehkai jong ki nong Burma , la thep lai tylli ki dice bad uwei pa uwei u nongialehkai u leh lai tylli ki jinglehkai ha ka shisien ialehkai .
Shitom ki nongpang katba ki doktor ki sangeh treikam ha Panchkula civil hospital
U la pyntip sha ki nongïashim bynta ba ka tnad jong u ka la plie paidbah ïa ka Portal ban shna ïa ka National Register jong ka Data Base jong baroh ki kali bad baroh ki laisen niah kali ha ka ri .
Ka kot ka long kaba bha bha .
Ki Sniang khlaw , ki goral , ki blang , ki langur rong saw bad ki khnai rhesus ki long katto katne ki jait mrad ba kongsan jong kane ka jaka ri mrad .
U myntri ka tnad pyniadei bad ki paidbah u PC Sharma haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka
Ha ka jaka kata , pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi sha ki jingmut kiba khuid bad kiba bha .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingklik ka treikam ha ka jingdie lilam .
bad kumjuh ruh ha kata ka por ka India ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Hadien ka jingleit mishoneri kaba jop , u Paul u la poi ha Jerusalem ha ka snem 56 C . E . Hangta ka jingtynjuh ka la ap ia u .
Nga ong ba ka long kaba bha pura .
Pynlong man ka por ia ki jinghikai ban pynsngewthuh ia ka jingpyndonkam ia ki kot khubor elektronik , ki jaka buh jingtip , ki mar digital , ki jingpeit bniah ia ki jingtip bad kiwei kiwei .
Kumta haba ki riew shemphang ki pynbna ba ka jingnang jingstad 100 percent ka long kaba lah bha ha ka jylla , u briew u shah pynshoi ban ym kyntait ia ka kum ka jingkren thylli .
Ka Sunny Leone kan paw ha kawei ka jingrwai item ha kane ka phlim .
U Sohail Mahmood un shimti ia ka kam kum u High Commissioner ba thymmai jong ka Pakistan sha India ha u bnai ban wan .
Tang uwei u nongialam ka ri India uba don ia kata ka jait jingiohi jngai dei u Subhas Chandra Bose .
Ka jingim jong nga baroh kawei ka la long ka kambah : Rajinikanth .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Principal u Sanjay Kumar Sharma .
U la ong ba ka Congress kaba la ioh 26 percent vote ha ka elekshon Lok Sabha ka lah ban jop tang 4 percent vote ha ka elekshon sha Delhi .
Kawei pat ka daw ban tynjuh ia ka jinglong thikna jong ki Baibl ka long ka jingkyrmen kaba phylla kaba ka buh na ka bynta u khun bynriew .
Ka long kaba dei ban duwai na ka bynta jong ki ruh kumba U Jisu u la duwai na ka bynta ki synran jong u .
Ka jingpynbna ïa ki jingïateh kular jong ka pdeng ka la shah pynkynriah noh ha Australia , katba u coach ka England u Joe Root u la pan shuti ryngkat bad ki paralok jong u na ka Yorkshire .
Ka jingstad jong phi kan pynlong ia phi ban shim ia ki rai kiba biang ha ka kam .
Hynrei u Dhoni u la kren shai ba ka jingïaid lynti jong u kum u nongïalehkai kriket Test ka dang jngai ban kut hynrei u ngeit ba ka rai kam dei satia ha ka kti jong u .
Bad kynsan kynsan nga la don ha ka phone bad u nongdie mar jong nga bad u nongdie jaka jong nga , ha ka por ba nga la dei ban iakren bad ki klient jong nga .
La bun snem nga la iakren ia ka jingiathuhkhana bad kiba bun ki nongpynmih .
Ka don ka jingsngewthuh bakla ba kam long kaba bit ban ioh ia ka jingshakri ha ki bniat katba dang pun khun .
" La rai ban buh lypa lai tylli ki Covid Care Centre ha Bengaluru ban sumar ia ka jingkiew stet jong ka khlam . " " "
Ka don ka jingpynhiar dor kaba heh ha ka dor baroh .
Iano phin shun ia phi Danny ?
To long u nongsngap uba bha Ka jingsngap bha ka long ka jingmyntoi kaba kordor ha ka jingiakren .
U rkhie bein ia ki katto katne ki jingleh wat jong u Rama bad u kyntait ban ithuh ia u kum u riewshlur bym lah ban ianujor ha ki pyrthei baroh .
U la pyrshang ban leh beijot ia ka katto katne sien mynshuwa ruh .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Olaf u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Ha ka snem 1929 u la pass ia ka matrik na ka skul Bakura Zila .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u tnga jong nga ki long ki bym don nongrim .
Ha ka khyndew , u slap acid u lah ban pynslem ia ka jingroi jong ki jingthung bad ki jingthung , ban pynsniew ia ki khlaw bad ban wanrah ia ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Ka iarap ha kaba pynroi ia ka mariang kaba koit ba khiah .
U Goggi , u khun pyrsa jong ki nongshah pyniap u la ong ba ha ki khyndiat sngi mynshwa u Bunty u la ioh ia ka mukotduma pyrshah ia u Karanbir .
" " " Tang saw tylli ki lieng la pdiang " " na ka bynta ka jingkhang hynrei " " ka rukom treikam ka dang plie " " ban kynthup lang ia kiwei pat ki lieng ha ki por ban wan , la ong uwei u nongmihkhmat . "
Ka Labour Party na Ealing Southall u MP u Virender Sharma u la wanrah ia kane ka Early Day motion ha kane ka taiew kaba la soi ruh da ki phra ngut kiwei pat ki MP .
Ka khuri jong ka sha ' d ka jingieit .
Kane ka engine kan pynmih ia ka bor kaba 95 PS ka peak power , tangba ia ka peak revs bad ka torque jong ka kali ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Hato u PM Narendra Modi u leh yoga , kylli u President ka Russia u Putin .
Bad nga kwah ban shakri ia u .
U Mahendra , u khun nyngkong jong u , u la leit ban pynphriang ia ka niam Buddha ha ka pyrthei .
Ka khubor kaba mih na ka New York Times ka la ong ba ka khubor lamler ka la pynlong ïa u myntri kam ïada ri jong ka Pakistan u Khawaja Muhammad Asif ban byrngem ban leit sha nuclear .
Phi donkam ruh ban bishar bniah katno ka ram phi lah ban ioh .
U la pyniakhlad ia ki shipai na ki briew .
Khatduh la pynbor ia ki ban aiti noh bad ban buh ia ki tiar ialeh jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ki pulit kim lah ban pynsah ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla ha ka por ba tohkit ia ka mukotduma .
Kawei na ki mat ba kongsan ka long ka jingithuh jong ka Sinn Fein ia ka tnad pulit jong ka ïew ba shatei lam mihngi , kaba la bujli ïa ka tnad pulit jong ka syiem Ulster kaba la pynmih jingïakynad .
Ka Article 30 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka ailad ia ki jaitbynriew rit paid kiba don ha ka niam bad ka ktien ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule katkum ka jingkwah jong ki .
Dei ban ai ia ki card sha ki nongtrei kiba dei hok hadien ka jingpule .
Lada phi lah ban pynlong ia ki ban ngeit , te phi la long uba stad bha .
Kumta 1 . 25 sien u x u iaryngkat bad u 100 , kumta u x un iaryngkat bad u 100 .
Ki nongrep kim lah ban siew ia ka ram .
" " " U Shri Goyal u la ong ha ka jingkren jong u , nga tyrwa , lyngba ka Finance Bill ia ki jingpynkylla kiba donkam ha kane ka bynta . " " "
Kum kine ki briew ki la bishar be-aiñ ïa kiwei pat ha ki kam kiba dei tang shimet .
Ka jinglong jingman jong ka karkhana ka long ka mat kaba shu mutdur .
Ki la tip ruh shaphang kata ka jaka bam .
Na ka liang ka jingthung jingtep lah ban phiah ia ka bynta ba shathie jong ka West Bengal ha ki ar tylli ki thain : ka madan Gangetic bad ki khlaw ba don ha rud duriaw jong ki Sundarban .
0 ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Akshay ha ka ktien Tamil bad ka phlim ba nyngkong jong u bad u Rajinikanth .
Bun ki kmie ki la duh noh ia ki khun shynrang , ki tnga ki tnga bad ki khun ki la kylla long ki khunswet .
U nongsynshar jong ka u dei u nongsynshar Russia u Boris Godunov uba la synshar kum u Tsar naduh ka snem 1598 haduh ka snem 1605 .
Ka la don sa kawei pat ka jingkyrhuh .
Ki don baroh 5, 280 ngut ki ophisar ba tbit kiba trei ha ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj ha ka jaka treikam jong ka Engineering .
Na ka bynta ka Jingim bad ka Jingsuk , Iaid Katkum U Mynsiem .
Khatduh eh la pyniap ia ki da ki jingshah shoh ha ki wait .
Nga ngeit skhem ba ka don ka lawei kaba phyrnai bha .
U la ong ba ka Congress ka la ju trei na ka bynta ban kyntiew ia ki bynta kiba shah pyndik bad kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ka kam rep bad diary jong ka ri India ka long kaba kham shah ktah mynta bad kam donkam ei ei ban duna ia ka jingkylla khnang ban lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ki briew kiba la kham rangbah ki suk ban sngewsih ha ka por ba pang ha ka met bad ha ka por ba sngewsih .
Ka jingjop ki Muslim ha ka dewlynnong India
Hadien u slap bym sangeh , ka jingshlei um ka la lynshop biang sa shisien ia ka jylla Assam .
Ia kane ka nongrwai ba la jop ia ka khusnam National Award la pynkup burom da ka Padma Shri .
Pyrkhat kan kren lada ngi leh kumta ?
La kem ia arngut kiba thep vote live ha Facebook Live
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ruh ka la hiar da 3 percent .
Ka Komishon ka sngew ba ki jingduna kiba kham rit ki donkam ban thoh shai na ka bynta ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh jong ki kaba kham bha .
U la noh synniang ruh shibun ha ka jingrwai jingrwai Tamil .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar Ranjan Gogoi bad u nongbishar Sanjiv Khanna ki la ong ba ym lah ban don ka jingtohkit jong ka ïingbishar halor kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingïakhun nyngkong jong u ka la long ha ka 11 tarik u Nailar 2007 pyrshah ïa ka Real Betis ha ka wat kaba ar jong ka Copa del Rey ha Seville .
" " " Kiwei pat ki 53 percent kim don ka bor internet ha ki phone jong ki . "
Ka SUV jong u ka la shah kurup .
Ka jingpang Coronavirus : Ka Kerala ka la ioh sa phra ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad baroh ha India ki la poi sha ka 39ngut .
U Prabhu u la ong ba ka India kan phah shen ia ka kynhun ban wad bniah ia ki jingtip ba bniah bad sdang ia ka jingiakren kaba bniah halor baroh ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Lai tylli ki thuk thuk ki ieng hajan kawei ka kali lehkai .
Ia ka Diwali la rakhe da ki kynhun niam bapher bapher kum ki Hindu , Sikh , Jain bad Buddhist .
Em . Hynrei ngi donkam ban pynsngew ia ki jingkhuslai jong ngi bad pan jingiarap .
Donkam ban shim ia ki lad ki lynti mardor ban weng ia ka jingeh .
Ka jingkynnoh pyrshah ia ka AAP ka long ba la pynlong ia ki 21 ngut ki dkhot kum ki secretary jong ka iing dorbar thawain .
Haba pyrkhat ia kane ka jingshisha , kam long kaba eh ban mutdur ba ki wah jong ka Bengal ki trei kum ki snam , kiba don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynwan dur ia ka rukom iada jong ka Bengal .
Ka jingngeit jong u ka long ha ka nongrim jong ka ri India hynrei ka lah ban ym roi kumba ka long khlem ka jingpynbor jong u Thoreau , u Ruskin bad u Tolstoy .
Baroh , nga kwah ban iohi ia ka jingpynpaw kti : katno ngut na phi ki la unfriend iano iano ha Facebook namar ba ki kren eiei kaba pynsngewsih shaphang ka sain pyrthei ne ka niam , ka jingsumar khun , ka jingbam ?
Ki la jied ia phi , baroh arngut .
KA JINGIATYLLI KA PYRTHEI . Ka sawa bha .
U kulai uba rong saw uba ieng hajan ka painkhana ha ka kamra shet .
Baroh ki nong India na China la ju eksamin man ka por ha kine ki jaka sah .
Halor kane ki heh pulit ki la kem ia ki bad phah sha phatok .
Ka skhim thymmai kaba la thmu da ka sorkar ka long ban ai ia kajuh ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ha ka pisa tyngka ia ki briew kiba trei ha ki bynta bym don jingpynbeit .
UP : Hadien ba ka hospital ka la kyntait ia ka kali kit nongpang , ki bahaing hasem ki kit ia ka met iap jong ki khynnah shynrang da ka bike .
Dei ban kiar na ka jingialum lang 5 ngut ne palat ha kano kano ka jaka ha ka ophis .
Ki jingshong ha ki tyndong ba don hynriew tylli ki tduh bad ki jingpynitynnad ba don ki ryndang , ia ki dome la pynkup da ki sohjew bad ki sohjew kalasa .
" Hynrei ngan don la ka jong ka ktien ha ka elekshon ," " ka la pynbna ."
U Sanju Samson ka Rajasthan Royals u la lah ban kamai 16 sien tang ha ki ar tylli ki jingïakhun ba u la ïalehkai mynta ka samoi ïalehkai .
12 Ka jingshitrhem na ka bynta ka jingshakri Khristan ka ai jingkhia ïa ki ktien jong u nongpeitkai ba leit jingleit .
Dei ma U uba la phah ia la u Nonglam khubor ryngkat bad ka jingpyniaid bad ka niam jong ka jingshisha ban kyntiew ia ka halor kawei pa kawei ka niam , wat la ki nongmane bleithaw ki shun ia ka katno katno ruh .
Ka jingïakynad ha Doklam : Ka jingkyrmen ka China kan sdang ïa ka jingïakren shen ong u Rajnath Singh .
Ha kiwei pat ki temple , la mane ia u blei da kaba peit sha ka pung ne kawei pat ka pung ban pynduna ia ka jingbitar jong u Blei Shiva .
Ka Reuters ka la kiew stet hadien ka IPO jong ka ha u snem 1984 , ka la pynheh ia ka jingpynmih ia ki mar khaii jong ka bad ka lad ai khubor ha ka pyrthei na ka bynta ki lad pathai khubor , ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot .
Im shym la tieng satia .
Nga tharai kan sa jia hadien ka 23 tarik u May tang .
Phim shym la buh bourbon ha ka ne em ?
U Dravid u kwah ba ki nongialehkai India kin leit kham pynkhreh bha na ka bynta ki jingleit jngoh ia ka England ha ki por ban wan .
Ka jingbun briew mynta ka long 11 ,000 ngut .
Ka lah ban long ba phim dei hi uba shai , hynrei phi dei u nongpyniaid ia ka jingshai .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital Max Saket .
San snem mynshuwa ka jingngeit jong nga ka la wan ha nga .
Dei ban phah ia ka aplikeshon hapoh 6 bnai naduh ba iap .
Ki Katholik ki peit ia ki Protestant da ka jingbym shaniah bad ki Protestant ki niewbein ia ki nongialeh pyrshah Katholik jong ki .
sien 1 halor u nongpynpaw ba thymmai .
U president ka ri India un wan jngoh ia ka jylla Maharashtra ha ka 13 bad 14 tarik u Nailar 2018 .
Kata kan ailad ia ki ha ka jingim kaba kham bha , u ong .
U Mr Rajitha u dei u myntri ba ar ban shah kem hadien ba ka sorkar thymmai hapoh jong u President Gotabaya Rajapaksa ka la shimti ia ka shuki ha u bnai ba la dep .
U Salman Khan ruh u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai da kaba shim ïa ka jingïalehkai jong ki bilor .
Nalor kata , ka jingpang snam ka ktah ia 33 percent ki shynrang bad 30 percent ki kynthei ha India .
" " " U la bynrap , " " " " Kim shym la ujor ia kane ka kam sha ki pulit . " " "
U Kapten jong ka kriket ka India u Virat Kohli u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Tang mar kumta hi ka phone jong u Vernet ka la sawa bad u la shim noh ia ka na ka belt jong u .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong bad ka kynhun jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Ka jingkyrpad ka la kdew shaphang ki daw kiba don akor ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap bad ka la ong ba ym don kano kano ka sakhi ban pyni ba kum kane ka jingpynshitom ka la ioh ia ka dor kaba pynsangeh .
Katkum ka jingthoh jong ka , ha kane ka por ka la rieh ha ki iing ki paralok bad ka la leit sah ha ka por miet .
U Williamson u la long u nongtied ba phra hadien u Virat Kohli , u Mike Hussey , u Chris Gayle bad u David Warner ban poi sha kane ka thong .
Ha ka snem 1842 , ka longiing ka la iasoh bad u ha ka nongbah .
Kum kine ki kam kim long kiba koit ba khiah na ka bynta ka synshar paidbah bad ki pynsniew ia ka rukom synshar paidbah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ki la long kiba husiar bha ban tuklar ia ka bynta jong u Speaker ha ki kam pynduh kam .
Hapoh ka Riti Synshar jong ngi , u Lat u dei u khlieh jong ka jylla bad la thung ia u da u president jong ka ri India .
Ngin sa jop da kaba kham bun ki seat .
U Deputy Commissioner u Mr Pradeep Kumar Agrawal u la long u kongsan ha kane ka sngi ha kaba u la ai burom da ki syntiew sha u mot jong u Dr BR Ambedkar .
bad noh synniang ban tei ia ka jaitbynriew .
Lyngba kane ka projek , ki don kumba 16 000 ngut ki khynnah baroh kiba la ioh lad ban mih na ka ghetto bad ban leit jngoh ia ka pyrthei .
Ka Kerala ka dang bteng ban pynpaw ïa ka jingïoh pang thymmai kaba bun tam man ka sngi kaba long 5, 471 ngut .
Hadien ka jingpynbna kaba khatduh jong nga , nga shu donkam ia ka jingkylla .
Ha ka snem 1956 ia ka thain Telangana ruh la pyniasoh bad ka Jylla Andhra ban pynlong ia ka Jylla Andhra Pradesh .
Ka sngi jong ngi ka la long kaba la pynlut ha kaba peit bad ring dur ia ki mrad khlaw kiba phylla ha ka jaka ri mrad jong ka Kenya .
Ka Congress ka la kyntu ia ka sorkar ban pynthikna ba kin poi suk sha la iing .
Ki kompeni kiba ioh jingmyntoi ki buh kyrteng ia u bad ia u khun jong u u Bhanu Choudhrie bad ia u para jong u u Aman Chopra kum ki director .
Ha ki jingim ba man la ka sngi , ngi donkam ia ka pisa .
Ka jinglehkai man la ka sngi ka long kaba donkam bha .
Kyrpad ka UN ia ka Myanmar ba kan trei shitom shuh shuh halor ka jingiateh ban pynphai biang ia ki Rohingya
U myntri ka tnad karkhana bad khaii pateng jong ka Punjab u Sunder Sham Arora u la ong ba yn pynkhlain ia ka kam karkhana ha ka jylla da kaba pynim biang ia ki jaka ba pang ne kiba la khang .
La pynbna ia ka lama Nandi kum ka lama Hindu ba thikna jong ka Sri Lanka .
Ngam tip ei ei shaphang jong phi .
Don kiba la batai ia kane ka projek kum ka jaka set phatok .
Ban ai burom ia ki pulit kiba la aiti lut ha ka kamram , la rakhe ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha madan Police Lines hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka lah ban long kawei pat ka rukom kumjuh .
Hynrei ka long kaba la pynlong da ka jingsumar .
Ngin sa sumar ia ka katba lah .
Ha ka por jong ka thma kum ka jingsngewnguh ia ki kam ba la leh da kine ki nongtrei mon sngewbha la ai ia ka khusnam Nobel sha ka International Committee jong ka Red Cross ha ka snem 1917 .
Ka Cipla ka la pynmih ia la ka jong ka dawai pynkoit dawai ha ka kyrteng jong ka Cipremi .
Ka Sanju ka la kamai bun ron da kaba kamai 22 ron .
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka British Raj ha ka 15 tarik u August 1947 hadien ka jingialeh laitluid jong ki nong India .
U la leh ia ki bynta kiba kongsan ha ki phlim ba pawnam kum u Amar Akbar Anthony , u Qurbani , u Muqaddar Ka Sikandar , u Mere Apne , u Hera Pheri bad kiwei kiwei .
La plie ia ka PU College jong ka sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei ha Rajiv Nagar
U la pynlong ia ngi ban sngew sarong .
Ïa kine ki briew la pynkynriah noh sha Army Base Hospital Delhi Cantt .
Ka khun jong u kam dei shuh ka khynnah .
Ki ktien jong u ki iai sawa ha ki shkor jong nga : Namar ba ka dang don ka lynti kaba jrong kaba la teh ha ka kjat jong ka .
Myntri rangbah barim ka jylla bad ka heh jong ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ruh ka la kynthoh ia kitei ki jingshah kem da kaba ong Phi lah ban set phatok ia u briew hynrei ym ia ki jingmut jong u .
U nongaiktien jong ka JAL u la kyntait ban kren eiei .
La shna ar tylli ki madan na ka bynta ka madan bah .
Phang ding hapoh ka ophis jong ka Air India ha kad liengsuiñ Bangladesh
U Hilaal u la duh noh ia lade ha ka hospital , u riewkhuid uba pynim ia ki jingim .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Santosh Kumar Singh uba shong ba sah ha Saran district ha Bihar .
Ka Jingleit Sha Ka Jaka bym pat ktah Hato ngin sa lah ban rung sha ki jingkhang thymmai jong ka lad ?
La test ia ka ha u snem 1995 .
La iathuh ba u Omar u la weng noh ia katei ka hukum ha ka Twitter jong u hynrei u la weng noh ia katei ka Tweet hadien .
Hangta ngi sa leit ban ring dur ia ki dur ba shabar jong ngi , kham bunsien .
Khublei , phi lah ban buh ia ka khiew hajan jong nga hangne ​​, bad ngan buh ia ki rmiang shyntur jong nga ha ka lada nga la tyrkhong .
Hynrei ka BJP ka la sahkut ha ki 26 tylli ki seat .
Kane ka map ka kynthup ia ka Ladakh , ka Nepal , ka Bhutan , ka Sikkim bad ka ri India baroh kawei .
Dei ban husiar bha ha ki jingpang kpoh .
Ka disc ba la jied ka dei kaba la copy sha ka file dur jong ka disc . Kane ka jingtreikam ka lah ban shim por slem , katkum ka jingheh jong ka data bad ka jingstet jong ka drive .
La thung ia u Chauhan kum ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh bad Telangana .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 , 148 bad 149 jong ka IPC bad 25 , 27 , 54 , 59 katkum ka Arms Act pyrshah ia ki .
Ym don ei ei ha ka kti jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi bad u President Mamnoon Hussain ki long napdeng kiba la ai khublei ïa ki saiantis bad ki engineer halor kane ka jingtest namding .
Kiwei pat kim ïasoh shuh bad ka balang Khristan .
Dei ka Maruti Suzuki Alto kaba la die bha ha ka ri .
Ka shim por haduh 4 snem ban pyndep .
Wat la katta ruh nga bad ki lai ngut ki paralok jong nga ngi la rai ban pynlong ia ka jingialang pathai khubor , namar ngi ngeit ba ngi don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Nga la shna ia ki phlim katkum ka jingim jong nga .
" " " KOLKATA : U kapten barim ka India , u Sourav Ganguly mynta ka sngi u la ong ba ia ki lai ngut ki nongialehkai kriket kiba shah kynnoh spot fixing dei ban " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U kapten barim ka India , u Sourav Ganguly mynta ka sngi u la ong ba ki lai ngut ki nongialehkai kriket kiba la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam spot fixing ki dei ban shah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La ong ia uta u briew ba un nym leit sha duriaw haduh arphew snem , hynrei ha ka snem kaba khatkhyndai u la leit tong dohkha bad la wan u dohkha whale bad pyniap ia u .
Ka jingjia hynnin ka sngi kam shym la don kano kano ka jingktah niam , katkum ka jingtohkit ba nyngkong , la ong u myntri rangbah .
Wat haba la pyrta ia u kumno u Jisu u la lah ban iarap ia ki briew ?
ka liengsuin kaba heh kaba her lyngba ka suinbneng halor katto katne ki jingtei
Kane ka iaid shaba palat .
U Calderon u la don hapoh ka jaka buh liengsuiñ jong ka kad liengsuiñ kaba ap ban mih noh haba ka liengsuiñ ka la hiar .
Ka sorkar ka la thung ruh ia u Jagdeep Sidhu , u Sonu Dhesi bad ia u Sunny Brar kum ki OSD sha u myntri rangbah ka jylla .
" " " Kumta ha ka jingshisha , ki Republican kin pdiang sngewbha ia ka jingrung jong u ha ka jingiakhun bad ki kyrmen ba katto katne kin iadon bynta lang ." " "
Uwei u la khlad , 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Plie ka ICICI Bank haduh 57 tylli ki tnad ha Andhra Pradesh ha Telangana mynta u snem mang tyngka .
Ka jingdon jong ka BJP ha ka jingialeh laitluid kam shym la don satia .
Ym don wat uwei ruh uba lah ban lait .
Shiphew tylli ki run na ka over jong u Shane Watson .
Baroh arngut ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
U nongpyniaid ia ka phlim Devadas : U Sriram Adittya .
Ka don ka jingduna kaba jur ha ki jingdonkam ba kongsan
La kynnoh ba ki pulit ki la tan ia ki na kawei ka iing bad pyniap ia ki .
Hadien ba ka jingbthei bom jong ka North Korea ka la pynjulor ïa ka dewlynnong Yeonpyeong , kiba bun ki nongshong shnong jong ka ki la phet krad sha Incheon , ka nongbah kaba jan tam bad iehnoh ïa la ki ïing ki sem jong ki .
Kiwei pat ki ong ba ka dei ka bynta jong u nongthoh .
U Imran Khan Myntri Rangbah duh jong ka ri Islam .
Bad na baroh ki 8 tylli ki jingpyniaid pisa khlem jingsiew , 5 tylli ki dei na ki ATM jong ka SBI bad kiba sah na kiwei pat ki ATM jong ki bank .
United Nations : Palat 10 000 ngut ki khynnah ki la shah pyniap , shah pynmong ha ki jingialeh ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2017 .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka steshon ka at Dum Dum jong ka metro ha Kolkata .
Ka jingialeh bor hapdeng ki jingsynshar barim bad kiba thymmai ka dang iaid .
Pynkhih ia ka tyrpeng bad ka kjat jong phi ban wanrah ia ka kjat kadiang jong phi sha jrong sha ka shyntur jong phi katba phi pynkhih ia ka kti kadiang jong phi shakhmat .
Ha ka jingshisha u Wajid u la long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingjop jong ka jingleh donbor haduh u bnai May 1757 .
Ki don ki jingjia kiba ym lah ban khein ia kane mynta bad ha ki por ba dang shen .
Wat jied wat tang uwei u kyrtong ka Congress .
Ki jingdawa ba la pynpaw da ki nongialam ka TDP
Baroh lai tylli ki phone ki dei kiba la pynskhem da ka IP68 .
Kiei ki rukom treikam jong ka jingroi kiei ki bynta jong ka jingshem bad ka jinghiar pateng kiba pynlong ia ka jingkylla ha ka jingroi ?
Namar kum kane ka jinglut kaba heh ha ka jingpyniaid kam , ki prokram ai ram rit ki shaniah shibun ha ki marpoh khyndew ba la ai jingiarap .
Ka Maalai Malar ka don khatar tylli ki jingpynmih ba la pynmih na Chennai , Vellore , Dindigul , Thanjavur , Tirunelveli , Coimbatore , Erode , Madurai , Nagercoil , Pudhucheri , Salem bad Tiruchirappalli .
Ka CUF kaba kham heh ne kaba kham rit , katkum ka jingshai jong ka sngi kaba don ha ki jaka , lah ban pyrkhat na ka bynta ban bishar ia ka jinglah jong ka bor sngi .
U Hasan u wan na ka longïing kaba donbor ha ka saiñ hima sima .
Nalor kata , ka hotel ka don ruh ia ka jaka sah ba kyrpang jong ki kynthei bad ka jaka sah jong ki kynthei .
Ka jingpang Down ka dei ka kynhun jong ki dak ha ka bor pyrkhat bad ka met kiba mih na ka jingdon ia ka kopi ba kham heh jong u chromosome 21 .
Ha ki katto katne ki khep , u briew un ym mad ia ka jingtieng kaba kum kata na kane , katba ki lah ban mad ia ka jingbym tip iano ki ialehkai .
Ki liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei ki la sangeh noh ïa ki liengsuiñ sha ki bynta jong ka China .
La iathuh ba ki nongniah kali ha baroh ar tylli ki khep ki dei kiba la buaid , kaba la pynlong ia ki ban jia ki jingjia aksiden .
Bad u nongak Bollywood u Varun Dhawan u dei uwei na ki .
U la long u nongsynshar naduh dang rit .
Katba 40 percent ki la lap ba ki don ia ka jingpang , la lap ia ki jingsah jong palat ia kawei ka dawai pyniap khniang ha ki 17 percent ki nongmuna .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh , la iathuh ki pulit .
" Ki nongmudui ki la kynnoh ba ka jinglum bad jingsam ia ki jingtip biometric , kumba la dawa katkum ka skhim , ka dei ka jingpynkhein ia ka hok " " ba kongsan " " jong ka jinglong kyrpang . "
Nga tieng ko sahep , ka Tortuga ka dei tang ma ka ka kad lieng kaba laitluid kaba sah ha kine ki um .
Ki pulit ka Tirurangadi ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u kpa jong katei ka khynnah kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam leh beijot .
Lait na ka Malang , ka Disha kan sa paw ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim Radhe jong ki ban wan : Your Most Wanted Bhai .
U Lt Governor , u pulit ka Delhi bad ka sorkar u Modi ki pyrshang ban pyntieng ia ngi da kum kine ki buit .
" Ban ioh ia kita ki jingkyrkhu ki la dei ban " " jied ia ka jingim " " ".
Ki sor kiba rit ki long ka nongrim jong ka ri India bathymmai ong u Myntri Rangbahduh ka Rajya Sabha ha ka jubab jong u ia ka motion ai khublei halor ka jingkren u President .
Wat hapdeng ka jingkhang jong ki Dutch , ki lieng Ostend ki ju leit sha Bengal man ka por haduh ka snem 1733 kumba la sakhi na ka shithi jong u Dupleix wat la ha ka snem 1732 la pynduh noh thikna ia ka Kompani Ostend .
TYLER : Nga sngewsih shibun eh phi Bella .
Kan sa long kaba kham kloi shibun .
Ka bynta ba shapoh ka kham jem bha , bad ka ju long naduh ka rong saw stem bha haduh ka rong saw stem .
U don shisha ka hok ban ong kumta .
Ka pynbeit bad ka Berenza , bad ki sdang ban ia im lang .
U briew uba pynkynjah ia ki mrad khlaw napoh ka jingtap na ka bynta u nongleit lyngkha .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u ba wat hapdeng ka jingbun briew kaba don haduh 10 ngut . 5 klur , ki riewlum ki dang jngai na ka lynti ba kongsan jong ka roi ka par .
" " " Ka dei tang ka jingphohsniew kaba la urlong ."
Ka tnad ri mrad jong ka sorkar Andhra Pradesh .
Ka dei ka bynta jong ka thain Gorakhpur .
Wat la ki iew ba shipor ki dang treikam hynrei ki briew ki sngew ba kim lah ban leit sha ki iew ki hat namar ka jingtieng ia u khniang jingpang covid 19 .
Da ki spah ngut ki nongtrei kar ki la pynpra ia ka Masjid Babri .
U Guru Sikh u Gobind Singh u la ong ba uwei pa uwei u briew u don ka bynta jong U Blei .
HABA ki jingjia ba sngewsih ki jia , ki pynjot ia ki mar ki mata bad ki shim ia ki mynsiem briew , bun kim lah ban sngewthuh balei ba kum kine kiei kiei kiba shyrkhei ki jia .
Hynrei haduh katno ka kam kan sdang kam pat shai .
Ki kynthei kiba trei kin ioh ia ka sngi kaba bha ha ophis .
Ka Ïewduh Wheeler kaba don ha Bhadrak distrik jong ka Odisha la pynkylla kyrteng noh sha ka ïew Abdul Kalam .
Pyndonkam ha ki kti bad ki kjat man la ka sngi .
Kine ki long katto katne ki jingeh kiba kongsan kiba ka imlang sahlang kaba sngewrit bad kaba sumar ka dei ban iakynduh da kaba suk .
Uwei u Ramchandra Guha u leh kumta .
U slap uba jur bad bym sangeh u dang iai bteng ban pynthut ia ki jingim ha ka Jylla .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong ba u K G Shankar u la leh ia ki jingpyrshang kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka Puducherry bad u la trei ruh ban pynkhlain ia ka BJP hangtei .
" " " Ngam tip shano u don mynta ."
Hadien la weng noh ia ka jingmap hadien ki jingiakhih .
Kane ka long namar ba ka Baibl ka la iathuhlypa mynshuwa ym tang ia ka jinglong kaba mynta hynrei wat ia kaei kaban sa wan .
Pyni ia ki briew kiba buh jingma ia lade ne ia kiwei pat . < s > Peit bha ia ki lynti ban leit skul bad iakren lang ia kino kino ki jingma .
Kumba 65 percent na ka jingkit mar bad 86 . 7 percent ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan la kit da ki surok .
Da kaba pynshong nongrim ha ka video na ki jaka ba jia ki kam runar , u la ong ba la kem haduh 80 ngut ki briew namar ka bynta jong ki ha ki kam runar .
Ia ka metiap jong u Ankit Sharma la lap na ka thain Chand Bagh jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingbha jong ki jingtip .
Kane kan long ha u snem 2014 ?
Kham mynshwa ka sorkar jylla Punjab ka la mang ia ka jaka kaba heh 70 akar ban seng ia katei ka skulbah ha ka jaka ba la kha ia u Guru Nanak .
U Krishna u la weng ia ka jingtap bad u Arjuna u la pyniap ia u .
Ban iarap ia kiba kum kita , don ki Khristan kiba la die ia ki jaka jong ki , bad ia ka pisa la sam sha kiba donkam . 4 : 13 Hato u Petros bad u Ioannis ki long ki bym nang thoh nang tar ne ki bym don jingnang jingstad ?
Ka Huawei ka la kyntait ban kren eiei .
Lada pyniasoh lang ia ki kompeni German bad ka mariang India kaba biang , te baroh ar ki lah ban pyndep da kaba suk ia ki jingdawa bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka shithi kam shym la kut hangta .
Ka dang wad bniah ruh kumno ïa ka pisa ba la ïoh ha ki account jong u Talwars la pynkylla sha ki nongtrei sorkar kynthup ïa kito kiba don ha ka tnad Civil Aviation .
Wat la ka la wanphai biang khyndiat por sha ka jingsynshar ki Dutch hapoh ka Ri Batavia ha ka snem 1803 , hynrei la knieh biang ia ka Cape da ki phareng ha ka snem 1806 .
" Ka shu ong , " " Em khublei shibun " " ".
U Chris Gayle , u Dwayne Bravo , u Darren Sammy bad u Andre Russell ki don ha Australia hynrei ki dang ïalehkai ha ka Twenty20 Big Bash League katba ka kynhun ïalehkai jong ka ri ka dang ïakhun pyrshah .
Ha kane ka jingmut u la long u nonglam lynti jong ka polisi ba shyrkhei jong ka ri India ba shathie jong ki nongsynshar Pala kiba hadien kum u Dharmapala bad u Devapala .
U Harshvardhan Rane bad u Kim Sharma .
Ka la shah ktah ha u myllung Rabindranath Tagore bad ka thoh ka tar Sanskrit .
Nga lah ban shim ram ia ka cell phone jong phi ?
Balei phim shym la khot ia nga mynta ka sngi ?
" " "Ngi hap ban iakren bad kiwei pat ki ri ban rai la ka don jingmut ne em " " " " la ong ka Sharon Dijksma , secretary jong ka sorkar jylla na ka bynta ka ioh ka kot .
1971 , Ka jinglong pyrshah ia ki rukom imlang sahlang .
Halor kane la buh kyrteng ia ki 29 tylli ki sobjek ha ka XI Schedule jong ka Riti Synshar ka ri India .
Da kane la pynshai ba kum kine ki kaiphod ki long kiba bakla ha ka jingshisha .
Khatduh khatwai ka Vodafone ka la ioh ia ka hok ."
" " " Nga sngewkmen ban iohsngew ia ka rai ."
Ka Redmi Note 8 Pro ka don ia ka camera kaba 64MP ha ka bynta ba shadien .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka MC House kaba la long hynnin ka sngi .
Ki heh sorkar Germany ki ngeit ba kim don lad shuh hynrei ban pynbha ia ka jingiadei , wat hapdeng ka jingsngewkhia halor ka hok longbriew manbriew ha Turkey .
Hynrei ka long kaba eh ban wanrah ia kane ka jingkylla .
Ki Shithi bad ki Bnai CJK ba la pyndait
U president jong ka BJP u Amit Shah ruh u la thmu ban leit sha kane ka jylla ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka kynthei ka dang koit ha ka hospital hadien ba la pyllait im ia ka da ki pulit .
U la jop ruh ia ka Marlboro Masters jong ka Formula 3 ha Zandvoort .
Ka Jingpynsan ia ka Longïing Ka kynthei zebra ka long kaba ïada ïa u khun masi ba dang kha bad ha kaba sdang ka ri ïa u na kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Ka la ak ha ki drama TV naduh u snem 1999 .
Kan nym sangeh tad haduh ba ngin da ioh ia ka hok .
Nangta u la leit sha ka jaka ba u la thep 21 kol ha ki 48 tylli ki jingialehkai .
Kaei kaba ngi iohi hangne ​​?
Ka seng Left ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingmih jong ka kot jingkylli jong ka CBSE bad ka la ong ba ka rukom treikam baroh kawei ha ka ri kaba ïadei bad ka pule puthi ka la wan hapoh ka jingma .
Ym don nongap pahara shabar jong ka bank .
Na ka kot , da ka .
Ka Nehra ka la ïathuh ha ka bynta ba khatduh jong ka jingïakren jong ka Star Sports Cricket Connected, “U Ravi Shastri u ai ïa u Virat Kohli ïa ka jaka jong u, kaba u donkam.”
Ka aktor Kannada ka Avantika Shetty ka kynnoh ba shah pyndik , shah pynhap noh na ka phlim khlem da ioh tulop .
La kem ia u nongleh kam sniew ba pawnam , la kem ia ka kynhun runar .
U nongialam ka Congress u Sanjay Nirupam u la pynrem jur ia ka jingkren bein jong u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut ia ka aktor Bollywood ka Kangana Ranaut .
Pyrkhat ia ka nuksa babha ba la buh da ka iing ka sem Samuels , kaba ju iashim bynta ha ki jingpynbeit ban iaseng lang bad ki para nongmane haba ka iingjain jong ki Blei ka don ha Shiloh .
Ki nongkyrpad shynrang ki long 1343 ngut bad ki nongkyrpad kynthei ki long 844 ngut .
Kawei pat ka khun kynthei ne u khun shynrang ?
U Vice President u la ong ba ka ri ka dei ban iaid shakhmat na ka jingnang jingstad kaba treikam ha ka pyrthei baroh kawei sha ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpule kaba neh ha ka jingim .
La thoh ia ka kyrteng jong ki khynnah kynthei ha ka jingkhang .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Kumno u nongrep un roi ha kum kane ka jingeh ?
Ka jingpyrshang jong ngi kan long ban pynbeit shuh shuh ia ka jingsuk shwa ban shah ia kano kano ka kam kaba kum kane , la ong u heh pulit ka Jammu bad Kashmir u Dilbagh Singh ha ka NDTV .
Pynsah bha shadien jong ka kali kaba don ha khmat .
Ynda la dep kane ka phase ngin sa pynpaw biang ia ki jingdawa jong ngi .
Ka rta kam don jingmut satia .
Ka iarap ia ka Sita ha ki jingeh jong ka baroh bad ka ai jingpyntngen ia ka da kaba pyntip ia ka ia ki khubor na shabar pyrthei .
U Humbert u sngewthuh ba ki arngut ki hap ban phet noh .
Nga kyrmen ba kaei kaei kaba bha kan lah ban mih na ka .
Ka jingpynsan pynrangbah ia u Tarzan ha khlaw ka ai ia u ia ki jinglah kiba kham palat ban ia ki briew kiba rit paid .
Hynrei baroh arngut ki aktor ki la kyntait ban pynpaw paidbah ia ka jingiadei jong ki .
Baroh kiba la shah teh ha ka hukum U Khrist ki dei ban ialap .
Ka jinglehkai ka la pyni nuksa ia ka jingkhynñiuh jumai ha Shillong ha u snem 1897 kaba heh 8 . 7 ha ka Richter Scale kaba la pynjot ia ka lum Shillong baroh kawei bad ktah ia ka thain shatei lam mihngi baroh kawei .
Kaei kan jia lada ngi bat ia ka jingshakri iwei ia iwei pat ? U Paul u la kyntu ia ki para bangeit jong u : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit ba jemnud iwei ia iwei pat .
U briew uba la thung ban trei na ka bynta uwei pat u briew kum u kliant .
Ka arngut ki blang kiba ieng hajan u blang .
U nongshim ram un siew ia ka EMI katkum ka dor ai ram ha ka pisa ba sah jong ka ram ba kongsan .
Ka jaka dih um jong ka Ganga ka la shah pynjaboh haduh katta katta da ki nongleit jingleit .
Hato phi sngewbha ba la kha ia phi kum ka kynthei ?
" " " U Shri Udai Chandra Rai u Chairman ka Namchi Municipal Corporation u la pynkup burom ia kane ka sngi kum u Kongsan " " "
Lada kata ka la jia shisha , ki paidbah kin pyrkhat kumno shaphang ka jinglehbein ia ka iingbishar ?
Ha kane ka khep , ka jingdon jong ki marpoh khyndew kam dei ka jingeh .
U la panmap , u la ong ba kan ym jia shuh .
Ia kane ka rai la mynjur da 125 vote kiba kyrshan bad 61 vote kiba pyrshah .
" " " Nga la trei shitom bad ngan dang iai leh kumta ban pynthikna ba nga don ha ka jinglong kaba bha tam na ka bynta ka jingwanphai biang jong nga sha madan ." " "
Hangne ​​ngi ioh ia ka kyrteng Grow .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Nga ai khublei da ka dohnud baroh ia ki paidbah nong India kiba la kyrshan ia nga .
Lada ki la long kiba pyrkhing bha te kane kan ym jia .
12 Peit ïa kawei ka nuksa kumno ngi lah ban ïada ïalade na ka jingshah pynngop ha ki jingmut jingpyrkhat jong u Soitan .
Ka dei tang ka jingiadei kaba la don lypa .
Ka la sah hangta bad u tnga jong ka u Linson uba trei ha kajuh ka hospital .
U Lukashenko u la pynpaw ba ka Iraq kaba skhem ka long ha ka jingmyntoi jong u .
Ha ka jingma ban duh noh ia ka jingsynshar halor ki jingdon jingem jong ka Italy baroh ha Africa Sepngi , khatduh khatwai ka Germany ka la phah ia ka kynhun shipai Afrika ban kyrshan ia ka Italy .
Kane ka jait jingpynpaw ia ka jingsngew ka pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki briew .
Kem ki ATS jong ka Uttar Pradesh ia u suba lehnoh ISIS u Abu Zaheed na Mumbai
Ha ka jingialeh kaba la jia hadien kata , ki pulit ki la kem katto katne ngut ki samla pule .
Nga tharai nga la ioh ia ka
Kumta ka jingleit ak jong nga ka la sdang .
Ka jinglah ban ioh : Ki khynnah skul ki dei ban don ia ka jingkhein kaba duna eh ha ka jingpule kaba 60 percent ha baroh ki sobjek .
Leak : Ka OPPO Find X kan pyni ia ka notch kaba thymmai bad ka jaka buh jingtip kaba 256GB
Kumba 29 percent na ka GDP ka wan na ki MSME bad ka noh synniang 49 percent na ka jingshalan mar shabar ri ha ka ri .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong kane ka jingïalang .
Ka Apple iPhone X Plus ka lah ban wan ryngkat bad ki camera ba shadien kiba lai tylli.
Kiwei pat ki seng pyrshah haduh mynta ki la jngai ban kyrshan ia ka Congress halor kane ka mat .
Hynrei haduh mynta um shym la pyndep ia la ka kular .
La rah ia ka sha ka jaka ai jingiarap ba nyngkong .
Nga la don ka por kaba sngewtynnad .
Kane kam dei ka Afghanistan , lane ka Pakistan , lane kaei kaei .
Kaei kaba phi pyrkhat Im u riewkhuid ?
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki para bangeit jong u : Wat iasoh bad ki bym ngeit .
Ka Skoda Auto mynta ka la pynthikna ba kin sa pynkiew dor ia baroh ki model jong ki naduh ka 1tarik Jymmang 2016 .
Pst , pst , kum ka masi kaba khring ia u bsein na ka thliew jong ka , ki pynkhih iwei ia iwei pat sha ki jingialeh bad jingiapher jingmut .
Bad Ngim shym la phah shuwa jong me hynrei ia ki briew ha kiba Ngi la pynpaw . kumta kylli ia ki briew jong ka Jingsneng lada phim tip .
Ki briew ki la mareh shabar na ki iing ophis jong ki haba u jumai u la khie .
La plie ruh ia ka madan ialehkai Cricket ha Dr . ka shnong Rajendra Prasad Sarvodaya hapoh ka Hima jong ki President .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u D . Ka Imman .
Ki nong London ki pynlong ia ka jingap na ka bynta ki nongshah thombor ki Muslim
U la pynlong ruh ia ka jingkhot pyrthat ia ka Sonia Gandhi ka president ka Congress .
Na ka bynta baroh ki nongtied ba pawnam jong ka India , kane kam dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ki sha Australia .
Jingkylli : Hato ka jingkular jong ka India ban pynkylla ia ka rukom synshar khadar bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka iadei bad ki jingangnud jong ka ban long dkhot jong ka UN Security Council ?
Synrap ka Hockey India da USD 25 000 na ka bynta kiba la shah ktah ha ka ding khlaw ha Australia .
Ki nongkyrshan jong ki lehnoh ki dei ban mad ia ka jingbishar : PM
La ialehkai ia ka ha ki madan ba shabar .
Ka Tata Motors ka la pynbna ia ka jingkiew dor ha kylleng ki jaka ha India naduh u bnai Jymmang 2018 kaba dei ka bynta jong ka jingpynkylla dor man ka por .
Ka pateng mynta ka dei ka lawei lashai .
Ban lait na ka jingbitar U Blei , ngi dei ban kren ia ka ktien kaba khuid bad ban jubab ia ka jingmaham jong U Blei shwa ba ka sngi jong ka jingbitar kaba thang jong U Jehobah kan wan ha ngi .
Ka Samsung Note 20 ka don ha ki rong ba jyrngam , rong saw , bad rong saw .
Ka Deepika Chikhlia ka la pyni ia ka bynta jong ka Sita ha kane ka phlim .
Ka RBI kan pynkiew ia ka jingthew pisa man ka taiew na ka bynta ki savings account sha ka 50 hajar tyngka naduh ka 20 tarik u Feb , ym don jingthew naduh ka 13 tarik u Risaw .
13 u dei u nombar ba kongsan .
Kiei ki jingphohsniew pyrthei bad balei ngi dei ban kyntait ia ki ?
Kham hadien shuwa ba u Moses un iap u la ong : U Trai u la wan na Sinai , bad u la tyngshain na Seir halor jong ki .
L ' la pyndep ia ka jingpule jong nga ! Nga dang leh ia ka kam shna dur mynta .
Ha Bihar , baroh 1249 tylli ki kyrteng la shem ba ki long kiba biang na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba lai .
Ki nongïalehkai ba shakhmat ki long kum ka Deep Grace Ekka, ka Reena Khokhar, ka Suman Devi Thoudam, ka Sunita Lakra, ka Salima Tete, ka Manpreet Kaur, ka Gurjit Kaur, ka Rashmita Minz, ka Mahima Choudhary, ka Nisha.
Ka actor Aparshakti Khurana ka la mih paidbah na ka Facebook jong ka Indian Expresss ha ka sngi Palei .
Ki la lah ban kamai 31 point ha ka samoi haduh mynta .
Kine ki jingai jinghikai ki long tang na ka bynta ki jingpule ha India .
Kiei ki thong ba kynja mynsiem kiba lah ban iarap ia ki samla ban buh ha ka jingmut ia ka jingim bymjukut ?
Ka Section ka khang ban pynpaw ia ki kot ki sla jong ka kynhun myntri , kynthup ia ki jingthoh jong ki jingiakren jong ka dorbar myntri , ki secretary bad kiwei kiwei ki ophisar .
U shakri u la phet krad bad ki jingdeng kiba shongdor T.10 lak
Hynrei kumta kane ka jingialehkai ka iaid .
Ka kyndon 144 kaba la pynjari ha Srinagar . Mufti , u Omar hapoh ka jingshah set ha iing .
Ki nongshong shnong Kaithal ki la ialeh pyrshah ia ki nongdie kyiad
Bad peit bha . Kito ki khnai blei kin bam ia phi , ngan sa iathuh ia phi .
Ki tiar iPhone bad Android kin sa mih ha ki bnai ban wan .
Ka Samajwadi Party ka iakhun 8 ngut bad ka BSP 5 ngut ha kane ka bynta .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba la thoh ha ka 13 tarik u Naitung 1947 , ha kaba iadei bad ka jinglong pulit . 2 .
Kumjuh ruh ka jingim jong ki briew kiba shong hangta .
New Delhi , Aug 31 : U Hardik Patel uba mihkhmat ia ka jingiakhih ia ka bhah jong ki Patel ha Gujarat u don ha ka nongbah jong ka ri ban pynlong ia ka jingiakren halor ka jingthmu treikam jong u ha ka lawei .
Ka jinghikai na ki sim bad ki syntiew .
" Mynta kum u briew uba la san , nga khein kor ia ka jingim kaba skhem kaba nga sngewbha , bad nga tip ba ka dei kham bunsien ka jingmih na ka jingpyniaid babha kaba nga la ioh ." " "
Ka kyrteng u kpa : Mohammad Sobhan .
U la ai ruh ia kiba bun na ki da ki jingai sngewbha da ki pliang rupa bad ksiar .
" Kane ka jingeh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , hoid , ka la ialam sha ka " " Jingkylli Qualia " " kaba pawnam , kaba long : Hato ka Red ka pynlong ia ka Jinglong Red ? "
Mynta u dei u nongpyniaid jong ka Ajoka Theatre bad u nongpyniaid jong ka PTV Academy .
Namar don kiba pynngeit ia ngi da ka sur ba sngewtynnad jong ki .
Mumbai : Ki lad pathai khubor ha kine ki sngi ki long kiba bun bha ki meme bad ki jinglehkai .
Ia kajuh ka tiar la pyndonkam bunsien da ki nong Assyria , bad bun na ki mawlyngkniap dewbilat jong ki ki dang sah haduh mynta .
Ki jingïakhun ba pawnam : Ka Bengal Warriors ka la pynliem ïa ka Jaipur Pink Panthers , ka Patna Pirates ka la hiar sha U Mumba .
Ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat haba ki paidbah ki la pyrshang ban rung shapoh thanat bad ban lute ia ki tiar ialeh , u la ong .
KI NONGPYNBNA KI LA AI KA JINGBUROM BA KHATDUH IA KI SMT . U SUVRA MUKHERJEE HA RASHTRAPATI BHAVAN MYNTA KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 18 . 08 . 2015
Dei namar ka niam Chaitanya ba la thaw nyngkong eh ia ki kyntien jingrwai bad ki jingthoh shaphang ka jingim ha ka thoh ka tar Bengali jong ka juk pdeng .
7 ngut ki mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham khraw ban ia ki jingbthah bad khubor jong ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong u Gurbani , u Guru Nanak ji .
Ka la ïathuh ïa ka jingïaid lynti jong ka ban long ka nongsengkam ha ki bneng bad kumno ka jingstad bneng ka ai ïa ka jingïohi kaba thymmai shaphang ka jingim .
U la pyrshang ban ialeh pyrshah ia ki hynrei ki kham khlain ban ia u .
U Amitabh Bachchan u la shah pynrung ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka jingwan jngohkai pyrthei sha Kashmir ka la hiar bha naduh ba la weng noh ia ka kyndon 370 .
Namar ba ka Deepika ka la jah slem bha ki kmie ki kpa jong ka ki la rai ban leit sha Toronto ban iakynduh ia ka .
19 , 578 tylli ki jaka thep vote la buh na ka bynta ki nongthep vote ha Haryana .
Ha Bangladesh ka jingbun ki masi baroh ka long kumba 23 tylli . 4 million na ki 11 . 91 million ki dei ki shynrang bad 11 . 49 million ki dei ki kynthei .
U Ashton Carter ryngkat bad u Myntri kam pohiing ka ri jong ka US u Ashton Carter .
Hynrei kine ki nongleh kam sniew ki la sdang ban pynbthei bom petrol bad ki maw .
Hadien kata , ka jinghap jong u ka la sdang .
Ka jingpang kan neh kham slem
U la ong ba u Dr Pandey u la long ruh u nongiarap ban wanrah ia ka polisi na ka bynta ka jingpyntip ha ka tnad .
U nongpynïap ïa u Beant Singh myntri rangbah ka Punjab ruh u la shah rai pynrem da kaba pynïap .
U la shim sa kawei ka whisky bad u la pynjah ia ka jingsngew jong u .
Ka polisi pule puthi kaba thymmai ryngkat bad ka jingpynlong nong India , kaba mut ha ka jingshisha ka jingpynrung ia ki jinglong Hindu , ka dang iaid shakhmat .
Lada um mon ban siew kylliang ia kata ka lyngkha lane lada u la die noh ia ka ha uwei pat u briew , ym lah ban siew kylliang shuh ia ka .
U president ka GCA u Chetan Desai , u secretary u Vinod Phadke bad u treasurer u Akbar Mulla baroh ki la shah kem ha ka taiew ba la dep halor ka jingkynnoh ba ki la pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka BCCI haduh 3 tyngka . 13 klur tyngka .
Bad kata ha U ka long ka jingpynkha ha ka sien kaba ar .
U Tucy u la batai ba u syiem Mughal ba nyngkong eh u Babur u la ioh ban tei ia ka masjid Babri ha ka snem 1529 ban pynbiang ia ka jaka ia ki shipai ban pynlong namaz .
Ka dang don ka jingïapher kaba heh bha hapdeng u pud ba shapoh bad ka rukom treikam .
Kiei ki jingduna ha ka jingshngain ha kum kine ki website ?
La khmih lynti ba kan kren ha ka dorbar bah jong ka UN ha ka 23 tarik u September 2019.
Na kine 14 ngut ki don ha hospital katba 20 ngut pat ki don shabar .
" Nga la duwai ia ka " " ka la ong ."
U nongaiktien jong ka White House u la ong ba kane ka sienjam kan iarap ban buh kyrpang 5, 25,000 tylli ki kam na ka bynta ki nong America .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Ahmed Ben Bella , ki nong Arab ki la kynmaw ia utei u briew uba dei u president ba nyngkong jong ka Algeria .
Ha ka jaka kata , ka jingma ha US ka phai khmat nyngkong eh ha ki mynsiem kiba don jingeh ha America kiba shah pynshlur ne shah pynlah lyngba ka online ban leh ïa kaei kaei kaba shyrkhei na ka bynta ka ISIS , ong u Comey .
U nongpyndonkam u lah ban set ia ka por katkum ka item bad ka jingheh jong ka .
Ha kane ka projek yn pynduna shibun ia ka jingjngai hapdeng kine ki ar tylli ki jaka .
" " " Hynrei kam long kaba shisha lada don kiba ong ba tang da kaba ai reservation ka imlang sahlang kan kiew shaphrang ."
Ka don kaei kaei kaba la duh ha ka jingim jong ki hynrei kaei ?
Ka kompeni kaba don ka nam kaba sniew ne kaba sniew ka jingtreikam kan shem jingeh ban die ia ki share jong ka .
Katba arngut ki khun jong kawei na ki kynthei kiba shah kem , ki la iashim bynta ha ka jingiakhih ban dawa ban pyllait noh ia ka kmie jong ki .
Ki don katto katne ki lad ban pyniapher ia ki jinglong ka suinbneng sha ki rukom synshar kiba iadei dur .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ahmed Khan .
Hato phi dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ne u nongmihkhmat jong ka Pakistan ?
Mynta , pyrkhat ia kane : Ka histori ka iathuh ia ngi shaphang ka jingkhaii mraw bad ki jingjynjar kiba iadei bad kata . Hato don mano mano ban pdiang mon sngewbha ia kum kane ka jingeh bad jingshah pynjah burom ?
U Sharma u la rung sha ka kam synshar kriket hadien ba u la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur na u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley uba la khlad noh.
U la leit sha Jammu .
Ka jingpyndonkam ia ki jaka buh umphniang ba dang shu lap na ka bynta ka kam khaii ka la sdang .
Ryngkat bad ka Shukla la don ruh u president ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna , ki dkhot jong ka CoA ka Diana Edulji bad u Vinod Rai bad u secretary ba shipor jong ka BCCI u Amitabh Choudhary .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng ka don ka jingthmu ha ka pyrthei ban pyni ia ki jaka jngohkai pyrthei jong ka ri kaba kynthup ruh ia ka Kerala , la bynrap shuh shuh u Myntri .
Ka sniehdoh kaba hapoh ka pynbeit ia ka dur jong ki khniang jingpang .
" " " Ngi la dep kem ia ki nongleh kam sniew, " " " " ka la ong. " " ".
Ka Nongbah Westminister : Ka Nongbah Westminister ka don 2 mail na ka nongbah London ha ka jaka kaba kham jrong .
Ka jingiakop ithuh dur kaba man la u snem kaba la neh naduh u snem 2010 haduh u snem 2017 ka la khring ia ki nongwad bniah ba pawnam na ki kompeni kum ka Google bad ka Microsoft .
Ka don ruh ki kamra klas ban pynlong skul na ka bynta ki rangbah , ki nongiarap balang bad ki pioneer .
Ka bynta II jong ka Survey kaba kham bun ki jingtip bad kham duna ki jingkynthoh ban ia kaba la pynmih ha ka 31 tarik u Jymmang la khmih lynti ba yn wanrah ha ka 20 tarik u Jylliew .
Ka sorkar ka mad ia ka jingshah pynjah burom halor ka jingdawa jong u DIG jong ki Coast Guard .
Kine ki kot kiba thymmai ruh lah ban pynrung bad ki jingthoh ba bun jait ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ki jingmut jong u ki long ka nongrim jong ka skul pyrkhat kaba la tip kum ka Keynesian economics , bad kumjuh ruh ki tnat bapher bapher jong ka .
Ia kine ki jingai jingmut la mynjur da ka kynhun myntri jong ka Union .
" " " Kya Aap Jhuk Gaye Ka ? "
Ki Laguna mynta ki shim ia ki nongleit nongwan nangta bad ki mareh haduh Mohakhali .
Hynrei, ngin ym leit phai khlem da peit bniah.
La pynshlur ia ki ban pyndonkam da ki kot bad ki jain ha ka jaka jong ki plastik .
U la ong ba kane ka dei ruh ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka Namaami Gange , bad ka sorkar pdeng .
Ka jinglut ba la mynjur jong kane ka projek ka long Rs . 244 Kr hapoh ka Mishon Smart Sor .
Haba kren hadien ka jingleh burom , u President u la pynthymmai ia ka jingkular jong ka India ia ka Swaziland bad pynbna ba ka jaka treikam jong ka India kan sa plie noh shen ha ka hima .
bunch jong kane ha ka thup jingrwai jong ka chemistry kumjuh .
Da ki 4208 ngut kiba ioh pang thymmai , ka jingdon jong ki nongpang positive ka la poi sha ka ar lak shihajar khyndaiphew hynriew ngut .
Ka jingmih jong u man u bnai ka long kaba duna bha .
Ia katei ka suit ka shor la lap ba la iehnoh ha ka por kumba 12 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Kawei pat ka jingpyrshang jong ka Pakistan ka pulom !
Tang namar ba ka Chaku ka dei ka khynnah sakhi , ia ki sakhi jong ka ym lah ban pynduh noh da ka iingbishar lada lap ba la pynskhem da kiwei pat ki sakhi , la ong ka HC .
Ka UN bad ki nongiarap ki dei ban iatreilang bad ka sorkar Bangladesh ban pynthikna ba baroh kiba leh ia ki kam ba kongsan kynthup ia ki nongtrei mon sngewbha jong ki Rohingya kin ioh ia ki tiar kiba biang .
" U Reddy u ong , " " Ngi la ju pyntbit ban pynurlong ia kane naduh ki 6 bnai ba la dep . "
Katkum ka jingtip la ong ba katei ka longkmie ka dei na ka Elaka Rohtak bad ka la ia poi kha bad u Naresh Kumar 10 snem mynshwa .
Ka la ioh ia kane ka khusnam ha ka jingialang kaba la pynlong ha Mumbai .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 3 tarik u Lber .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar , u Dharmender , u Rajesh , u Joginder , u Parveen , u Mohinder , u Suresh , u Ram Kumar bad ka Asha Sharma .
Ka jingaiwai ia ka jaka iada na ka bynta ka imlang sahlang
" U la leh ia ka kam kaba bha ." " "
Weng noh ia ka jingkhang ka BCCI ia u Hardik Pandya bad u KL Rahul
Baroh arngut ki ieit ia la ka ri , ia ka jinglaitluid jong ka ri da ka jingsngewrit .
Na ka bynta kito ki nongtrei kiba la ‘ shah ai sngewbha ’ , ki samla pule kiba la ‘ shah pyntrei ’ , ki nongshong shnong kiba la ‘ shah kyrkhu ’ , ki nongbah kiba la ‘ shah pyniadei ’ . . . . . .
Ka tnad kam pohïing jong ka ri ka la ong ba ki don 181 ngut ki briew kiba la jah ne ïap haduh ka sngi thohdieng ha shilynter ka wah bad ha ki thaiñ ba marjan .
Ka jingkhot kaba plie .
Kane ka jingleh jong u Thapa ka wan hapdeng ka jingpynbor kaba jur ia u Myntri Rangbahduh ban hiar shuki hadien ka rai jong ka iingbishar , ong ka kaiphod jong ka PTI .
Pynbna u President Trump ka America ban sdang biang ïa ka jingïakren ïa suk bad ka Taliban
Ka Beatles ka la paw ha ka show ha ka 9 tarik u Naiwieng 1964 .
Ym don kam ha iing .
Kumno U Jisu U la pyni ba ki don ki pud ia kaei kaba ka bor briew ka lah ban dawa na u Khristan ?
Ia kaba sah 70 percent jong ka phlim la ring da nga .
Kawei pat ka jingiathuhkhana pateng ka pyndap ia kane ka jingiathuhkhana .
U Martin Guptill , u Tom Latham , u skipper u Kane Williamson ki pynlong ïa ka jingïalehkai ban paw ba ka long kaba khlaiñ bha .
Ki Chairpersons Panchayat Union Council Chair persons Ki President Shnong Ki President Panchayat District Ki Dkhot Ward Panchayat Synjuk Ki Dkhot Ward Shnong
Ki Byzantine ki la ioh biang ia ka jingsynshar halor ka dulir ha ki por kiba lyngkot hadien kata , hynrei la pynphai biang ia ka jinglong kaba mynshuwa .
Ka la buh jingthoh ia ka jingshit kaba duna tam kaba 2C , kaba long 1C hapoh ka jingshit kaba ju long .
Hynrei la khang ia ki nongshong shnong ban ai jaka ia ki .
Kumta to ngin leh ia kane kawei .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor ban pynkoit ia u Akshay Kumar Singh uwei na ki nongshah pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya .
U SP u la ong ba la register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki .
Hynrei kaei kaba la jia ia kata ka khynnah Dalit kaba rit ?
Ki nongbud jong U Khrist ki ïaleh ban ïada ïa ka jinglah ban pyrkhat jong ki . Prob .
U dei na ka longiing Katholik kaba skhem hynrei u kylli shibun ki jingkylli shaphang kiei kiei kum ka jingdih duma , ka jingpeit ia ki phlim ba sniew bad ka jinglehkai ialehkai judo .
Ka India A ka la jop da ka Inning bad 31 Run .
Ha kaba kut jong ki snem 1970 nyngkong u Asit Bandopadhyay bad hadien u Ajitesh Bandopadhyay ki la mih noh na kane ka kynhun .
Hynrei ia ka jingdon jong ka note ym pat lah ban pynpaw .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
" " " Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka la long kaba sniew ."
Ngi la ju ong ba kim shimkhia ia ki mat kiba iadei bad ki Dalit bad ka jingbha jingmiat jong ki .
Hynrei ka jingduna ka long ba ka jingheh bad jingbun jong ki jingtip bad ki jingtip ka mut ba bun na kiei kiei kiba don mynta ki dang sah khlem da pynkhuid bad khlem da pynbeit .
Na ka bynta jong nga , ka long kaba eh ban pyniaid ia ki jingbymlah .
Ka jingshongkha ka long kaba kyntang ia ki Khristan .
Ym don kaei kaei kaba jia khlem ka jingkwah jong ki Blei .
Ym don ba pyntip ia nga
Baroh ar la pyniaid da ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh jong ka sorkar pdeng .
Kane ka jingïalang kan sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ki kompeni ha kylleng ki bynta jong ki karkhana naduh ki MSME haduh ki kyrteng kiba heh ha ka kam shna nar ha ka ri India bad ha ka pyrthei .
Nangta u nongiasaid ain u KK Venugopal u la iaid shakhmat .
Ka la don ka jingpher kaba kumba 10 percent .
U kapten barim jong ka India hockey u Dhanraj Pillay un ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ki klob phutbol jong ka East Bengal u Bharat Gaurav ha ka sngi seng jong ki .
La shna itynnad bha da ki jingthoh ha ki jingkhang bad ki jingker ba jylliew , kane ka tempi ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka kolshor bad ka pateng jong ka jingtei jong ka Mewar .
Katba u Nandan pat u don ki kti kiba dap ha kaba pyrshang ban buhrieh ia ka pisa jong u na ki para marjan bad ka Lata .
Ka Beeramguda ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Sangareddy ha Telangana .
Kaei kaba ka Baibl ka hikai : Ka Armagedon kam dei ka jingpynjot kaba shu jia ryngkhat ia ki jaitbynriew . Ha ka jaka kata , ha ka por jong ka Armagedon , tang ki bymman kin shah pynduh jait .
Ka kam lehnoh ka la hiar ha Kashmir , la ong u Javadekar .
Gunjan Saxena : Ka Kynthei Kargil .
Palat 1500 ngut ki nongrep na Karnataka ki la iashim bynta ha kane ka Webinar lyngba ka zoom .
Ka Mint ka dei ka jingpynkhriat kaba tynrai .
Ki tyllong khubor na ka Congress, ki iathuh ba U Mannan, ula pynpaw ia katei ka jingmut, ha ka shithi sha ka Sonia Gandhi, president jong katei ka seng.
U la ong shuh shuh ba ka jingjop jong ka phlim ka la ailad ia u ban ioh kham bun ki lad ki lynti .
Ka jingjop ka dei na ka bynta ki paidbah jong ka ri , la ong ka Mamata .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkynthoh halor ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha Kerala .
Ki dur : Ka Priya Prakash Varrier ka paw bha ha ka jingshon dur kaba thymmai
Ka tnad pdeng ka donkam ruh ban leh ia ka jingtohkit kaba biang halor ka jingkiew jong ki jingjia shah batbor bad shah leh beijot ha ki iingmane jong ka Kerala , la ong ka chairman jong ka NCW ka Rekha Sharma .
Ha kawei ka sngi ha skul , ka klas Sheilas ka la sahkut shipor khlem nongpeit nongkhmih .
U Goyal u la pynpaw ia ka jingshaniah ba yn iasoi ia ki shiphew tylli ki MoU ha ka por ba u Modis un leit jngoh .
Ha ka jingshai jong ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba ki nongtrei riewlum ki iakynduh , ka Sorkar ka shim katto katne ki sienjam mardor ban ai jingkyrshan ia ki nonglum jingtip bad ki nongtrei riewlum .
U dei u Myntri Rangbahduh , u la ong .
Bad katba ngi dang ap nga la pyrkhat ba nga dei ban ai ia phi ia kaei kaba nga la ai sngewbha 10 snem mynshuwa .
Ia une u jingthung la wan rah sha ki ri America da ki lieng kiba iaid ha ka khaii mraw ha ka duriaw Atlantic ha ka snem 1658 , ha ka por ba la thoh ia ka jingdon jong u ha Brazil .
Ngi la sngewsih haduh katta katta , mom ba ngim lah wat ban lehkmen .
500 na ka bynta ban theh maw bad Rs .
" Ki ophisar jong ka SIT ki don ha Delhi ban pahara bad kem ia u nongshah kynnoh " " la ong ka khubor .
La pyntip sha ka tnad treikam jong ka New Zealand halor kane ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha u la kylli ia ki jingkylli ki bym sngewtynnad ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley na ka bynta ‘ ka jingpynthut kaba u la pynlong ia ka ioh ka kot '.
Ka Mumbai bad ka Beijing ki la wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Kane kawei kan long kaba kyrpang ! !
Ka pyrthei imlang sahlang jong ki nongwad jingbam ka long kawei pat ka bynta kaba ngi tip ei ei shaphang jong ka .
Wat shwa ba ka Internet kan wan ha ka jingim jong ngi ki briew ki dang iaid lyngba ia la ka jong ka jingim da kaba leh ia ki kam khaii , u la ong .
Hynrei nga sngewkmen ba nga la lah ban leh ia kata .
Mynta ka don 1 182 tylli ki jingthoh .
Ka kynthei kaba tap ia la ka khmat katba ka dang thiah ha jingthiah .
Baroh ki don 1 , 26 , 728 tylli ki kam ba lait ha kylleng ki kam bapher bapher kiba la tyrwa .
La ujor FIR pyrshah ia u John Abraham da kaba kynnoh ba u la pynkhein ia ka jingshaniah , ka jingleh thok , ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa bad ka jingpynkhein ia ka hok longtrai ha kaba iadei bad ka phlim Parmanu .
Haba ka tnga jong nga ka Aruna ka dang pun khun , ka ju wan jngoh ia ngi man ka por bad ai injek ia ka .
Ka riam bad ka jingpynitynnad kaba biang ka dei ban paw kumjuh kumba ngi leit sha ki jingiaseng jong ka balang jong ngi .
Ia ka plan pynroi biang la ai sha ki zone bapher bapher .
Ngi dei ban ainguh ia ki .
Hynrei hato ka jinglong janai kam long kaba bha ?
Ka jingialehkai kan sa shah pynsangeh noh namar ba ka jingmih kan ym don kano kano ka jingmih ha ka miej ialehkai ba khatduh.
Kane kan ai kam ai jam ia ym duna ia ka 50 lak ngut ki samla .
" " " Ki paralok jong u u Mohhmad Abdul Rahamn Ali ba la khot Haider ba la khot Katki , u Abdul Sami ba la khot Ujjair ba la khot Hasan ki sahkut ha phatok Tihar ha Delhi " " la ong u ophisar .
Ka jingwad ia ka jaka kaba thymmai ka la sdang .
U Modi u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpher ktien ha ka por ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynieng ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba iadei lang , kaba la ioh ia ka jingkynthoh na ki seng pyrshah .
Balei ki dawai ki long kiba suk ban ioh ?
Hooid , ka jingpynlong bein ia ki Muslim kum ki nongpyrshah ba shlur bad bym lah ban pynrem ia ki Hindu ka long kaba la rim bha kum ka jingiakhih jong ka ri .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsah ha ka pla tyngka
U kyrtong jong ka seng Muslim Brotherhood u Mohamed Morsi u la pynbna ba u la jop ia ka elekshon president jong ka Egypt da kaba pynliem ia u myntri rangbah duh jong ka Hosni Mubarak u Ahmed Shafiq ha ka jingialang pathai khubor ha ka por 4 baje mynstep ha Cairo mynta ka sngi .
Ka sorkar ka dei ban thaw ia ki ain kiba pyrkhing ban pynshitom ia kum kine ki nongleh kam sniew .
Na kine lai ngut u Punarbhaba u la iasoh bad u Mahananda .
U Bhalla hi u la ong ha ka jingpynbna , Ngin ym ailad ba ka jingshun kan jop ha Hoboken .
" Ym tang ki Muslim India hynrei uwei pa uwei u briew jong ka ri India u dei ban sngew ia ka ." " "
Ka Team Sky ka la lah ban kem ia ki .
Ki don , wat la katta ruh , ki jingsngewthuh bad ki jinglong jong ka imlang sahlang kiba neh kiba khanglad ia ka jingstet jong ka jingkiew ha ka jinglong bad ka kyrdan jong ki kynthei India ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ngi .
Nga la nang kham nang ban pyniapher hapdeng kito ki ban don beit ha skul bad kito ki ban sa tip ia kaei kaei ha kawei ka sngi ha ka jingshisha .
Baroh ki la shah pynngat ha ka jingleh thok , jingleh thok bad jingleh tuh .
Ki seng pyrshah kin ia shong lang hadien ka elekshon bad kin iakren mano ban long Myntri Rangbahduh .
Ha ka bynta ba shathie jong ka Kamrup , ha kaba la tip ia kane ka jinglehkmen kum ka Sori , ym ju iohi ia ka jingthung ia ki dieng blang kiba jrong , hynrei ki post dieng , bad ka tduh ka don ha trai .
Haba u Roosevelt u la wan phai sha ri America na ka jingialang ha Yalta , bun ki la sngewlyngngoh ban iohi ba u la tymmen , u la rit bad u la tlot bor .
N v , kaba long kajuh ka equation lait noh tang m e khlur la bujli da u m h khlur . N v ka long 6 . 33 sien 10 sha ka 24 tylli ki meter .
Pyrkhat ban dro ia lade , pyrkhat na ka bynta ki mar , kiba lah ban long ka ebook ne lah ban long kiwei pat ki jait mar , bad pyrkhat ia kaei kaban jia .
To iaroh ia U Trai Jerusalem ! Iaroh ia U Blei jong phi ko Seion !
U lum mih ding uba don marwei ha ri India uba dei ka Barren Island u don ha Andaman bad ha Nicobar .
Ha kane ka taiew ba la dep , nga la leh aiu ban pyni ia u lok jong nga ba nga sngewnguh ia kaei kaba u leh na ka bynta ka iing ka sem ?
Ka daw jong ka jingkiew dor kynsan ka dei ka jingkiew dor ha ri India .
Kine ki dor kin treikam naduh ka 01 . 10 . 2017
Ngam tip kaei ka jingsngewbha kaba ki ioh .
Ka tnad rep , ka tnad bam bad sam paidbah Jingpynkynmaw :
Ka eksamin na ka bynta ban rung ha ka NEET 2018 sha ki jingpule kiba dang pule ha ka kyrdan pule ba dang pule ha ka liang ka koit ka khiah bad ka bniat la buh ban pynlong ha ka 6 tarik u Naitung 2018.
Ka board kam shym la mynjur ia ka .
Na ka bynta ki por barim , tip kaei kaba nga mut ban ong ?
Lada ngi peit ia ka phang jong ka Jan Dhan Yojna na ka bynta ka jingpynrung pisa , ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojna na ka bynta ka jingpynbiang ia ki mar rep , ka Swach Bharat , ka Skill India , Make In India .
Ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynpaw .
Ki pulit ka Bhoiwada ki la register ia ka ejahar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Naba uwei pa uwei u rangbah lyngdoh la jied napdeng ki briew la thung ia u na ka bynta ki briew ha kiei kiei kiba iadei bad U Blei , khnang ba un ioh ainguh ia ki jingainguh bad ki jingknia na ka bynta ki pop ;
Mynta , ka jait jingpynlong kaba ar kaba la khot kum ka Polymer ba la pyndap da ki platelet .
Ka treikam ha ki kam shna dur baroh , ha ka thoh ka tar , ki kam shna dur , ka jingdro dur bad ka jingrwai , ha baroh ki dur jong ka .
Ia ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher kiba iadei bad ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Kane kan pynsuk ia ka jingbuddien .
Ki nongkynthoh ha ka web board ki dei ki dkhot jong ka site kiba dei ban ai ia u nombar ID card jong ki lane pyni ia ka IP address jong ki .
Ngi la iohi katto katne ki dur jong ka Kareena Kapoor Khan ba la iohi shabar jong ka jaka lehkai , teng teng shwa ban ialehkai , teng teng hadien .
Ki don ki jingbam kiba pynsniew ia ka koit ka khiah .
Ngam kwah ban practice mynta ka sngi .
Ka kot ka kynthoh ba ka jingpynkiew ar shah ia ka jingthew kan pynlah ban bei tyngka ha ki projek kiba don ia ki kyrdan kiba heh bad kiba lah ban pynneh pynsah ha ka liang ka pisa tyngka ha ka por ba jngai .
' Nga la mareh na ka bynta ka jingim jong nga '.
Ha ka jaka kata ki nongtem metal ki khein ia ka jingdon jong ka phlim kum kaba shisha palat .
U kpa jong u Ajitesh u dei u manager ha Vijaya Bank .
U Raghavji, myntri pla tyngka jong ka Madhya Pradesh, u la iehnoh ia ka kam, hadien ba u la shah kynnoh ba u leh beijot
" Hadien ka Skrin " " bad " " " Ka Rink " " ki la pyndep ia ki jingpynmih jong u Chaplin na ka bynta ka snem 1916 . "
Kaei ka jingkyndit ! Kaei kaba wanrah ia phi sha ka jaka khaii dohkha ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka CBI ban ai ia ka kaiphod jong ka jingtohkit jong ka ha khmat jong ka ha ka 17 tarik u Lber , ka tarik kaba bud jong ka jingbishar .
Kham mynshwa ka dur jong u Akshay na ka Housefull 4 set ka la mih paidbah .
Kane ka sienjam kaba pynkylla mynta ka la kylla long ka jingpyrshang kaba jop .
Ha u snem 2011 ym shym la don ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ka ri .
Namarkata , ka jingwad ia ka jingshisha science ka long ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Ka don ka dak LED ban pyntip ia ka jinglong jong ka battery bad ka jingtreikam jong ka Power Bank .
Mynta nga tip ba U Jehobah u sumar ïa ngi ym tang kum ka seng hynrei kum ki briew shimet ruh . Hynrei ka jingpyllait im kaba neh na ki jingjia ba sngewsih ka dang sah ha khmat .
La synran ia u da ar ngut ki ophisar IPS jong ki pulit ka Kolkata .
Ka dei ka briew kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
U Maken u la iakynduh ia kiba ha iing jong ka Pooja kaba la khlad noh bad u la ong ba ka Centre bad ka sorkar Delhi ki dei ban ai ia ka bai lutksan kaba biang sha kiba ha iing jong katei ka nongshah pyniap .
15 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Hangne ​​ki nongmane ki aiti ia u sohjew uba jem kum ka jingainguh sha U Blei .
U Qi Kang u la pyniasoh lang ia ki ar tylli .
" Ka China kan iada skhem ia ka jinglong trai ri bad ka jaka jong ka , bad ka long kaba kloi ban pyniaid ia baroh ki jait jingeh lyngba ka jingiakren bad ka liang ka India " " u la ong .
Ki khlem donkti ha kano kano ka kam runar kaba shyrkhei .
Ki khynnah skul ki lah ban ialeh ia kawei ne baroh ar tylli ki eksamin .
Ka jingong ba ka Hindi ka pyniatylli ia ka ri jong ngi ka long kaba khlem jingmut ong u CM ka Kerala .
" Balei ki kynthei ki dei ban sngew ba kim shngain ha ka ri kaba don ia ka myntri rangbahduh kynthei kaba la burom ha ka pyrthei ? " " "
Ki kyndon jong ka BCCI ki ailad ruh ia uno uno u briew ban pyni ia kano kano ka khubor lait na ki khubor khaii .
Ka la ong ruh ba kam shym la khmih lynti ban long ka Mahadei hynrei ka kwah ban long ka Mahadei jong ki dohnud jong ki briew .
Ka nongïalehkai tennis ba pawnam jong ka ri India ka Sania Mirza ka la thoh ïa ka jingthoh kaba sngewrit sha u tnga jong ka bad u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik halor ka jingshongthait jong u na ka kriket ODI .
Ka tnga jong nga ka la klet ia ka pisa ha iing .
10 : 15 baje mynstep : Ka India ka donkam 49 run na ki 48 tylli ki bol .
Hooid ngi iatrei lang bad U Nongthaw hi uba niew ia kum kine ki kam sbun kum ka ram ba la ai ha u .
La ai jingbam ha ki 97 tylli ki jaka ba la ithuh man la ka sngi .
Hangne ​​katno ka dor jong ka Google Pixel 3 bad Pixel 3 XL kan shongdor ha India .
Kane kan dei ka mang tyngka ba pura kaba nyngkong eh jong ka sorkar Modi 2 . 0 .
U symbud myntri rangbah u Rajiv Kumar u la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki symbud myntri rangbah , ki symbud myntri rangbah , ki HoD , ki Divisional Commissioner , ki District majistor bad ki heh pulit .
Kumba uwei u heh sorkar u la ong ia u Mayer , ha kawei ka bynta kaba pynsngewsih kyrpang , ‘ Kan jin da la bha lada ngi la pyniap ia ki . '
Ia kane ka jingthmu ban pynlong ia ka jingthang bad pynkulmar ha Punjab la lap ha ka jingtohkit ba la pynlong da ki pulit ka Punjab .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la kyrpad ia ki seng sain pyrthei ba kin sangeh noh ban pyni ia ki dur jong ki shipai ka tnad iada ri ha ki jingpynbna elekshon , ha ki jingpynbna , ki poster ne kiwei kiwei .
Da kane , ka jingdon jong ki rel ba la pynsangeh ka la kiew sha ka 155 tylli .
Ka jingdie jong ka Lupins hapoh ka ri ruh ka la kiew stet ban ia ki paralok kiba kham heh jong ka .
Lada peit na jngai , ka dur ba la shna lyngba ka kot tracing ka lah ban long kaba sngewhun .
Ka Parliament ka lah da ka ain ban pynbeit ia ka rukom treikam na ka bynta ban pyndep ha ka por ia ka kam pisa tyngka , ka dkhot 119 .
Ka bor ding kaba khuid bad ki jingtei kiba iadei bad ka mariang , u la ong , kan iadei bad ka roi ka par bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka waitlam jong ka mynsiem .
Ka sngi kaba jynjar ka iaid suk
" Ka tnga jong u bad ka kmie jong ki san ngut ki khun jong u ka dei ka Mary Louisa Cushing ia kaba la tip kum ka " " Isa " " . "
Ki ngeit ba ka jingdih duma , ka jingdih kyiad palat , ka jingdih drok , ka jinglehkai , ka jingleh be-ijot bad ka jingshongkha khleh ki dei ki kam kiba pynsniew ia ka jinglong mynsiem . Ki hikai ia ka jinglong hok bad ki rukom trei kiba bha .
U nongmudui u la ong ba kam donkam ia ka ban ai ki sakhi ban pynshisha ba ki Nongsakhi ki donkti ha ka kam bakla .
Ka NDLI Mobile app ka pynlah ban ioh ia ki jingtip ba riewspah jong ki kot pule ha kylleng ka ri bad wat ki jaka buh kot shabar ri sha ki nongpyndonkam wat ha ki jaka ba jngai tam .
Kane ka kompeni ka la sdang nyngkong eh ban shna kali ha u snem 1905 , shuwa ban thied noh da ka Skoda Works kaba la ailad ban pynkylla kyrteng noh ia ka da ka Skoda Auto ' .
Nangta u kham shem jingeh ban weng ia ka jingmut jingpyrkhat jong u na ki .
Ha u bnai Iaiong mynta u snem ngi la khot hajir ia 25 ngut ki ophisar ba la jied da ka APSC namar ba ki pyniadei ia ka jingthoh kti jong ki bad ki answer script thok .
Nga ju iaid lyngba ia ki jaka kiba kum kine bad nga ju lyngngoh kumno ki long .
Nga donkam ban ngeit ha u .
Hynrei ka Tata bad ka TCS ki la kut noh ha ka jinghiar dor 1 . 38 na ka shispah bad 0 . 58 na ka shispah .
" " " Ka shnong jong nga ka dei ka shnong kaba khatduh hadien jong ka ym don iing shuh tang ka khlaw , kaba ialam sha ka khlaw kaba itynnad , kaba biang bha na ka bynta ki jingleit jingwan kiba jngai . "
Um ju matlah ia ki buit jong u Soitan .
Ki khynnah kiba kham rit ki dang pule .
Ryngkat bad ka ktien Sanskrit ka Tamil ka dei kawei na ki ktien ba rim jong ka pyrthei .
U Nitish Kumar u la pynkheiñ ïa ka jingbthah na ka bynta ka jingangnud shimet .
Bun ki jingrwai Assam kiba pyrshah ia ka CAA bad NRC la shna bad pynmih .
Ha ki iew Australia , Europe bad South America ym don jingtip shaphang ka dor jong ka .
U kpa jong u Raj Thackeray u Shrikant u dei u hynmen barit jong u Bal Thackeray katba ka kmie jong u ka dei ka para barit jong ka Meena Thackeray ka kurim jong u Bal Thackeray .
Ka MG Motors ka la plie ia ka jingpynrung kyrteng ia ka ZS EV ha India katto katne por mynshwa .
Ka North Korea ka la pyrshang ïa u namding Musudan uba lah ban siat ïa ki ktem jong ka US haduh Guam tang hadien shiteng sngi ha ka sngi saitjaiñ hajan ka ktem liengsuiñ ha ka nongbah Kusong kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah Kusong .
U khmih lynti ba kiwei pat ki jaka pule kin sa paw ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki por ban wan .
La ai jingmut ia ki buit bad ki rukom bapher bapher ha kine ki snem , don kiba don jingmut , don pat kiba sngew lyngngoh .
U SP Ghosh u la iathuh ba la phah ia ka kynhun pulit sha Dhaka ban wanrah sha Feni ia kito kiba la shah kem ha Dhaka ha kaba ia dei bad katei ka jingshah pyniap .
Ki ktien bad ki riti dustur jong kane ka jaitbynriew dulir ki long kiba pher bapher haduh katta katta .
Kumno u briew un jop ha kane ka jinglong kaba kyllain ?
U President Ram Nath Kovind bad u Vice President M . U Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei bad kitbok kitrwiang ïa ki nongshong shnong ha kane ka sngi .
Namar ba U Jehobah u long u Nongthaw jong ngi , u long trai ia ngi kumba u nongap langbrot u long trai ia ki langbrot jong u . U Blei u sumar bha ia ngi haduh ba ngi iaroh ia u da ka jingsngewnguh .
U briew u shong ha ka thuk thuk kaba rong saw bha
U ju kren pyrshah ia ki kynhun niam Islam , kumba leh bun kiwei pat ki nongthoh blog ha Bangladesh , bad u kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba jylliew shaphang baroh ki niam .
La sumar ia ka da ka tnad jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Ym tip ia ka daw jong kane .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar ryngkat bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Ka Indian Railways ka donkam ban pynbha ia ka rukom treikam .
U briew uba don ka rong rong u shong halor u mawkyrteng .
Lah ban pyntip sha baroh ba ka jingpynbna na ka bynta kano kano ka jingpynrung kam ha ka Rel la ju leh TANG da ki Rel India . Ym shym la ai bor ia kano kano ka tnat treikam shimet ban leh kumjuh .
Ka por ka la sangeh noh ban don .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la pynhun ïa baroh da ka jingkren ba itynnad jong u ha Madison Square Garden ha New York ha US ha ka 29 tarik u September 2019.
La pyntip sha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia shaphang ka jingdonkam .
U Mohammed Shami u la ai ia ka ri India ia ka jingjop kaba nyngkong jong ki .
Ia kane ka phlim la pyni da u Venu Sriram bad ia ka jingrwai la thaw da u SS Thaman .
Baroh kine ki thliew ki don kawei ne bun tylli ki jingkylla jong ki mar kiba mih ha ka por ba ki ia tyngkhuh bad kiba heh naduh ki spah haduh ki hajar .
Ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu ka shakri ia ki nongshim bynta ha baroh ki lad kiba lah bad kiba iadei ha kaba pynmih bad pynphriang ia ka jingtip bad ki buit rep kumba la batai harum .
Ka Kari Porsche 718 Boxster ba la pyndap da ka turbo ka leit sha Geneva
Ka long barabor ka jingsngew kaba bha ban trei bad u .
Da ka jingngeit kaba pura ha U Jehobah , ki la pynher ia ka trok kaba la kit jingbam shapoh kata ka jaka .
Lah kem ia ka Iran ia u briew uba la pynmih ia ka video jong ka jingther namding ia ka liengsuin jong ka Ukraine
Ka kam ba ka jingpynmih kot ka la thaw ia ka jingpynkylla kaba neh bad kaba iadei dur na ka bynta ka jingtip bad ka la ailad ban ianujor ia ki jingpyrkhat ki bym iahap .
Ka sniehdoh kaba tap ia ki shyieng .
Hynrei , kaei kaba ngi lah ban iohi ha UK bad katto katne kiwei pat ki ri Europe ka long ka jingkiew kaba KHRAW ha ki nongpang COVID 19 .
U Chouhan u la ai jingbthah shai ia ki ophisar ban pynbeit ia ka jinghikai kaba biang na ka bynta ki samla .
Satyajit Ray Pavilion ha ka MIFF ba la plie paidbah da u Director Shaji N Karun
Kane ka dei ka jingjia aksiden kaba ar ha kane ka juh ka surok bah hapoh shi taiew .
Nalor kane la register haduh 11 174 tylli ki case jong ka jingpyndonkam bakla ia ki kali ha kane ka por .
Ka la leit sha ki jingtip ba bniah .
Ka England ka la jop saw sien bad shah rem kawei , hadien ba ka la ialehkai san sien haduh mynta .
Te kumno ki nongsharai baleit jingleit ki lah ban pyndep hok bad jop ia ka kam nongsumar jong ki ?
Katto katne ki jingknia kiba la buh da ka Hukum u Moses la khein kum ki jingainguh jingiasyllok .
Ki pulit ka Passiana ki la pyndep ia ka jingbishar katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Bun bun ki ODI ki spah pyrshah ia ka Australia .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba ïa kane ka jingai jingmut la ai ha ka jingïalang jong ka SRB ba la pynïaid da u myntri kam pohïing ka Delhi u Satyendar Jain ha ka 11tarik Naitung 2019.
Ha ka sngi saitjain , ka dor jong ka petrol ka la hiar sha ka T.74 . 16 ha Nongbah Delhi 76 tyngka . 77 ha Kolkata 79 tyngka . 76 ha Mumbai bad Rs 77 tyngka . 04 ha Chennai .
Ka pyrthei ka la iohi ba ngi pyndonkam ia ka jingpyniaid , hynrei haba donkam , katba ngi dang ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad iada ialade , ka India ruh ka lah ban pyni ia ka bor bad ka bor jong ka .
Ïap u nong India ha ka jingïakhun ki kynhun runar ha Nepal
" U kritik phlim u Taran Adarsh ​​na ka Bollywood Hungama u la thoh “ " Ka Sana Saaed ka i kumba ka itynnad bad ka leh bha " " .
Yn sa iohi ia ka Alia Bhatt ha ka phlim Brahmastra shen .
Da ka jingthmu ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar Jylla , la pynlong ia ka Plan Scheme ba la kyrshan da ka Pdeng na ka bynta ban pynbha pat ia ki nongtrei ba la shah teh mraw da ka Tnad .
Ym shym la ai kiwei pat ki jingtip ba bniah ha ka jingpynbna .
U Firoz u la shah rah sha ka iingbishar ha ka sngi Balang .
Hato nga sngewtynnad ia ka dur ?
Ka list ka la jan dep .
Ki bniat kiba lieh ha ka tdong .
Ki Jingpyrkhat Ka DriveSpark Shaphang Ka Aprilia Bathymmai SR 125 .
Ka jingpang pyrkhat ha kata ka por ka dang duna bha ka jingsngewthuh .
Baroh kaba ngi ieit ngin pynjot .
Ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka long kaba heh hynrei ka jingshaniah jong ki ka la nang kut .
Ki paralok jong u kiba la sngew tieng ki la sdang ban wad ia u briew uba la bret ia u maw .
U physio u la ai jingmut ia u ban leit sha ka hospital .
Bun ki nongbah jong ka US ki la buh ia ki pakhang shnong .
Ha ka jingkyrmen ba ka khynnah kan im , la pynsawa ruh ia ka sur ba la shondur jong ki kmie ki kpa jong ka ban ai ia ka jingsngewshngain .
Ka Sonia Gandhi ka don mynta ha Goa ha ka jingleit jngoh kai .
Ka long lehse kawei na ki kper sha kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ia ki jingpan jingbit ban shna plan la ai sha ki bor pyniaid plan jong ka thain .
Hadien kata u la long u nongthoh khubor jong ka kot khubor na Turkey uba shong ha Istanbul .
La pynher ia ka liengsuin kit liengsuin kaba ar jong ka China
Ka la pynkhreh ia ka ri na ka bynta ka jingkhang dam .
Ka Sri Lanka kaba la jop ïa ka Test ba nyngkong ha Galle da hynriew wiket ka kyrmen ban jop ïa kane ka jingïalehkai kaba lyngkot ban ai ïa u Jayawardene u kapten barim jong ka ïa ka jingïakhun kaba jop .
Ka baicycle nar kaba lieh kaba don ka kynja kynja kynja kynja hapoh ka tyrpeng kaba shakhmat .
Ka kynroh kaba la twa mynta ka la long shabar ka jingsynshar jong u briew .
U la sdang ia ka jingiakhih na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki samla pule ki iakynduh bad u la plie ia ka library na ka bynta ka jingiarap jong ki .
Namar ba ki Union Territory kum ka Chandigarh , Daman bad Diu , Lakshadweep , Andaman bad Nicobar , bad ka Dadra bad Nagar Haveli kim don ki dorbar jylla , yn jied 5 tylli ki jaka thep vote da kaba shu jied lypa .
Ngi lah ban khmih lynti aiu ha kine ki khyndiat bnai ban wan ?
Ka surok bah jong ka ri Punjab la ai kyrteng kum ka surok bah jong ka ri. U Harsimrat Kaur u la ai khublei ia u PM Modi bad u Nitin Gadkari .
Lada phi kwah ban shem ia ka phi dei ban long kiba peitngor .
Sir , khublei shibun eh ia phi .
La kha ia u ha Rajshahi district jong ka Ri Bangladesh .
Ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ka dei ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
Ha ka 7 tarik u Risaw u Mujib u la kren sha ki hajar ngut ki briew ha ka jingialang paidbah ha ka madan ialehkai .
Ki la don ruh ki khubor ba u jingthung jhur ha ki katto katne ki jaka ruh u la mad ia ka jingduhnong .
Ngam lah ban ong ba nga ithuh ia u Baroh ki long kumjuh em ?
Kata ka dei ka phlim kaba nga kwah ban peit .
" " " Hynrei katkum ki tyllong khubor jong ngi , ki shipai Pakistan ki la mad san haduh hynriew shah ia ka jingshah pynjulor ban ia kiba shah pynjulor ha ka liang jong ngi " " la ong u Lt Gen Singh .
Kane ka dei ka snem kaba lai , kaba la pynlong ha Mumbai da u Mahila Arthik Vikas Mahamandal , Maharashtra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid kaba 72 .
Khublei ia baroh ha ka National Voters Day 2020.
Kumjuh ruh la pynmih ruh ia ki jingshna kti .
Ki kali paidbah ruh ki la kham bun na ki surok bad ki kali shimet ki la duna ban ia kaba ju long , la iathuh ki heh sorkar .
Ki don kumba 700 jait ki jingthung bad ki dieng .
Dang shen u Agnivesh u la shah thombor ha ka Jharkhand ha Pakur district ha Jharkhand ha ka por ba u dang leit sha ka jingialang paidbah ha kawei ka shnong .
Ka jingduna snam ha ki khynnah kynthei kiba dang rit ka pynkiew ruh ia ka jingma jong ka jingkha khun khlem pat dei ka por bad ka jingkha khun kiba duna ka jingkhia ha ka por ba kha .
Ngam kwah ban ai kano kano ka jingkren politik halor kane ha kane ka khyllipmat .
To ngin shim ia ka jingkular ha kane ka sngi kaba bha : ' ngin leh ia ka Ayurveda . ngin pynim ia ka Ayurveda bad ngin im na ka bynta ka Ayurveda ' .
Kiba wan kin tip ia ki jubab jong kine ki jingkylli kiba iadei por : Kaei ka jingim bashisha ?
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong u Sahil Anand , ka Erica Fernandes , u Sumit Suri , u Amol Parashar , u Preet Kamal , u Anu Choudhury , u Reyhna Malhotra bad u Parvin Dabas ha ki bynta ba kongsan .
" Da kaba pynrem " " ia ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop " " , u Sonowal u la ong " " Yn shim da ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh ia kane ka jingleh donbor kaba shyrkhei ."
Ka portal ka la pynlong ia u nongjngohkai pyrthei ban ioh lyngba ka ophis jong u nongsynshar jong ka District .
U Mann u kwah ia ka rel ban pyniasoh ia ki phra tylli ki jaka kyntang jong ki Sikh ha Amritsar , Anandpur Sahib , Patna , Damdama Sahib ha Bathinda bad Hazoor Sahib ha Nanded , Maharashtra .
" Mynta , namar ka jingjur bha ka jingtih mawshun beain ha ka jylla , ka sorkar ka ioh tang kumba Rs45 klur na ka kam tih mawshun , la bynrap shuh shuh u nongaiktien . "
Ha kawei pat ka dak jong ka jingkhluit jong ka jingïadei , ka tnad bar ri jong ka US ka la ong ba u myntri bar ri jong ka ri u John Kerry u lah ban ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka Cuba u Bruno Rodriguez ha marjan jong kane ka jingïalang .
Ki nongrep jong ngi na Punjab ki dei ban pyrkhat ia kane .
" " " U samla Goodman Brown " " ka dei ka khana lyngkot ba la pynmih ha ka snem 1835 da u nongthoh na Amerika u Nathaniel Hawthorne . "
Ïa ka Google Home bad Home Mini yn sa pynïoh ha Flipkart bad kumjuh ruh ha kylleng ki 750 tylli ki dukan die marbam ha India .
Ka jingbun briew ha kane ka rta katkum ka jingkhein briew 2011
Kane kam dei ban ktah tang ia ki seng jylla , hynrei ka dei ban kynthup ia ka jingiadon bynta jong ki seng na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ki la dei ban mane ia u da ka mynsiem bad ka jingshisha . Kumjuh ruh ngi dei ban .
Ki la artatien ia ki jingphla ba la shim ba u la leh namar ki la shim ba u la shah pynthut .
Ha kane ka jingialang u myntri rangbah ka jylla u Hemant Soren ha ryngkat kiwei kiwei ki nongialam pdeng jong ka seng ki la don lang ruh .
Katba ka Hilara bad u Vinod ki dei na Kerala katba u Rajashekhar pat u dei na Tamil Nadu .
Ka Law Commission ka la bishar bniah bha ia ka Bill jong u snem 2005 bad ka la , halor ki jinglong ba jylliew jong ka, la ai jingmut ba bniah kumba la kdew haneng .
Ka DGGI ka la lap ia ka jingleh be-ijot na ka bynta ka jingphet khajna kaba shongdor palat T. 72 klur na ka jingpynkhuid rieh ia ki sikret
Kine ki pump ki la iarap ia ki lak ngut ki nongrep ban pynkiew ia ka jingmih , ka ioh ka kot bad ruh ban pynbiang ia ka um dih .
Ka Metro ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka Mumbais .
Hynrei hapoh ka jinglong jingman kaba mynta ngi dang ap bad peit bniah .
Kumno phi lah ban iada ia la ki khun ?
Hynrei u nongpynmih phlim u Mukesh Bhatt u la ong ba haba u la iakynduh ia u Sushant na ka bynta ka phlim Sadak 2 , u la paw ba u la shah pynthut bad ka la don kaei kaei kaba bakla .
Phang ding ia ka Spice Mall ha Noida , ym don ba mynsaw ei ei .
Ka dang don shibun kiei kiei ban leh ha la ka jong ka balang .
Ka kyrdan : Ki wah ha ka thain West Godavari .
Ym don kaei kaei kaba ki leh kan pynthut ia ki jingiadei paralok kiba ngi la thaw .
Nalor kata , la pynngat ia ki jingkynnoh ba ki leh shiliang khmat ym tang ia ki Myntri Rangbah hynrei wat , ha ki por ba kyrpang , ia ki Nongbishar Rangbah .
La jied ia ka nongmihkhmat jong ka ri India sha ka komiti ba kongsan jong ka United Nations.
Ha ka jingshisha ha ri India , ki don ar jait ki bih bsein kiba kongsan .
Kane ka donkam ar tylli ki jingkylli ban jubab .
Dang shen ha ka jingïakren bad ka Filmfare , ka Janhvi ka la plie ïa ka jingïakren jong ka bad u Arjun bad ka Anshula .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia katei ka suloi haduh mynta .
Ki jingdih ba thiang ki don shibun ka shini .
Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka board jong ka backgammon .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka sngi Thohdieng , haba katei ka longïing ka la wan phai na Kerala .
" " " Mynta ka sngi nga kwah ban kylli ia u SP , u BSP bad ka Congress hato ki kwah ba ki nongwan rung tuh kin sah ha ka ri ne dei ban beh noh ia ki ."
Kane ka dei tang kawei ka jingkylla na ki kynhun ba ka Australia ka la pynïalehkai ha ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Worcestershire bad ka MCC .
Ha ka sngi Nyngkong ba la dep , ka kynhun pulit ka la talasi ia ka iing jong u hynrei kim shym la lap ia u hangtei .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam da ki angle baroh .
Khlad noh u Marshal Arjan Singh ha ka rta kaba 98 snem.
Ki pulit AP ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Nyngkong ha ka por 5 baje mynstep.
Iarap ia kiwei ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki .
U Morani u la mudui ia ka jingkyrpad jamin ba man ka por jong u ha ka 24 tarik u Naitung hadien ba ka iingbishar ka la kyntait ia ka jamin ba la buh lypa bad bthah ia u ban wan mih ha khmat jong ka .
Ka la wan hiar tang ynda la sangeh u slap .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long T.1134 . 12 tylli ki tynrai
Ka Kaimganj , kaba la pynkylla ruh kum ka Qaimganj , ka dei ka nongbah kaba don ha ka Elaka Farrukhabad ha ka Jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
2 ngut ki nongtrei ki shah tynrah ha ka trok , mynsaw .
Ka GSTIN ka donkam tang na ka bynta kito kiba don ka jingmih kaba palat ia ka Rs . 40 lak
Ka Facebook ka la ong ba ka la weng noh ia ki 103 tylli ki page , ki kynhun bad ki account na Pakistan na ka bynta kane ka jait jingleh bym shisha ha Facebook bad Instagram .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka jingkhynñiuh jumai ha ki 24 kynta ban wan bad sha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha ha ki 24 kynta ban wan .
haba ngi iohi ia ka ka jingkwah ka san ha ngi bad ngi kwah ban ioh ia ka .
U Allah u la pynlong ia ki kam jong kito ki bym ngeit bad kiba khanglad ia ki briew na ka lynti jong U Allah ban jah rngai .
Ka Vistara ka la pyntreikam 23 tylli ki liengsuiñ kit mar kiba jngai haduh 32 , 321 km bad kiba kit kumba 150 ton eiei ki mar .
Ka jingpyndonkam ia ka mobile yn pyntreikam ha une u snem mang tyngka hi .
U nongiakhun ba lai u Pramod Sawant uba long mynta u nongkren um shym la don lang .
Kumta , ka jingpynwandur jong u Tertullian ia lai ngut ki briew ha kawei ka jinglong blei ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka jingbakla niam ha kylleng ka ri Khristan .
Bad ngi lah ban leh kumta ryngkat .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Vijay Deverakonda ha Kollywood .
Kiba baroh ki leit ban kyrshan ia ki kyrtong jong ngi , ngi dei ban shim ia ka jingiarap jong ki , la ong u Yeddyurappa .
Ka trust ka la ujor sha ka tnad pulit jong ka Mumbai kaba peit ia ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot .
Phi lah ban bud ia ka nuksa jong u Gideon uba la ong ha ki para nongialehkai jong u : Phi dei ban ioh jinghikai na kaba peit ia nga , bad kumta phi dei ban leh .
Um ju kren wat shisien ruh shaphang jong ngi .
Katto katne ki lad ki dang shah pyrkhat .
" ka edX ka la iadon bynta ha ki katto katne ki jingiatreilang bad ki jaka pule ha ri America , China , Mongolia , Japan , bad kiwei kiwei ban pyndonkam ia ki jinghikai edX ha " " ki kamra klas ba la khleh lang " " ".
Ki pulit ki la ong ba yn sa pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
Bun ki briew kim sngew ba ki la bam ja miet khlem u khaw uba bun .
Ha Srinagar ka la mih ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki nongïakhih bad ki pulit bad ki shipai shipai ha Eidgah bad Nowhatta .
Ka jingsngewthuh bakla ne jingbym lah ban pynkynjah .
Pyrshang bad buh ia ka rukom kaba thikna na ka bynta ka sngi jong phi , bam ia ki jingbam kiba tei met , thiah ha ka por , bad pyrshang ban long kiba kmen katba lah .
Ki ri Europe ha kaba kut ki la seng ia ki jaka khaii pateng ha kane ka nongbah bad ka Visakhapatnam ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki Phareng ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 .
Ka Muzaffarabad bad ka Pattan ki dei napdeng ki jaka ba slap bha ha Pakistan .
Ym duna ia ka 100 ngut ki briew ki la iap ha kata ka jingleh .
U nongpyniaid ia ka jingrwai jong u Bismil u dei u Vishal Bhardwaj .
U Hafiz Saaed u la shah set ha ïing ha Pakistan la hynriew bnai mynta namar ka jingpynbor jong ka America .
U secretary ka tnad pyntip bad ka jingiadei bad ki paidbah ka Odisha u Sanjay Kumar Singh u la ong ba um duna ia ka 21 ngut . 75 lak tylli ki syiar la pyniap .
Namar kane ka jingkylla digital jong ka jaka , baroh ar kine ki jingtest lah ban pyndep ha ka shisngi kawei pa kawei , katba ha ka rukom ba ju leh kine kin shim por kumba 2 bnai .
Ia kane ka jingshad la ju leh ha ka drum .
Im dei u nongthoh , ngam ju long u nongthoh .
Kumta katto katne ngut ki briew ki la wan shong shnong ha ki jaka kum ka Pathankot bad Gurdaspur .
Washington : Ka US ka la pynpaw ïa ki sienjam ba thymmai ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ban pyndap bor ïa ka jinglah jong ka sorkar Trump ban bud ïa ki nongleh kam sniew , ki nongbei tyngka bad ki nongkyrshan jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Kan iarap ia ka ha ki por ban wan .
Ia ki jingkren jong u Kuldeep bad ka Jyoti la shondur ha ophis jong ki SDM ha ka sngi Nyngkong .
U la leh bun ki bynta bapher bapher ha ki drama bapher bapher .
Ka dei ka shnong kaba rit shaphang shathie jong ka Naples ha Italy . Ki kmie ki kpa jong nga bad u hynmen rangbah jong nga u Angelo ki la kha hangta .
Kane ka pynlong ia ki katto katne ki riewstad ia ka ioh ka kot ban khein , kum ka nuksa ia ka ioh ka kot jong ka Soviet Union kum ka jingsynshar khadar jong ka ri katkum ka jingbishar bniah ba la pyndonkam bakla ia ka jaitbynriew nongtrei da ki nongialam jong ka seng .
Ki la kular ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynjari aiñ ïa ki kam runar , ka jingïada , bad ka jingïasam jingtip shaphang ki shipai , bad ban pynkhlain ïa ka jingïatreilang ha kaba ïadei bad ka jingshah pynphai biang bad ka jingïarap aiñ markylliang .
Kawei ka kali ka la tynrah ia ka bike kaba u Ronny Joy u trai shnong Kuravilangad bad u khun jong u u Philip ki shong .
Baroh ki Sorkar Jylla ki dei ban leh katba lah ban pynphai kylla ia kane ka jinglong jingman .
Ia kane ka rukom la pyrshang na ka bynta ban sumar ia kiwei pat ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang kumjuh , kum ka H1N1 , Ebola bad SARS .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ioh ban iakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u syiem jong ka Hima Bahrain .
" " " Nga sngew kyndit ia ka jingtip halor ka jingkhlad noh jong u heh ka BJP Rajasthan bad u paralok jong nga ha Rajya Sabha u Shri Madan Lal Saini . "
Pule ruh : Ka BJP ka kwah ia ki Cadre ym ia ki nongialam : U Ranjit Kumar Das
Ki ar tylli ki shithi ba la pynkylla mynsiem jong u Petros ki don shibun kiei kiei ban iarap ia kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ban pynim ia la ka jong ka jong ka jingkyrmen .
U la long u riewstad bad u nongthoh jong kiba bun ki kot shaphang ka niam Sikh ha ka ktien Punjabi bad Phareng .
" " " U Shri Mervin Alexander , Chief Postmaster General ka West Bengal Circle u la batai bniah halor ki kam ba la pyntrei da ki nongtrei postal . " " "
U Surjewala u la dawa ia ka kam bad ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ka iing ka sem jong ka Vemula na ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Ki jaka nongkyndong ba marjan ruh ki iakynduh ia ka jingeh jong ka jingduna um kaba jur .
Ngan ym ailad ia kane ka Sorkar ban thoh ia ka hukum iap jong ka pateng samla baroh kawei , u maham .
Nga la pyni ba u don 308 ngut ki paralok kynthei , ba u la ngop haduh katta katta ha u drok , u thiah bad ki paralok kynthei jong u .
Hato phi la don ka jingiakynduh ?
Ki pulit ki i kumba ki la shim ba uwei pa uwei u briew uba lieh u dei u nongkhaii drok bad dei ban leh kumta .
Hynrei hato u lah ban bow stet ?
Kawei na ki wahduid kaba heh tam jong ka Asia kaba la tuid beit sha ka Mei Ganga ka la sangeh noh .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang .
U Chiranjeev Rao u dei u president barim ka seng samla jong ka Haryana Pradesh bad u dei u khun jong u Myntri bor ding ka Haryana bad u nongthaw ain jong ka seng Congress ha katei ka thain , u Ajay Yadav .
Ym slem , ka jingpyrshang ialap kaba shitom jong nga ka la sdang ban sei soh .
Ka jingkhynra ka ophis treikam jong u Chandrika ha Kozhikode
Ka jingsngewsih namar ki jingduh kiba mih na ka jingpang .
Hadien ba u la bat ia ka kam Professor jong ka Arabic ha Canning College Lucknow naduh ka snem 1866 haduh 1873 u la rung sha ka kam jong u Nizam jong ka Hyderabad .
Ki bor ba la ai bor katkum ka ain ki lah , nalor kata , katkum ka kyndon 4 , ban shim ia ki sienjam bad pyndonkam ia ka bor katba donkam na ka bynta ban pyndonkam ia kita ki bor .
Kane, ko paralok jong nga, ka dei ka pint.
U Uday Shankar shimti ia ka kam kum u President ka Ficci
U Preneet Kaur uba lamkhmat na Patiala , U Manish Tewari uba bud hadien na Anandpur Sahib ha Punjab .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang pynkut jong kajuh ka jingialang ha ka sngi Saitjain .
Ym don jingeh ha ka ioh ka kot ha India : Prakash Javadekar .
Katba ka 2G mobile internet ka la ioh biang ha Jammu , Reasi , Samba , Kathua bad Udhampur District jong ka Jammu .
Ha ki snem kiba hadien jong u , u Mil u la bteng ban pynbyrngia bad pyndep ia ka jingkwah rwai jong u .
Ka Oriya ka dei ka ktien thain jong ka Orissa .
1 138 ka . Hangne ​​ki don ki 14 tylli ki lynti rel halor ki jingkieng kiba shongdor Rs . 295 klur tyngka .
Kane ka longkmie ka la ujor ejahar leh beijot ha ka 2 tarik u Lber pyrshah ïa u briew uba ka la ïadei bad u la 10 snem mynta .
U la lah ban leit tang ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingiaseng bah shuwa ba un shah pynduh bor namar ka jingpang .
Ka phlim Ae Dil Hai Mushkil ka dei kaba la ak da ka Anushka Sharma bad u Ranbir Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Bad ki kali ba la pyndonkam ki don ka data .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ia ki briew ban sah hapoh ki iing ki sem jong ki .
La pynngat ia ka ACP na ka bynta ban slap ia ka khynnah kynthei
Ka jingpynbha ia ka jingbuh dak bad jingbuh dak ha ki jaka buh jingthoh ha Tiruvarur , Trichy , Erode , Nagai , Karur bad Palani ha ka jinglut kaba Rs . 3 lak tyngka .
Ka cast ruh ka long kaba bha .
Kaei kaba u nongbishar u ong yn sa leh .
U MP ka Congress Rajya Sabha u Pradip Bhattacharya u la ong ba ka seng jong u kan kyrshan ia kane ka jingialap bad kan shim bynta ha ka .
Ka Expert Committee mynta ka sngi ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh sha u Agriculture Secretary u Shri P . K . Ka Basu .
Ki lehnoh ki la phet krad hadien ka jingshah thombor .
Hynrei lym kumta u Hagrid um shym la shah beh kam .
Ka dud ka plie ia ki thliew bad ka pynduh ia ka umphniang kaba palat na ka khmat .
Ha kane ka por ki kam runar ki nang kiew stet ban ia ki pulit bad kin dang long ka jingeh kaba khraw ha ki snem ban wan .
Ka jingtbit ban shna ia ki tiar jong ka jingma .
Ka iingbishar ka la ong ba ki bor pyniaid kin ithuh ia ki jaka paidbah ba ju don lang na ka bynta ban pynbthei ia ki bom bad ban pynthikna ba ki paidbah kin shah pyntip shaphang kine .
U Vinesh Phogat u la rung sha ka Tokyo Olympics bad u la ioh ia ka nam rnong ha ka Worlds 2020 .
Ka Morgan Stanley ka dei ka kompeni ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka kaba lyngba ki paralok bad ki tnat jong ka , ka ai jingmut , bad ka sdang , ka khaii pateng , ka pyniaid bad ka sam ia ka pisa na ka bynta ki jaka treikam , ki sorkar , bad ki riew shimet .
Ka iing kaba biang ruh ka lah ban long kaba eh ban ioh . Bun ki longïing jong ki nong Africa ki long kiba heh . ki jaka sah kumta ki kham jylliew , ki duna ki jingdonkam ba kongsan . Ki jinglong bym koit bym khiah bunsien ki ju jia .
" " " Ka la don ka ding ha iing jong nga ."
Ka jaka pule rep jong ka Kerala ka don ha Vellanikkara hajan ka Mannuthy .
U Sargon u la sngew sarong ba u la jop ia ka pyrthei baroh kawei .
U paralok ba kyrpang un pan jingiarap pisa na phi .
U la buh ia ka pisa jong u ha ki bank bad u PM Modi u la ai ia kata ka pisa sha ki paralok jong u bad u la ai ia ki ia ka jingpynlait ram kaba T.3,50,000 klur tyngka , la kynnoh u Gandhi .
KA AIN JINGPYNBNA , 2009 BAD KI RUKOM :
Ka sorkar Karnataka kan aiti ia ka kes pyniap briew jong ka seng BJP sha ka CBI
U Chandy u la ong ba ka Kerala ka la pyntip sha ka sorkar pdeng ha man la ki kyrdan jong kane ka kam bad ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura .
" Kata ka dei ka jingeh kaba kongsan ," " u la ong ."
U Jisu u buh ia ka nuksa . Ioannis 13: 15.
Hooid , nga donkam ia ka jingmut jong phi .
Yn ithuh ia phi da ka bor bad ka nam jong phi .
Ki khynnah skul kin sngewtynnad ia ki jingpule .
Ha ka moped jong ki , kine ki arngut ki sdang ia ka jingiakop pyrshah ia ka por bad ki jait jingsngew pyrshah baroh ban ioh iing .
Ka don ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur .
Nga la ialehkai tennis bha ha kine ki ar sngi ba la leit noh .
Kata ka long ka jingmut kaba khraw namar lada phi pyrkhat bha ngi don ia kine ki process baroh .
Ia ka kyrteng Dinamani la thaw da u Mylapore T . S .
Nyngkong la tei ia ki Minar , nangta ia ka Mosque , bad ki Khyrdop ha kaba kut .
NGI LAH ban im mynta namar ba ngi la kohnguh , katba kiwei pat kim im namar ba kim shym la kohnguh . Kohnguh ia kaei ?
La thung ia u Amitabh Chaudhry kum u MD bad CEO jong ka Axis Bank
Katba ka jingjied kaba bha ka lah ban pynriewspah ia ka jingim jong u briew bad pynlong ia ka kaba pynhun , ka jingjied kaba sniew kam lah ban wanrah ia ka jingsngewsih kaba khlem kut .
Ka Robi Axiata Limited , ka DBA Robi ka dei ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha Bangladesh .
Ka NIA ka la pyntip ba yn sa pyni ia u Nijjar ha ka iingbishar kaba kyrpang na ka bynta ban set ia u ha ka por ba u iaid lyngba bad hadien kata yn sa rah ia u sha Mumbai ban tohkit bniah .
