Ka jingtei kaba heh bha kaba don ka iing kynja kynja kaba jrong halor jong ka .
Ka dor bai lutksan Ka dor bai lutksan ba shisha ban shim na ki MSME yn iehnoh ha ki Factors .
U Kaiga saiantis nuclear u la jah rngai ha Karnataka
Nga la ioh lad ban trei bad pule hapoh jong ka kum u secretary jong ka iing dorbar bad kum u myntri sorkar .
Ki MLA ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iasoh bad ka BJP , u la ong .
Ka ong ia kata da ka jingsngewsih .
Kumno ngi lah ban pyniar ia ka jingshakri jong ngi ?
Phi lah ruh ban leit sha ki katto katne ki jingialang ne ki jingialang .
U Wilhelm Wien u la tyrwa ia ka ain jong u Wien kaba la antad thikna ia ka jinglong ha ki jingsawa kiba heh , hynrei ka la pulom ha ki jingsawa kiba rit .
Kata ka dei ka daw jong ka jingdum ha ka por mynstep .
Katto katne ki kmie ki kpa ki pynbor ia ki khun jong ki sha ka jingduhnong ha kaba wad ia ki kyrdan kiba kham bha .
Ha ki jaka kiba kham jrong la iohi ia ki blang rong saw bad ki blang blang .
Hangno phi sngew shngain tam ?
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw iano iano ruh .
Ka Harman International ka dei ka kompeni kaba shna ia ki tiar pynsawa bad pynbna paidbah ha America .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki kynjri ksiar na iing jong u .
U chairman ka NBR u Mosarraf Hossain Bhuiyan u la ong ba la khmih lynti ba baroh kin siew khajna hi .
" " " Hapoh ki kyndon jong ka jingiateh ka Bilat ka la ai biang ia ka Pondicherry sha ki Phareng bad la pynphai pat ia ka Cuddalore sha ki Bilat " " " .
Ka tnad kit mar jong ka nongbah Delhi ka la pynbiang ïa ki nongtrei mon sngewbha jong ka tnad ïada paidbah bad ki kynhun pyntreikam ban pyntreikam ha ki jaka ieng metro ban pynïaid ïa ki paidbah , ban pynthikna ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat , bad ban ïalam ïa ki nongleit jingleit .
Hynrei ha ka kriket Test , nga donkam ban don hangta kum u nongap kol , u la pynskhem .
Lait na kata , ki bsein ki lah ban pyndonkam tang ia ka jingleh jadu ha ki jingjia kiba kyrpang bha .
Ki nongpyndonkam kin lah ban peit ia ka jingpynlait paidbah ia ka Redmi Y2 kaba thymmai ha ka website ba thikna jong ka Xiaomis , mi . com .
Hadien kata u la iakynduh ia ki nongialam ka BJP .
U long u briew uba bha kumta .
Ngi donkam ia ka rukom hikai kaba buh jingmut ia ka jingpynroi ia ka kolshor science hapoh ka imlang sahlang .
Kumno kata ka lah ban long , wat la katta ruh ?
Ka Bilat kan wad shuh shuh ia ka jingpynslem kaba lyngkot ia ka Brexit .
Ka kynhun ka la wanrah biang ia ka kaiphod shaphang kane : Ka jingjynjar kan wan kum ka jingmih na ka jingbym kohnguh ia ka Hukum U Jehobah .
Ka Hector ka ai ia ka jingpynwandur kaba jrong bad kaba jan kum ka MPV kaba ai ia ka jingdon kaba khraw ha ki surok jong ka ri India .
Ka pyrthei kam shym la kylla khongpong .
Lehse haba ka sngewthuh ia kane , kawei ka telebishon jong ka Pakistan ka la phone ia nga ban lum lang ia ka jingmih na ka jingleit jngoh jong u Obama .
" " " Ngi la ialeh ia ka elekshon kaba khlain bad kaba don burom ."
U Vice President u la pynsngew ia ka jingkloi jong ka India ban kit ia kiba bun ki jinglut kynthup ia ka tulop khnang ban bteng ia ka jingkyrshan ia ki shipai iada ri jong ka Botswana .
Nga sngew ba kam long ei ei shisien ba phi la leh .
Yn ialeh pyrshah bha ia ki kam lehnoh bad ki kam thombor .
Kochi : La pynlong ia ka jingkhawai khleh ia ki cake ha ka iew bah jong ka Lulu kaba don ha Edappally Lulu Mall .
Baroh ar ka jingpynmih ha ki karkhana bad ha ka rep ka riang ki la sdang ban kiew ha ka quarter kaba lai , wat la ha ka jingstet kaba slem .
Ka elekshon Rajya Sabbha ha Rajasthan ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u MP ka BJP u Madan Lal Saini uba la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Delhi .
bad u lyngdoh un shim ia u dieng kedar bad u hissop bad u shniuh uba saw bad un bret ia ki hapdeng ka jingthang ia kata ka masi .
Balei ka sorkar ka leh kumne ?
U Shri Naqvi u la ainguh ‘ Chadar ’ na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka dargah jong u riewkhuid Sufi Hazrat Khwaja Moinuddin Chishti ha ka 807th Urs ha Ajmer Sharif .
Hynrei , ha ka por , la ong u Neil , nga la sdang ban iakynduh bad ki paidbah kiba bakla . Ka jingmih kaba kut , kaba la pynsngewsih shibun ia u , ka long ka jingleh be-ijot bad ka jingshah set phatok .
Ka TASMAC ka dei ka kompeni kaba dei jong ka sorkar jylla , kaba don ka jingsynshar marwei halor ka jingdie marbam bad die marbam ia ki jingdih buaid ha ka jylla .
Ka jingtip ba la pynmih da ka TRC ka la pynpaw ba 13 tylli ki website ki la shah khang naduh u snem 2015 .
Arngut kiwei pat ki khynnah ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bad la pynkit ia ki sha hospital .
Kham mynshwa ha ka 1 tarik u Risaw ki la iakynduh ia u myntri kam bar ri u A.H.Mahmud Ali .
Hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Hynrei ka jingduna bam ka nang kiew ha ki kynthei katba ki nang rung ha ka rta kaba la san .
Hynrei shisha , baroh ki don hok ban ai ia la ka jong ka jingmut .
Ki dak ki shin ki lah ban kynthup ia ka jingsngew jynjar , jingduna mynsiem , jingsma bad jingmih snam kaba suk , bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang .
Nangta u Moseley u la bteng ia ka jingpule jong u ha Wycliffe College .
Na ka bynta ki jingshakri kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong , ka Sorkar Jylla ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
ki riew shemphang kin ong ban kiar na kane , ngi dei ban pyndonkam ia ka internet ha ka rukom kaba sniew .
U la ong ba baroh kawei ka thain rud duriaw naduh ka Kutch haduh ka Gujarat ba shathie la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
" Nangta ka " " s " " ba la pyndap ka hap ban wan ha shuwa jong ki dak jingpynbna . "
Kum ka jingmih na kum kane ka jingeh , ka jaka mih jong u ka long ka jinglehkai .
Ia ka jingpynshitom yn khein naduh ka taiew kaba 54 hadien ba la pyntreikam ia ka jingiateh nongthied flat haduh ban da aiti ia ki flat .
of , kaba iadei bad ka thain jong ka met kaba don halor ka dohnud .
U la tuklar ruh ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad pynroi bad Panchayat halor ka nongrim ba ym shym la pynmih da kaba iamir jingmut bad ka tnad khajna .
Hato u Prabhas u la soi ia ka phlim ba sngewtynnad jong ka Bollywood ?
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpynkylla kan long kaba pura ynda la ioh ia ka laisen jong ka bank siew .
" " " Nga la ap ia ki nongialehkai Algeria " .
U mayor jong ka Rio de Janeiro u la pynkynriah kam ia u nongthoh khubor jong u O Dia , u Caio Barbosa .
La tip ba kata ka jaka ka don ka um ice kaba la buhrieh ha ki kynroh jong ki thliew kiba la buhrieh junom bad ha ki jaka kiba don tang hapoh ka sla khyndew .
Da kane ka phlim , ka Parineeti ka la sdang ruh ia ka jingleit jingwan thymmai jong ka ha ka kam rwai .
Hynrei ha ka jingshisha ki dei ka jingpynmih jong ki nong America .
Ka jingialeh kaba khatduh ka la long ha kylleng ka Bastia , ha kaba ia ka dulir la pynskhem da ki shipai Phareng ha ka 4 tarik u Lber 1943 .
Ha kane ka jingïalang virtual la ïohi ruh ïa ka jingpynbna ïa ka jingïakhih jong ka UNEP halor ka jingkhaii beaiñ ïa ki jait mrad kiba la jan duh jait : Ym baroh ki mrad ki leit buhai shnong da ka jingjied .
Sait kti ka BJP ia u Raj Thackeray
Hynrei nga la sngew lyngngoh namar ha kane ka kynti ka chapatti ba la shna na u Nagli ka long kaba lieh rong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
" Kum ka imlang sahlang , ngi long kiba donbok ban ioh ia u paralok kum ka Demi ." " "
Nga la rung shapoh kamra bad nga la sdang ban iam .
" " " Nga dih dawai pill man ka sngi ."
Ka la long ka jingialang kaba khlem riti .
U la ai nuksa ia ka BharatNet bad ka jingkylla jong ka ITI kum ki jingpyni kiba bha bha jong ka jingiatreilang hapdeng ki PSU .
U Lat ka Telangana u Tamilisai Soundararajan u la shah pynkup bor shuh shuh kum u Lieutenant Governor tad haduh ban da pynbna ia u Lat ba pura .
Ka FEE na ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Naiwieng 2010 ka long Rs . 4620 klur haba ianujor bad ka Rs . 4115 klur ha u Naiwieng 2009 bad Rs . 3626 klur ha u Naiwieng 2008 .
" " " Ha khappud jong ka Ukraine , ki briew jong ngi ki la ioh ia ki tiar ialeh ban iada ia ka kynhun kali , " " " " u la iathuh ha u DW .
U PM Modi un wan jngoh ia US ha ka 7 tarik Iaiong , iakren bad u Obama .
" Kum kine ki tamasa phlim kin pynpaw ia ka dor jong ki ha ki paidbah " " la ong ka Sneha . "
Kumno kiba la pynsleh ki wallam ia kiwei pat ki langbrot sha ka hok ?
Hadien kata ki paralok jong ka ki la pynkit noh mar mar ia ka sha hospital Geedam bad ki la pyntip sha ki pulit .
Kine ki winch ki lah ban pynher ia ka thong haduh 3 . 5 kilomitar ka jingjngai .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Lat ka jylla West Bengal bad u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng .
Pyrshah ki nongniah kali ban pynkiew dor ia ka petrol , diesel ha UP .
Nga la sngew lyngngoh ia kata hi .
U nongpeit khlur ba pawnam u Bejan Daruwala u la khlad noh na kane ka pyrthei na ka daw jong ka jingpang sniehdoh .
" " " Ngi ithuh , bad ngi panmap na ka bynta ki jingktah kiba shisha eh jong ka hok longbriew manbriew kiba la mih na kata . " " "
Ka jinglong ka suinbneng ka la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin bad ki rel .
Hato ka jingtrei jong ki bniat masi ka la mih na ka jingkylla dur ?
" " " U pule ia ki rukom hyndai ."
Ka Tata Motors ka la ïoh ban die haduh 53, 430 tylli ha u bnai December 2020 haba ïanujor bad 44, 254 tylli ki kali ba ka la die ha ka ïew ka ri hapoh ujuh u bnai ha u snem 2019 .
" U la ong ba ka jingiakhih lashai ka sngi ka long ban pynpaw ia ka jingbitar halor ka rukom " " la pynkylla khongpong ia ka synshar paidbah " " bad " " la pynkhein ia ka Riti Synshar " " da u Lat ka Karnataka . "
" Lada don ei ei kaba donkam ban ong halor jong ka , u Myntri Rangbahduh un ong ia kata ." " "
U nongbishar Madan B . U Lokur u la pynpaw ruh ia ka jingkiew jong ki kam ba lait ha ki iingbishar bad ki komishon ai jingtip .
Ka kot jingthmu ka kren shaphang ka jingthaw ia ka Haryana kaba kynthup lang bad kaba hok , ha kaba ka hok na ka bynta baroh kan long kaba lah .
Hynrei kam shym la long kaba suk baroh na ka bynta ki kynthei .
Ki phlim kiba dang wan jong u Dulquer Salman
Hynrei lada U ne Ka kam dei kane , U ne Ka long .
Ka ktien kaba jem shaphang ka jingsawa bad ka jingleh kaba thikna
Vande Bharat Mission : Palat 800 ngut ki nong India kiba sahkut ki wanphai sha la ki ïing ki sem da ki saw tylli ki liengsuiñ ban pynphai ïa la ka jong ka ri
Ka jinglehniam pynrung kyrteng ka long ka mawjam bad ka khyllipmat jong ka jingpynthymmai ia kano kano ka jaka pule .
Ki la don ki jingpyrshang ban leh coup ban seng ia ka sorkar kaba sha ka liang ka diang ha ka snem 1920 .
Ka Germany ka dei ka ri kaba wanrah ia ki jingpynbthei ding kiba heh tam ha ka EU .
Ka Jylla kaba bha tam ha kaba pyntreikam ia ka ain sumar bad jingbha jong ki kmie ki kpa bad ki tymmen , 2007 , bad ban ai jingshakri bad jingpynbiang ia ki tymmen : Ka Jylla Tamil Nadu .
Baroh u la duh kumba 50 lak tyngka .
Hato don ki jinglong babha ha u ?
Ngan pynkynmaw ar tylli ki jingjia kiba kum kine .
U nongshong shnong u la kynnoh ba naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la don bunsien ki jingshah tuh masi na kane ka thain .
Ka jingshit jingkhriat ha katei ka thain ka la long palat ia ka 45C ha kine ki ar taiew ba la dep .
Balei ka jingrwai ka pynkhih ia ki jingsngew jong ngi
" " " Ym dei ban lum ia ki kot ki sla ha ka por ba pynthymmai ia ka NPR " " u la ong . "
Ia kane ka tyllong um , ha ki por mynshuwa , la pyniasoh bad ka wah lyngba ka jingkhang , kaba naduh kata ka por la pynsngem ia ka wah .
Na Pune sha Paris : Kumno ka jingtohkit jong ki pulit ka la pynkylla ia ka jingialang jong ki Dalit sha ka buit jong ki Maoist .
Ha ka shithi jong u , u la kren shai ba lada u lah ban ïalehkai na ka bynta ka Punjab , nangta un nym bud ïa ki lad ki lynti ban ïalehkai ha ki lympung T20 jong ka pyrthei .
" Da kaba ialehkai ia ka kard jingsngew riewlum , u Khattar u la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur ha ka jingialang thep vote pyrshah ia ka Congress halor ka Article 370 , da kaba kylli kumno " ki nongsngewrit ia ki lehnoh ki lah ban kyrshan ia ka jingpynduh noh ia ka " " .
Ka kali ka lah ban iaid stet naduh 0 haduh 60 mph tang ha ki 3 . 7 sekhon
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha US .
Ia kane ka phlim la pyni da u Deva Katta bad ki nongialehkai ki kynthup ia u Sanjay Dutt , ka Manisha Koirala , u Ali Fazal , ka Amyra Dastur , u Satyajeet Dubey bad kiwei kiwei .
Ki sakhi ki lah ban iadei bad ka jingleh mynshuwa jong u nongshah kynnoh pyrshah ia kiwei pat ki sakhi ha ki katto katne kiwei pat ki mukotduma .
Ka jingkit jingbah jong ka jylla Arunachal Pradesh kan sdang biang naduh lashai ka sngi .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka dei ka vote na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka tnad mariang ka la pynmih ia ka rai jong ka sorkar halor kane ka rai .
" Ngi la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingiarap shipai jong ka US ia ka Pakistan ." " "
La kynnoh ba u nongleitkurim u la siew da ki lak tyngka sha ka longiing jong ki khynnah kynthei khnang ban ioh shongkurim ia ka .
Dei na kata ka daw ba u pynshlur ia ki nongialehkai boxing ban pyndep ia ka jingpule jong ki .
Nga kyntu ia ki riewstad bad kiwei kiwei ban bat ia ki mat , lada don haduh ba ngin da jop ia ka jingeh , katba ki dang pyndonkam ia ka hok jong ki ban wad ia ki jubab .
Ka Galaxy Note 8 ka wan ha ka dor Rs 67 , 900 ha India .
Phi tip ruh ia u briew uba kyrteng u Paul Cicero ?
Ka Tehran ka la kyntait ba ka prokram jong ka ka long kaba suk .
Nga la pyrshang ban pyniapher ia ka jingialeh laitluid .
Ka bynta jong ka World Panorama ka don 67 tylli ki phlim kiba la pynkhreh kyrpang na ka bynta kane ka tamasa .
U la ong ha kane ka histori , ym shym la kdew ia kaei kaba ki briew jong ka ri ki leh .
Nangta ka don sa kawei pat ka jingpynrung ia ki jingjia ha surok sor .
Ka tnad iada ri jong ka Russia ka kam ba ar tylli ki ‘ ballistic object ’ la lap da ki radar jong ka Russia , kiba la iathuh ba ki la hap shapoh duriaw bah Mediterranean .
Kumta lada phi don jingeh ban bud ia kano kano ka bynta jong ka , wat duh jingkyrmen .
Kane ka jingpyrkhat ka lah ban ialam sha ki kam pop . Ha kata ka por baroh , uwei u lah ban long uba trei shitom ha ka kam ialap bad ban leit man ka por ha ki jingiaseng balang .
Haduh ba ngin da lap ia ka daw , nga ai jingmut ba ngin buh ia ka ha lade .
Ka long ka khubor kaba bha shibun .
Nga la ong ' Em balei ym dei ? !
Ka masi kaba thiah ha ka sink kaba rit jong ka kamra shet
Mynta ka klas ka don kumba 9 000 jait , la pyniabynta ha ki 24 tylli ki kynhun .
Ka sorkar ka dang trei ia ki rukom treikam na ka bynta ka jingdie ia ki bynta .
Kaba kham kongsan ka long ka jingjied ia ki jaka .
Lada ngi ialehkai bha ngin sa thep kol .
Ka jingpynkynmaw lyngkot : U director jong ka CBI u Alok Verma u la kynnoh ia u director ba kyrpang u Rakesh Asthana ba u pdiang ia ka bai lutksan .
Nga lah ban pdiang ia ka jingshisha ba ki briew kim sngewtynnad ia nga .
Ba lah kyndit ! : Haduh katno ka jingmih jong ka tnga ka long kaba kongsan shisha ia u tnga ?
Ka jingïakhun jong ka India ka la kut da 407 ron .
Hadien baroh , ka India kam pat ju ioh ia ka takma Olympic ha ka jingialehkai boxing .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kata ka kynhun jong ka Project Beacon bad ka Project Vijayak ki la pynkhuid ia u slap ba thymmai sawdong ka Zojilla ha ka jingjrong kaba 11, 500 phut bad pynlong ia ka surok kaba lah ban iaid da ki kali .
" " " U Tom u la iai tied ia ka jingkhang hynrei ym don ba wan ." " "
Ka jinghap slap kaba jur , ka long naduh 64 . 5 mm haduh 115 . 5 mm , ka lah ban lash ia ka thain .
Ia ki jingtip la pynmih lyngba ki jingpynbna ha ki kot khubor .
Kawei ka lad ka long lyngba ka jingai snam .
Hadien kane ka jingpyniaid , ka IDBI Bank kan sa kylla long ka bynta jong ka LIC kaba don 51 percent ka bhah ha ka .
Ka kut Agra ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO ha Agra , Uttar Pradesh .
Kane ka jingkhynñiuh jumai ha duriaw ka leit sha ka histori kum ka jingkhynñiuh jumai kaba la pyniap briew tam ha ki por baroh .
Ka jingpynmih ia ka YONO Cash ka pynlong ia ka SBI kum ka bank kaba nyngkong eh ban ai ia kane ka jingshakri ha ka kam .
Ngam shym la artatien satia haba nga la shim ia ka kam , haba nga iohi ia ka dur kaba u don , da kaba tip bha ba un sa wan biang sha ka lynti kaba dei .
" " " Ka jingpynher na ka liengsuin ka la long kaba suk bad u namding u la bud ia ka lynti ba la kwah shwa ban siat beit sha ka thong ba la buh ha madan " " la ong u nongaiktien jong ka IAF ka Group Capt Anupam Banerjee .
U nongthoh ba pawnam u Rajasimha u dang sdang kum u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ha kane ka sngi la donlang ka Devi , u Santosh Arya bad kiwei kiwei .
Ki painkhana ba la shna thymmai ki dei ban dang treikam bad ban neh .
Kane kan ialam sha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ka kam .
Teng teng la pyndonkam ia ka ha kaba pynmih ia ki aryl amines .
Shisien haba ka Uttam ka la pang jur la kynnoh ba la bthah ia ka ban weng noh ia ki jain jong ka bad ban pyni ia kano ka bynta jong ka kpoh kaba pang thikna .
Prothom Alo : Mano ba la long ka jingktah ha ka jingim jong phi ?
Kumba u Philip u la iarap ia uta u nong Ethiopia ban sngewthuh ia ka Ktien U Blei mynshwa , ki Nongsakhi U Jehobah ki iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ka Baibl mynta .
Lada ka Britain kan kynriah noh na ki kam bakla ha Gibraltar kin sa ioh ia ka jubab kaba biang na ka Iran , la ong ka Al Jazeera ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba man ka taiew .
Ha ka 23 tarik u Naitung 2018 , u President un pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ia ki riew rangbah jong ka Jylla , ki Myntri , ki heh sorkar , ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei .
Arngut ki nongtrei kiba kyrteng u Ajay bad u Praveen ki la mynsaw bad la shah sumar ha district hospital .
Ki nongsynshar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal ki lah ban kamai ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ban pynmih ia ki pisa rupa .
Tang haduh ba ngan da lah . . . pynbeit ia kane bad die ia ka .
Kane ka projek ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba la mynjur .
Hynrei ka dei ka nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Ngam pyrkhat ia ki .
Ka video jong ka jingshah pynshitom bein ka la saphriang ha ka thain bad ha ki lad pathai khubor hadien kumba shibnai .
Lah ban jied ia ka bank account kaba phi kwah ban siew na , kano kano ne baroh ki bank account jong phi lah ban pynrung kyrteng bad u nongpyniaid ia ka jingshakri .
Te , te , nga leh . Nga mynjur .
Lada phi kwah tang ban dih duma hapoh iing , phin sa pynlut ha kawei na kita kiei kiei kiba pynsngewsih ia ki pipe elektrik .
Ka India kan ieng ryngkat bad ki jingpyrshang ba la leh ha kane ka bynta .
Hynrei ha u Nohprah 1939 ha ka jingkyndit jong ka England ka Germany bad ka Soviet Union baroh arngut ki la leit ban ialeh thma pyrshah ia ka Poland bad ki la jop ia ka .
Nalor kata , nga tyrwa ban pynngat 10 percent ka jingsiew khajna kaba dei ban siew katkum ka spah ba la pyni kaba palat ia ka taka 2 klur .
Kine ki dei na Jharkhand bad na Madhya Pradesh .
Ka la ioh ruh ia ka nam kum ka Miss India Delhi 2018 .
Ki don ki khubor ba ki sim ruh ki la iap namar ka jingshit .
Weng noh ka BJP na ka jingïatehlok bad ka PDP ha Jammu and Kashmir
U John Stoltenberg u leit haduh katta katta ban pynrem kum ka jingpynlong bakla ia kano kano ka jingmutdur kaba iadei bad ka jingshongkha kaba kynthup ia ka jingpyni dur ia ka kynthei .
Ki briew ki ia mareh na ka bynta ka jingim ha kylleng ka jylla .
Ha Sweden haba ki arngut ki pan jingbit ban pynkha khun ka komiti ba la thaw da ka Sorkar ka ai jingmynjur ïa ka longïing da kaba peit bniah ïa ka rekod jong ki kum ki nongshong shnong jong ka Sweden .
Ki phang pdeng jong ka drama ki iadei bad ki kam ba kynja mynsiem , ka imlang sahlang bad ka niam .
Kawei pat ka account jong u nongtei ka don T.2 klur , u la ong .
Ka centre ka ialeh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 : U PM Modi
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Prakash Javadekar u la ong ba baroh ki nonghikai ki bym pat pyntbit ki dei ban pyntbit noh hapoh u snem 2019 .
Ban kyntiew ia ka kyrdan jingnang jingstad hapdeng ki khynnah riewlum la plie ia ki Eklavya Vidyalaya ha ka ri .
Katto katne ngut ki nongialehkai barim kin pynphai biang ia ki khusnam
Ka kmie jong ngi ka don ka iing kaba heh hangta .
Ia kane ka kot la thmu ban thaw ia ka jingpynkylla ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka sain hima sima hapdeng ki paidbah .
Hato don mano mano ba iathuh ia u Kapten Amerika hangne ​​.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la don ha ka
Ka jingbuddien ia ka mukotduma bai lutksan pyrshah ia ka BCCI ka dei ka rai kaba la ia mynjur lang : U heh barim ka PCB u Najam Sethi .
Watla ka CPM bad ka ophis jong u myntri rangbah ki la rai ban kyntait paidbah ia ki jingbakla kum ka jingduna ha ka liang ka jingstad , kiwei pat ki paralok ha ka LDF ki la kyntait ban peit lyngngoh ia ka .
Hadien ba u la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong bad ka Ishaqzaade , ka khana jingieid kaba dap da ki action , u Arjun u la leh ia ki phlim kum ka Aurangzeb , Gunday bad 2 States .
Haba nga dang wan phai na Mumbai nga la iohi ia ka Anushka ha kajuh ka liengsuin .
Kiei thik ki jingtep ? Balei la tei ia ki ?
U la kynnoh ba ka BJP ka pyniakhlad ia ka ri halor ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingngeit , u la ong .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia ki 14 ngut ki samla , la iathuh ki pulit .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba thikna .
Hynrei ka long kumba ym don ka Congress kaba pynsngewbha .
Hato ki kwah ba ka jingsynshar ki Peshwas Brahman kan jop ?
Ki la pakhang surok bad shong ha ki dharna .
Mynta ka bynta jong ki thuk thuk adventure ha ri India ka kynthup ia kawei ka model kaba kyrteng ka Royal Enfield Himalayan .
U PM Modi un ïaleh ban kyntiew ïa ka jingïatreilang jong ka India bad ka EU ha ki bynta ba hakhmat eh kum ‘ Make in India’ bad ‘ Smart Cities’.
Baroh ar la ai kyrteng na ka bynta ki briew Sauk , ki trai ri trai muluk kiba la synshar ia kane ka thain shuwa ki nong Europe .
U Mahendra Singh Dhoni u la mareh hapdeng ki wiket .
U Dr Singh u la kyrpad ia ka Lamphang ka Kong Meira Kumar ba kan iaid shakhmat ban thaw ia ka JPC bad u la ong ba shen yn sa wanrah ia ka motion kaba pura .
Ka kmie ka mih na ka kamra .
Ka liengsuin kaba rit kaba her rit ha ka bneng kaba shai .
Ngi ju iakynduh bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka kriket Australia .
La kynnoh ruh ba ki lehnoh ki la lute pisa da kaba pyni da ki suloi na kawei ka bank ha Jammu bad Kashmir ha ka sngi palei .
Bad kaei kaba un leh ha kine ki san snem ban wan .
Hato kane ka buit thymmai kan treikam ?
Kan iasam ia ki jingdonkam kum ki jingthoh , ki jingsdang , ki pisa ban bei tyngka ha ka AI , ki jingdonkam , ki kompeni bad ki jaka pule .
Ka kynhun bishar bniah ia ka jingpahara ka la ong ia ka sorkar ba kan pynkiew stet ia ka jingtap pahara jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shahs hadien ba ki tnad wad bniah ki la iathuh ba ki la byrngem biang ia u .
Lano u lok Khristan u lah ban pyrkhat ban leit noh shisha , hynrei balei ka jingpyrkhat kaba duwai bad kaba hok ka long kaba kongsan ? Hapoh kino ki jinglong ka tnga Khristan ka lah ban leit noh shisha ?
Ha ka taiew ba la dep , ka BSE Sensex ka la kiew haduh 1 , 109 point lane 2 point . 99 per cent bad ka NSE Nifty ka la kiew da 292 point lane 2 . 68 tylli ki point .
Bad sangeh noh ia ka ngin sa leh !
Ka thma jong ka US bad ka Iran kan ym neh slem : U Trump
Katkum ka jingiathuh ki pulit jong ka Pimpri Chinchwad la ong ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Viraj Vilas Jagtap .
U Trai u la ong ha nga , To ong ha ki . Wat leit kiew , wat ialeh . namar ngam don hapdeng jong phi . ioh ba phin shah pynrem ha khmat ki nongshun jong phi .
Ka rukom pynmih ka long da ka electronic , khlem kot bad kaba shai .
Ki briew ki khot ia u u nongdih kyiad bad u nongbam bad ki ong ba u don u ksuid . La kynnoh lamler ia u ba u kren bein ia U Blei .
Ka jingiarap na ka bynta ka jingshongkha kaba la jot
Baroh shi katta la pynlong ia baroh ban rkhie bad ban sngap jar .
Ka jingdih palat ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia bad katto katne kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U slap u dang bteng ha Palakkad , ka jingsangeh kaba lyngkot ha kiwei pat ki district .
Ki la ai jingkren ruh da u chairman jong ka kynhun jong ka Summit Group bad ka nongpynïaid jong ka tnad pla pisa jong ka Aysha Aziz Khan .
Kane ka dei ka jingthoh ha ka histori jong ka rep ka riang jong ka ri India .
Ka jingkha khun ka dei ka phang kaba pynleit jingmut ha ka jingkha khun , ka jingkha khun bad ka por hadien ba kha khun .
U Warren u la jubab ia ka jingkylli da ka jingkren kaba sngewtynnad .
Ia ka bhah jong ka jylla la buh kyrpang na ka bynta ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynthymmai ia ki Iingbishar .
Ka Anushka Sharma ka ïasam ïa ka dur kaba la pynkynmaw bad u Virat Kohli ha ka jingïalehkai jong ka ha ka por ba ka dang pun khun.
Kynmaw ba ka map ka leit sha kawei pa kawei ka node kaba don ia ka data block na ka bynta ka file , ha ka jaka jong ka data kaba leit sha ka map .
Ka jingktah jong ka juk digital ka pynlong ia ki jingtip ha ka internet ban long kiba neh .
Kaba sngewsih ka long ba bun kiba kam ba ki dei ki nongbud U Khrist kim shym la pyni ia kajuh ka jingkwah ban ai khlem jingsiew .
Ia ka jingpynkylla la pynmih ha u bnai Lber 1934 .
Ka Mi A3 ka don ha ki lai tylli ki rong Grey blue bad lieh .
" Ka poim " " Ka Paradais ba la jah " " ka la wanrah ia ka nam jong u Milton " .
U Mahabir Singh u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la thaw ia ka Rama Circuit ha ka ri , da kaba bud ia ka lynti bakhuid jong u Rama .
U khun jong u Gurpreet u Pratik Singh u la shah pynkit noh mar mar sha Dayanand Medical College and Hospital ha Ludhiana ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
U Irfan Khan bad u Sutapa Sikdar
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ki shipai India ha khappud u la pynpaw shlur ba ka juk jong ka jingpynheh ri ka la kut noh .
Ka bor jong nga ka wan biang !
Ki lad khubor ki iathuh ba u Sofi u dang pule PhD ha ka Botany na Jamia Millia Islamia New Delhi .
Pule ruh : Ka iew jong ki bond ha ka pyrthei ka peit sha u Modi na ka bynta ban ioh kham bun sha ka ri India .
Ka France Sepngi ka la iajan bad ka jaka ba la shim da ka France mynta bad ka la long ka nongsdang jong ka France mynta .
Ka Lufthansa ka la pynsangeh noh jan baroh ki jingïadei hapoh ka ri bad sha Europe ha Frankfurt bad Munich .
Ka don ka jingshngain ha ka kam kaba kham bun .
Kan shim ia ka jinglong nongialam kaba don jingmut bad kaba khlem pyndem hynrei kaba kynthup lang ia baroh .
Dei ban buh ia ka jingsynshar jong ka Asia ne jong ka pyrthei , kano kano kaba lah ban pdiang da ka Pakistan , ban pynshisha ia ki kam khappud bad ki kam lehnoh .
Kam lah ban leit shapoh ka dukan kot khlem da shna ia ka sla ba nyngkong .
U Paul ruh u la pyni ba don ki briew kiba lah ban ym don hok ban ioh ia ka jubab kaba pura ne kaba pura .
U Head Master jong katei ka skul u la pyntip sha ki pulit ia katei ka kam , la ong ka FIR .
Ka la tuklar ruh ia ka jingpyllait ia ki 63 ngut ki nongshah kynnoh .
U Kuldeep Singh Sengar uba dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh bad u nongialam barim jong ka seng Bharatiya Janata u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam .
Ngin sa pynroi ia ki sha ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang .
U la kyrpad ia u Sir Kushal ban leit peit ia u , la ong ka khubor .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingiapher jaitbynriew ka la mih ha kane ka shnong hadien katei ka jingjia .
Kane ka mut , wat la kane ka sensor kan lah ban ring dur 108MP , hynrei da ka jingpynbeit , kan ring dur 12MP .
U khlem wad ia uwei pat .
Hangne ​​ki don kiba phim dei ban klet :
Ngam pyrshang ban pynlong ia ki kum ka kynhun jong ka ri Netherlands ne kano kano ka kynhun jong ka ri Europe .
La ong ba ka jingpynher stet palat ka la pynlong ia ka jingjia aksiden .
LA bun ki khubor ha kaba iadei bad ka thma pohïing ha Liberia .
Ka phlim ka la leh bha bad ka jinglehkai jong u ka la ioh ia ka jingiaroh .
Dei ha kane ba nga la ngam bad wad bniah haduh shi kynta .
Baroh ka la sdang da ka jingbam .
Ka process ban pynkhih ia kaei kaei sha kano kano ka liang stet .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka Excise Act ha kaba iadei bad kane .
S . P . ka long baroh kawei ka jingmut kaba thymmai hapdeng ki Bank jong ka sorkar bad ka bank jong ngi ka la sdang ia ka ha u bnai August 2005 .
" Kumta ngi wanrah ia kane ka ain ha ka jylla jong ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingsniew ha ka imlang sahlang " " ka la ong haba wanrah ia ka bill ha ka iing dorbar . "
Nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang jong nga sha ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong u Mahavir Jayanti .
Ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang kum ki khniang lieh , ki khniang , bad kiwei kiwei . ki long kiba rit bad kiba kham duna ka jingdonkam haba ianujor .
Ka rukom pynsangeh ia ki lad pathai khubor na kane ka sorkar ban pynsangeh ia ka jingpynbna sorkar ka long ka rukom bym iahap bad ka rukom synshar paidbah , la ong u Adhir Ranjan Chowdhury .
Kane ka State Mission kan pynsngewthuh ban pyndonkam ia ki painkhana bad kan iarap ruh ban seng ia ki rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ kiba mynta .
ka nongbah jong ka ka long ka Islamabad bad kiwei pat ki nongbah bah ki long ka Karachi bad Lahore .
Ka India kam lah ban long tang ka iew na ka bynta ka pyrthei .
Ka DLF , ka Maruti bad ka Tata Steel ki kiew palat ia ka 6 percent .
Hooid , ia kane ka jingshongkha lyngkot jong ki Israel bad U Blei la pyni da ka jingshongkha khuid jong u Hosia bad ka Gomer .
Ka jaka ieng rel kaba don ki briew kiba ieng bad ki tiar .
Ki donkam ia ka pisa tyngka .
Ki jylla laitluid kiba kham rit ki la leh ha ka rukom kaba rit jong ki ban pynshlur ia ki , hynrei kim lah ban pynshlur ia ki nongdro ban leh ia kaei kaei kaba kham palat ban ia kaba kopi ia ki kynrad barim .
" " " Shim ia ka hok " " " U Winston u la pynrung da ka sur jong ka jingshaniah kaba kmen ."
Ka khun jong u khlur ka Vikram ka Akshitha ka la ïathoh bad u Manu Ranjith u khun ksiew jong u nongïalam ka DMK u Karunanidhi .
Kan ym shah ia uno uno u ophisar ba bamsap , u Akhilesh halor ka IPS pyrshah ia ka IPS .
Ia ki 12 tylli ki bogie ki bym shym la shah ktah la pynkynriah sha Hajipur ha kaba yn pyndait shuh shuh ia ki coach ha ka rel bad hadien kata , kan sa mih noh sha ka jingleit kaba shakhmat , la ong ki heh sorkar .
Ki jingtip ba bniah ki long kumne harum :
ki protein kiba kham bun ki iasoh bad ki tduh bad ki pynroi ia ki kham jrong , .
Lehse Ill ai noh ia ka ha kawei ka sngi .
La u la jop ne em ym pat lah ban tip .
Kane ka dei ka por ba ki mosque ki dei ban dap da ki briew .
" " " Naduh ka sngi ba la jia ka jingshah surgery , ym shym la wan kano kano ka jingma ."
Kano kano ka khynnah kynthei kaba thikna kan phone beit beit ia u nombar , iakynduh ia u ha ka caf ban pynphai ia ka album .
Ha kine ki camp la eksamin ia 566 ngut ki briew ha kaba 21 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang HIV .
Kane ka la pynlong ia u Miyawaki ban pyrkhat shaphang ka khlaw lait noh tang kum ka tyllong jong ki jingthung jingtep , ki jinglehkai ne ki dieng .
Ka Pakistan kam shah ia ka India ban pyndonkam ia ka lynti khyndew na ka bynta ban khaii pateng bad ka Afghanistan .
Ka video clip ha kaba u kren shaphang ka shithi jong u sha ki nongthoh khubor na ka thain ruh ka la iaid kylleng kylleng .
Ki la ong bad kaei ka jingpynshitom ia kata lada phi long kiba lamler ?
Ki dkhot ka VHP ki pynjulor ia ka khyrdop ba la buh ha ka jingkhang jong ka Taj Mahal , ki ong ba ka khang lynti sha kawei ka temple .
Ka dei ka jingjop kaba ar jong u ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Phi lah ban ioh ia ka lawei kaba suk !
Ka jingpule bniah ka la lap ia ka jingbha jong ka jinglong ktien hapdeng ki nongiashim bynta .
Peit ba ki khun jong phi kim don jingpang jyrhoh
Ka la leh bha shibun .
U la ong ba la buh ia ki dak surok ha ki jaka bapher bapher .
Lada la pynshisha ba nga donkti , nga kloi ban iehnoh ia ka sain pyrthei .
Hapoh ka talaq ahsan , u shynrang Muslim u lah ban pyniakhlad ia la ka lok da kaba pynmih ia ka talaq shisien shibnai ha ki lai bnai ba ia bud , kaba lah ban pyni da ka jingwan bnai .
Kham mynshwa , ka Aussie ka la pynbna ba ka la kamai 217 na ka bynta 9 ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka .
Namar ba ka dei ma ka kaba la ioh ia nga ia ka kam ?
La pynlong ia ka jingkhot sha ki kynhun jong ka Hurriyat Conference ba la ialam da u Geelani bad u Farooq bad kumjuh ia u heh jong ka JKLF u Yaseen Malik ban iashim bynta ha katei ka jingiakren .
Ka sngi jong ki kynthei ka dei ka sngi kaba kyrpang bha na ka bynta ki kynthei ha kylleng ka pyrthei , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka kyrdan imlang sahlang .
Ka dei ka jinghikai politik kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Bijibal katba ia ki kyntien la thoh da u Santhosh Varma bad u B . U Ajithkumar .
La khmih lynti ba kan mih ka rai halor ka mukotduma ban pynphai noh ia u ha ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates ha London ha u bnai ban wan .
Ia kane la pynlong khlem jingmap da u Shah .
U Myntri ka koit ka khiah bad ka longïing longsem u Shri .
Hadien ka jingbthei jong u lum Krakatoa ha ka snem 1883 , ki nongpeitkai ia ka suinbneng ki la buddien bad shna map ia ki jingktah ha ka bneng ha ki katto katne snem .
Kumno u Joseph u la wan poi ha Ijipt bad kaei ka jingmih jong ka ?
Ki nongpyniaid skul ki dei ban sumar bha ia kaei kaei kaba jia hapoh ki skul jong ki .
U nongiasaid ain u la siat ia u heh jong ka UP Bar Council ha ki kamra bishar jong ka Agra , u la pyrshang ban pyniap ialade .
" " " Ki la ialehkai bha ia ka kriket ha kine ki khyndiat snem ba la dep bad ha ki jinglong jingman ha la iing kiba la tip bha kan long kaba eh ban jop " " la ong u kapten barim ka India . "
Ngim don ei ei , hynrei ka .
U Karim u don uwei u hynmen uba kham heh , u Abdul Aziz bad saw ngut ki para kynthei kiba kham rit .
Hynrei ka daw balei ba baroh ki la sngap jar ka long kaba nga khot ka jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingtieng .
Ka ophis MeT jong katei ka thain, ka iathuh ba ka jaka ba utei u jumai, u dei ha ka thain Hindukush ha Afghanistan bad la thew ia ka jingkhlain jongu, ba ka long 6 . 8 ha ka jingthew jong ka Richter .
To ngin trei shitom ban rah shakhmat ia ka jingkular ban thaw ia ka Ri India Bathymmai kaba khlain bad kaba roi hapoh ka jingialam jong u PM Narendra Modi ji .
Peit ia ka horoscope jong ka taiew hangne ​​!
Ki pulit ki la pynthikna ruh ba u tnga jong ka Pushpa Devi um don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka India kan ai jingiarap shuh shuh ia ka Nepal
La register case bad ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh , la ong u ASP .
Ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka liang ki jain Technical , hapoh ka jingthmu Make in India jong ka Sorkar India .
U Dr . Ka Ratna , ka Secretary jong ka Seng Saian jong u Dr K V Rao bad kumjuh ruh ka Nongpynlong jong ka Seng ki Kynthei Saian jong ka ri baroh kawei ka la ïasam ïa ki jingmut jong ka halor kane bad u nongthoh khubor jong ngi .
Pynkylla sha ka sheet ba mynshuwa .
Hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki kine ki arngut ki la leit sah ha kawei ka dukan die marbam kaba don ha 1 Commercial Road , Whitechapel .
U PM Modi u la long u myntri rangbah ba ar hadien u Manmohan Singh ban pdiang sngewbha ia arngut ki president jong ka US .
Ia kane ka jingkhang la weng noh hadien ba ka bor synshar ka la pynthikna ia ki ba ia ki jingdawa jong ki yn pyrkhat da ka jingsngewrit da ka sorkar .
U Shri Tomar u la ban jur ban pyndonkam ia ka bor jong ka KVK ha kaba pynsngewthuh hapdeng ki nongrep shaphang ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka khyndew bad ka jingtest ia ka khyndew .
Wat la ka don ha ka sorkar , ka Congress ka la leh sniew ha ka Jylla ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Ka donkam ia ka mask .
Lada phi leh ne em kam pher .
U leh ia ka kam kaba bha .
" " " Ha kane ka jingpyrshang ka Sorkar ka la rai ban pynrung kyrteng ia ki jingshakri jong ki Scouts Guides , NCC , NSS bad kiwei kiwei ki seng treimon sngewbha kum ki nongtrei mon sngewbha , bad ki Health Services . " " "
Ngam pat ju ialehkai ia ka jingialehkai haduh bymjukut .
Mumbai , Aug 25 : Ha ka jingkylla kaba stet jong ki jingjia ha kine ki 3 sngi ba ladep ki pulit ka Mumbai ki la lah ban kem ia u nongshah kynnoh ba saw ha ka mukotduma gangrape ha Mumbai .
Nga mut ban ong , peit ia kine ki paralok .
Ki kwah ban pynngat ia u Modi ha ka kam bamsap .
Lada ki leh kumta ngan leit shata ban ialeh na ka bynta ka hok .
Ka Jayalalitha ka la ioh ia ka nam kaba artatien ban long ka myntri rangbah barim ba nyngkong eh ha ka histori jong ka Tamil Nadu ban shah rai pynrem ha ka mukotduma .
Hynrei Hangno Ka Dujok Ha Kine Ki Sngi ?
Katba une u khñiang jingpang uba shyrkhei u dang ïai bteng ban saphriang ha ki jylla bapher bapher jong ka China , ki samla pule na India kiba wan na ki jylla bapher bapher kynthup ïa ka Gujarat , ki la pynpaw ïa ka jingkwah ban wanphai biang .
Ka jingthiah kloi bad ka jingkhie kloi ka pynlong ia u briew uba koit ba khiah , uba riewspah bad uba stad .
Ngim sngewkhia ia kata .
Ka Bangladesh kan tied nyngkong ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa .
Lai ngut ki shipai na India bad 6 ngut na Pakistan ki la iap ha katei ka sngi .
Baroh ki don la ki jong ki khana .
" " " Ka long ka jingleh kaba don ka jingpyniaid beit ."
U nongpyniaid bor u dei u nonglehkai .
U la long u Chairman barim jong ka tnad khajna jong ka ri .
Pyndam noh ia ka jingjied MLA ia u khun jong u Azams HC ka Allahabad HC
Ki khynnah skul bad ki samla pule barim ki la iashim bynta ha ka jingialang ha ka shnong port .
Ngin sa shim ia baroh ki sienjam kiba dei .
Une u ophisar uba don ha ka kam u la iathuh ha u ophisar jong ka tnat syntiat jong ka Pakistan ba ki don 12 tylli ki kompeni kiba la buh ha ki ar tylli ki distrik , la iathuh uwei u ophisar ba rangbah uba tip ia kane ka jingtohkit ha ka kotkhubor The Indian Express .
Hynrei um shym la pynpaw na kino ki seat ba ka party kan iakhun .
Ka myntri ka tnad pynroi um bad ki wah jong ka sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la ong ba ki jingjop jong ka Madhya Pradesh ha ka rep ka riang bad ka jingai um ki long kiba phylla bad kiba long ka nuksa .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Shri Hemant Soren kan ialam ia ka Jharkhand ha ka lynti jong ka roi ka par kaba shisha .
Ki jaka ba kynja mariang jong ka madan rud duriaw ki dei ki bynta jong ka jaka ba don ki khlaw ba marjan duriaw Atlantic pdeng .
U Tharoor u la kdew ha ka jingpynskhem jong u ba ki lad kamai jong u ki long ka tulop MP , ka penshon jong ka UN , ka bai kot bad ki jingthoh bad ka bai jingkren .
" Ka trailer kan sa mih shen " " u la ong .
" Ia kane ka jingbam la ai kyrteng kum ka " " Aids " " menu ha ki jingpynmih shwa , hynrei la pynkylla kyrteng " " " Ki jingbam ba bha " " katba ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingpang AIDS ka la nang kiew ha ka por lyiur jong u snem 1983 . "
Phi lah ban jop man la ka match .
Kata ka long ka por baroh kaba nga don mynta na ka bynta kane ka jingpyni .
Kumno phi lah ban tei ïa ka jingngeit ha ki jingkular U Jehobah kumba leh u Mikah bad u Joshua ?
U lah ban shim biang ia ka jingsynshar halor ka jingim jong u . Kaei Kan Pynsangeh Ia Ka Jingleh Beijot ?
Mano ba la seng ia ka pyrthei bad mano ba synshar ia ka duriaw ?
Kiwei pat ki la mih noh na ka ri .
" " " Ngin sa wanrah shen ia ka ain ka ban pynlong ia ka ban long kaba donkam ban pyniadei ia u Aadhaar bad ka laisen niah kali " " " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad " " " "
Kawei pat ka jingrakhe sngi kha kaba la kdew ha ka Baibl ka dei ka Herods , ha kaba la ot khlieh ia u Ioannis Nongpynbaptis .
Hato ngin iehnoh ia kum kine ki jaka ?
Kaei kaba ngi donkam ban leh haba ngi ioh ia ka jingsngewthuh kaba la pynbeit ia kano kano ka jingshisha ?
ka jingset ne jingset ia uno uno u briew na ka bynta ka jingthmu ban .
Ka jingpyrkhat jong ngi ïa ki kyntien ba la thoh ha ki kot Baibl kum u Job , ki Salm bad ki Proberb kan ïarap ïa ngi ban pynpaw ïa ki jingsngew ba shapoh jong ngi ha U Jehobah .
Khublei shibun , nga kwah ban batai ia kata ban jia . . .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynsngewthuh bad pynshlur ia ki kam ha kylleng ka um bad ki mat kiba iadei bad kane .
Ka India ka kwah ban long kaba donbor ym tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei bad u khun bynriew , la ong u Singh .
Ka Board ka shim ia ki prokram ai jinghikai kiba kynthup ia ki nongtrei na ki bynta ba la pynbeit , ki bym pynbeit , ki nongkyndong bad ki bym dei ki bynta ba la pynbeit .
Kaei ka khubor na ka bynta ki samla ?
Mynta ka phone ka long kaba bha na ka bynta ka jingpyndonkam jong phi man ka sngi ha ki social media , la ka long ha ka YouTube , ka WhatsApp , ka Facebook bad kiwei kiwei .
Ha kata ka por ki la duh ruh ia ka bor pynbeit jong ki .
Ki kam maramot jong kino kino ki jait kum ka jingpynkhuid ia ki pung , ki wah , ki tank , ki wah bad kiwei kiwei , kim shah hapoh ka MPLADS .
Em, bha, er, nga la shu wan sah.
Ka Kali Toyota Fortuner Bathymmai Ka Khring Palat Ar Bnai Ia Kiba Ap Ha Ri India
Hadien la lap ba ki la bam ia ki mrad ba la jah rngai .
U Michael Vaughan uba la don ha ka kam ai jingmut bad u Waugh u la jubab : Ka dei tang ka bynta jong ka jingialehkai .
Don kiba riewspah , don kiba duk .
Khublei , hynrei nga la kyrkieh .
Ka la leit sha Turky ha ka shuti mynta ka step .
Kane ka longïing kaba heh jong ka imlang sahlang , jong ka ri baroh kawei ka kham heh ban ïa ka longïing kaba heh jong ngi bad ka kylla long ka bor ha lade .
Hynrei ka India ka la shah pynrem ha kaba ka Nepal ka la ïoh ban lamkhmat ha ka minit kaba lai jong ka jingïakhun lyngba ka kol jong u Bimal Magars .
U nongshna ksiar u la lute ia ka pisa , ki jingdeng ksiar .
" Ka Congress ka la khot ia ka kum ka thok " " bad ka BJP ka la kyntu jur ba u nongialam un pynbna ia ka jingngeit niam jong u ha khmat ki briew . "
U nongpynbyrngia jong ka Eastern Eye u Asjad Nazir u la lum ia kane ka thup .
Katto katne ki rekod ki kham bha ban ia kiwei pat .
" " " Ngam shym la don kano kano ka jingeh bad ki ."
La pynlong ia u kum u Knight jong ka Garter ha ka snem 1933 .
Um long U Blei jong kiba iap , hynrei U Blei jong kiba im : namar kata phi la bakla shibun .
U nongkhaii u die 20 kg 400 gm u sohjew ha ka shisngi .
" Ia ka ' War ' la shna da ka jingkyrmen ban ai ia ka India ia ka jinglehkai tynrai kaba heh tam jong ka bad ka kynhun baroh kawei ka sngewkmen ban ioh ia ka jingmih kaba la kwah ha ka jaka kamai " " . "
" " " Phi lah ban long kiba pyrshah than ."
Ka jaka kaba don ha ka rud duriaw Aksa haduh Marve ka ju long kawei na ki bun ki dulir kiba don harud duriaw ba shathie jong ka Salsette .
Pynrung bad peit ia ki software
Oh , kam dei ma nga kaba phi dei ban khuslai .
Ka dor iew jong ki jaka ba la pyniasoh ka long T.175 klur , katba ka dor kot jong ki jaka ba la pyniasoh ka long tang T.9 . 32 klur tyngka .
Bun ki rukom jied kam ki sdang da ka jingkhot phone .
" Ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u myntri rangbah un kren bein ia ka ri ha shuwa ka Pakistan ." " "
Ka BS6 Honda Amaze ka don ryngkat bad ka petrol bad kumjuh ruh ka diesel .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . U Pokhriyal u la ong ba ka jingpynwandur thymmai ka dei ka engine kaba pynbor ia ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Ngan sa leh ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ki pulit ki la thaw 10 tylli ki kynhun ban wad bad kem ia ki nongleh kam sniew .
Da kaba pyrkhat ia ka jingbym iahap hapdeng ki jingmyntoi jong ki arliang mamla bad ka jingiadei kaba sniew jong ki , ka rai kaba khatduh ka long ha ka jingshisha ka jong u Radcliffe .
Ki pulit ka Sadar ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 bad 304 A jong ka IPC .
Hadien kata la eksamin ia ka khynnah kynthei .
Ha ki katto katne ki jaka u hynmen myntri u kham donbor ban ia u myntri , u hynmen MP u kham donbor ban ia u MP .
U ngeit ruh ha kaba pynroi ia ka briew baroh kawei bad u la pynkhreh na ka bynta ki jinglehkai bad ki jingialehkai .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban pynbiang um sha man la ki longïing ha u snem 2024 u la bynrap .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon ba iadei bad ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka dei ka jingrwai ieid kaba sngewtynnad bha na ka phlim Kabir Singh , ha kaba la pyni ia u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani kum ki nongpyniaid .
Ki jingshisha ki don ha khmat jong ngi .
Bad da kaei kaei kaba phim iohi , .
Ki la shah pynshitom bein .
Nangta ka la shem ia ka lad ban mih na kata .
Ka Jinghikai ia ki nongniah kali La pynkhlain ia ka rukom hikai niah kali kaba pynlah ban ai kham kloi ia ki laisen kit kali .
Haduh u snem 2012 , kane ka projek ka dei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Khlad 6 ngut ha ka jingbthei bthei ha Islamabad
U Modi u la kyrpad ruh ïa ki ban ïatreilang bad ki bor synshar shnong na ka bynta ka roi ka par jong ka constituency jong ki .
Katkum kane ka jubab la ong ba ia ka pisa ba la thep hapoh ka skhim PMs farmer la dep debit da ka Bank of Maharashtra na jan 3 060 tylli ki account jong ki nongrep .
Da ki hajar ngut ki nongphetwir Chechen ki im ha ka jinglong kaba sngewsih hadien ba ki la phet krad na ki jingshah lehbeiñ jong ka Russia bad mynta ki wad jaka rieh ha ka thaiñ kaba eh ban rung .
U Raj Kapoor u la shongkurim ia u Krishna Malhotra ha u bnai May jong u snem 1946 . Ka dei ka jingialehkai ba la pynbeit da ki bahaiing jong ki .
La wanrah ïa u sha Hospital ha ka janmiet jong ka 28 tarik u Naiwieng 2019.
Ki pulit ki la sdang ban tohkit na ki liang bapher bapher .
Baroh arngut ki dei ki nongtrei sorkar kiba la shongthait .
Ka dei ka rai ba laitluid jong u .
Kane kan iarap ia ka ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka bad ban kynmaw ia ka . Ka jingbishar bniah , kata ka jingpynkylla ia ki mat ba kongsan hadien ba la pule ia ka jingthoh , ka long kawei pat ka jingiarap ban kynmaw kaba phi lah ban pynithuh ia ki .
Ki la pynlong ia ki jingshah thombor ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
' Ka Govt kan nym shah ia ka jingshah lehbein ki nongtrei '.
" " " Kaba wan ha ka kyrdan kaba ar ka dei ka lyer , kaba lai ka dei ka bor nuclear , bad kaba saw ka dei ka bor sngi " " "
Bun ki nongtrei Bethel bad ki mishoneri ki kynmaw sngewbha ïa ki sngi ba nyngkong jong ki ha ka skul bad ki peit ïa ka kum ka jingpynbiang kaba la ïarap ïa ki ban pynroi ïa ki jinglong kiba myntoi .
U bnai uba bud , u Galatea u iaid sawdong tang hapoh ka ryntieh kaba pawnam tam jong u Neptune kata ka ryntieh Adams .
U Chowdhury Khalequzzaman u la kha ha ka 25 tarik u September 1889 ha Lucknow .
Kumno kata ka la iaid na ka bynta jong phi ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka nongbah Delhi la register haduh 22 tylli ki FIR ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor ha ka por ba ki nongrep ki iaid rally tractor hynnin ka sngi .
Nga dang pule tang ia kaei kaba la thoh hangne ​​, la ong u Sardar , Bad ka ong ruh hangne ​​ba u nongshah kynnoh u la dap laiphew snem ka rta .
Ka jingialang jong ka BRICS 2017 : U PM Modi u la pynpaw ia ka GST , ka ioh ka kot kaba plie ia ka India kaba pynkylla ia ka Ri India .
Bad ka la iohi ia ka pyrthei ym barabor kumba ka long , hynrei kumba ka lah ban long lehse , tang da kaba leh jadu khyndiat .
Hooid , ki nuksa babha jong ki ki lah ban ïarap ïa ngi ban ai ïa ka jingshakri bakhuid ïa U Jehobah da ka jingshlur , ka jingsheptieng ïa U Blei bad ka jingsngewrit .
Kaei kaba la buh na ka bynta jong ki ?
Ki ioh ia ka jinghikai ba kongsan ha ka kam shipai ha ka skulbah shipai jong ka ri Bangladesh bud sa ka jinghikai ba kyrpang ha ka jaka sumar bad ka jaka sumar jong ki shipai .
200 ngut la peit ha ka jaka sumar
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jinghap ka chopper ha Nepal , ka jinglong ba la pynkhreh ban ai ia ki jingiarap baroh katba lah .
U Ajitha u la long shi bynta na ka kynhun kaba la shah hikai jur ha ka por kaba hynniew bnai .
Kane ka dei ban pynlong ia nga ban sngewkmen .
Ka BJP ka la jop 6 tylli ki seat katba ka Shiv Sena ka la lah ban pynïaid tang kawei .
S . Chaudhry , Additional Director jong ka DRDO haba ïakylliang ïa ka MoU na ka bynta ban kyntiew ïa ka kad liengsuiñ Deoghar ha Deoghar district jong ka Jharkhand ha ka jingdon lang u Sh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ia kine kiba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Salman Pathan bad u Mohammad Arif Sheikh .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban iada ia ngi bad ban khanglad ia ki kam lehnoh .
Nga dei u Atman uba sngewbha ha lade .
U Sinha , u Justice Lalit Mohan Sharma bad u Justice R . M .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jinglong jong phi baroh kawei
Ka jingstad jingkhein Prof . U Siddhartha Mishra
Kumno phi ong kumta ?
Pynshlur ia baroh kiba biang ban pyrkhat ban long pioneer ha ki bnai lyiur .
Ka Rajasthan ka la long kawei na ki jaka ba kongsan jong ka khaii pateng bad ka Rome , ka dong mihngi jong ka duriaw Mediterranean bad ka dong mihngi jong ka Asia .
Da ki hajar ngut ki paidbah ki la ia poi sha ka jingleit ontep ia u Manohar Parrikar .
Ka ‘ Game of Thrones ’ khlem artatien ka dei ka jingjia kaba khraw tam kaba la jia ha ka histori jong ka telebishon .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdawa ia ki nurse kiba kyrpang , kiba tbit bad kiba tbit bha .
STAH HA KA JINGPYNBNA , KA JINGTHMU .
Ka kali , Rs 1 . La kurup ruh na ka kti jong u 4 lak tyngka , u nar rod bad u skrudriver .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka ASHA bad ki nongtrei jong ka Anganwadi ki don ka bynta kaba kongsan ha ki lad jingiada ia ki briew kiba duk .
U sohjew u sah jingmih hapdeng 12 bad 14 snem .
Ki nongrep ki pan bai lutksan T. 2 cr
Ka Advisory Board ka don arngut ki dkhot bad uwei u chairman , ia kiba la thung da ka sorkar .
Ka nongbah ka la shah ktah ha ki jingeh kiba bun na ka bynta kiba kam don pisa kaba biang .
Ka jingktah jong kane ka rai jong ka iingbishar ka long kaba khraw .
Ha ka sniehdoh kaba rit , la pynhiar ia ka jingbam , i . e . la pynpra ha ki bynta kiba kham rit kiba lah ban shim da kaba suk .
U nongkhaii Robert Vadra ha ka sngi thohdieng u la mih hakhmat ka Enforcement Directorate ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingpynkylla pisa kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u don ia ki mar ki mata kiba nabar ri beain .
Kane ka liengsuiñ ka la dei ban hiar ha Beijing ha katei kajuh ka sngi .
Ki don shibun ki lad ban jied .
" " " La pynkylla ia ka pisa sha ki account jong ki kynthei ."
Ka show kan dang bteng sa 8 sngi .
Haduh mynta la pynlong palat 800 tylli ki jingsumar .
Hato phim sngew kumta ?
Uwei na kiba la khlad noh u lah ban dei u nongñiah rikshaw , u la bynrap .
Ha kine ki sngi ban wan yn sa pynlong ia ka World Hindi Summit ha Bhopal .
U Jehobah Un ym iehnoh da lei lei ia phi .
Katba ki briew kiba jah rngai ki la don haduh 179 ngut ha Joshimath Police Station .
Kine ki jingai jingmut kim dei kiba donkam .
Wat buh ia ka jingjrong palat , ki shniuh kiba jrong kim long kiba suk ban iohi stylish .
Phi lah ban pynlait ia ka jaka ha ka disk da kaba weng ia ki prokram ne file bym pat pyndonkam , lane da kaba pynkynriah ia ki file sha ka disk ba shabar .
" Hato don kiba lah ban plie ia ki shabi jong ka phatok Bhopal kaba don ka jingpahara kaba khraw kaba la ioh ia ka ISO da ki shabi ba la shna da ki brush kti ," " u la lyngngoh ."
Hynrei ym pat pynbna ia ka tarik kaba thikna da ka board ban pynbna ia ka result .
" U Jehobah um sngewbha ia ki Israel kiba la phaidien kiba pyndonkam ia ka " " bor phylla , " " ne ki jingleh ksuid . "
" " " To bam bad dih sngewbha na ka bynta kaei kaba phi la leh ha ki sngi kiba la leit noh . " " "
Ngi la ialam mardor ia ka sha hospital , ha kaba ka jinglong jong ka ka la nangbha .
Ki nongiakhih ki la ong ba kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ka sorkar jylla kam mynjur ia ki jingdawa jong ki .
Bad tang ka niam kaba lah ban ai ia ka jingmut bad jinglong ba shisha ia ka jingim jong ngi .
U kew ha ka jaka kaba 17 akar u la shah pynjot ha ka ding .
Kane ka jingjia kaba phylla ka la jia ha thanad CI jong ka Tanur ha ka Elaka Malappuram .
" " " Ka jingshah kem ka paw ba ka long sa kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka Vietnam ban khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , bad ban pynsngap jar ia uno uno uba kynthoh ia ka sorkar ne uba bat ia ki jingmut kiba pher . " " "
Lah ban shim ia ka na ka Google Play Store bad na ka App Store jong ka Apple .
Hynrei ngi dang peit ia shibun ki lad ki lynti ha kaba iadei bad ka TikTok .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik hadien ba la pyllait ia ka .
Ka jingshah rai pynrem ha u snem 1978 na ka bynta ka jingpyrshang pyniap briew ka la paw ha kane ka por .
Kam shym la long ei ei kaba duna ia ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka jingwan jong ki khynnah kan long katkum ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Kawei pat ka daw jong ka jingsngewtynnad ia ki Bitcoin ka long ka jingkiew stet jong ka dor jong ka .
Kiwei pat ki dieng ki kynthup ia u dieng bur , u dieng Black Hills bad u dieng kohnguh .
Ka thup ba pura jong ki nongjop na ka bynta ki khusnam Best of Blogs mynta u snem ki long kumne harum :
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Nirav Modi ha ka iingbishar jong ka UK.
Na ki 20 tylli ki seat jong ka IMC , 5 ngut ki kyrtong na ka BJP kaba synshar ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Ka jingiapher ha ka kolshor , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew bunsien ka pyniakhlad shuh shuh ia u khun bynriew .
Ha ka kyrdan jong ka ri ka Mishon kan kynthup ia kine ki kynhun harum : 1 .
Ha ka jaka shong kaba don pyrshah ia ka Ambra u Robert Langdon u la khang ia la ki khmat shiphang bad u la pynhiar mynsiem .
Nalor kata , ka jingpynbiang um kam long kaba biang .
Nangta u Yeltsin u la pynbna ban khang ia ka seng Komunist jong ka Russia .
Ka lad kaba lah ban leh ka long ban pynngat ia nga ha ki mukotduma kiba khia bad ban pynsangeh ia ka jingbishar ban ai hok ia ki adivasis kiba duk ki bym don pop , la ong ka kyrwoh .
Nga ieit ia ka jingleh art .
Ki dkhot ki lah ban bat ia ka kam haduh ar samoi .
Ka jingpyllait ia ki kynthei Sikh ban deng ia ka helmet ka treikam ia ki baroh .
U ophisar u la kyntu ia ki briew ban deng ia ki mask ha ki jaka paidbah bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ngin sa ai jingiarap katba lah ia ka iing ka sem , ka la ong .
Ki jingshai kim shym la pynthut ia u .
Ka bor synshar District ka la pynjari ruh da ka kyndon 144 CrPC ha katei ka jaka .
U la shah sumar ha ka kti kadiang jong u ha u snem 2010 bad u la sahkut ha ka tour haduh 8 bnai .
Ngi kwah ban ai ka jinglong kaba shngain ia ki nongshong shnong .
Ka jingpynkylla bniah ia ka miej bai nongleit nongwan kaba treikam naduh ka 22 . 1 . 2013 lah ban ioh na ka website jong ka tnad rel i . e . www. ki lynti rel jong ka ri India . sorkar . hapoh .
Ki khubor kiba pynpaw ba ka khun jong u Govinda ka Narmada ka la pynlong ïa ka ban ïalehkai nyngkong eh bad u khlur ba pawnam jong ka Punjabi u Gippy ka la pynsngewsih jur ïa u Govinda.
Phi kylli ia nga ia kano kano ka kam bad ngan jubab .
KA JINGSAMBOR U KPA : U Jawaharlal Nehru ryngkat bad u kpa jong u u Motilal Nehru .
Ka Moto E5 Plus la khmih lynti ba kan don ia ka battery kaba kham heh kaba 4,000mAh.
" " " Ngi la phah ia ka jingkhot sha u president katto katne por mynshuwa , bad u la pdiang shisha ia ka jingkhot jong ngi ."
Ha kano kano ka jingjia , ka dur ba itynnad jong ka Journal shaphang ka jingjia ba sngewsih ha Chile ka shah buh jingkylli ha ki khubor bapher bapher .
Ha kajuh ka por , ngam ju jngai na ka kam .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit ban tohkit .
4265 klur ka jingpynphai pisa IGST la mynjur ha ka jingpynphai pisa ar taiew kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka Rs .
Ka jinghikai : La hikai ia ki samla pule na ka bynta ki profile kum u nongpyniaid ia ka jain , u nongpyniaid ia ka jain , u nongpyniaid ia ka jain , u nongpyniaid ia ka jingbha , u nongshna dur , u nongthied bad kiwei kiwei .
Hato kawei na kine ki ar tylli ki jingpyrkhat ka long kaba bakla lut ?
Ka tarik ba la pynmih ia ka Tender : 14 . 01 . 2015
Ha ki jingmih , ngi lah ban iohi :
Ki jingkynthoh ha ka twitter halor ka jingsngewsih jong u Steve Smith .
Ki bnai Jymmang bad February ki ioh ia ka jinghap slap kaba duna .
Ki pulit ki la mudui ia ka mukotduma pyniap briew bad sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Kane ka dei shisha ka por kaba phylla .
Hynrei kylli ia lade : Hato une u briew u kloi ban leh ia kaei kaba U Jisu u hukum ? Hato u kwah ne em ban tip shaphang U Jehobah , uta uba U Jisu u la bthah ia ngi ban mane ?
Hadien ba u Rajiv bad ka Sonia ki la ia shongkurim , u doktor u la ong ba u PM barim bad ka Sonia ki la ia poi kha tang hapoh ka por kaba lyngkot .
Wat u khun jong u Big B u Abhishek ruh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ngam shym la sah , baroh ?
Lait na u Harbhajan haduh mynta u la ai burom ia u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid , u Anil Kumble , u Javagal Srinath bad u Virender Sehwag .
Ka jingpynduna kaba jur ia ka por ban ioh ia ki RoR .
Haba ki resit ki ioh ha kiba bun ki pisa .
la iohi ha ki rong kiba itynnad .
Ki kyntien hi ki pynmih ia ka jingtieng bad ki dur jong ki cell ba la tap bad ki jain lyngkhuid .
Ka jingpynbna condom jong ka Sunny Leone ka kyntiew ia ka jingshongkha shongman , kaba kitkhlieh ban pynjur ia ki jingshah lehbein : Atul Anjan .
Kumta , ha ka 600 kumta lada nga kwah ia ka torque kaba 500 Newton meter , ngi lah ban pule ia ka 500 Newton meter na kane ka jaka bad ka current kaba iadei I a .
Nga sngewkmen shibun eh ban ioh ia kum kane ka khusnam kaba phylla .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei ka nongak phlim na India kaba la pawnam bha namar ba ka la ak ia ki bynta bapher bapher ha ki phlim bapher bapher .
Ka jingshit kaba rit tam ha Kufri ka long 2 . 5 degree Celsius bad ha Manali ka long 3 . 4 ka jingshit .
Ym duna ia ka 30 ngut ki nongpynkhih ki la mynsaw ha ka jingleh jong ki pulit bad ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan .
Kawei pat ka mukotduma jong ka jingshah rahbor ka la lap ba la register shaphang katei kajuh ka khynnah kynthei ha thanat pulit jong ka iing jong ka , la ong ki pulit .
U myntri ka tnad iada ri jong ka ri China u General Liang u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingpdiang sngewbha kaba la ai da ka tnad iada ri ha kane ka jingleit jngoh ia u .
Nyngkong eh ka dei ka kyrteng u Khan Bahadur .
La sdang ha u bnai Nohprah , 2014 bad kane ka skhim ka don ka jinglut kaba T.975 klur kynthup ïa ka bynta jong ka grant kaba T.580 klur .
Ia ki jingthoh ba la buh ha ka WhatsApp la buh ha ki Google Drive .
Ka met u briew ka long kaba bun ka um .
U Girish Karnad ha ka jaka sah jong u ha Bengaluru .
Ka jingthmu ba marwei jong ki ka long ban bat ia ka bor bad ban lute ia ka ri , u la kynnoh .
ki pynmih ia ka lyer kaba bun palat .
Ar sngi mynshwa ki nongshna phlim ki la pynmih ia ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ka jingtohkit jong ka sorkar UP lap ba 188 tylli ki longïing ki la mih na Kairana palat 5 snem mynshwa
Hynrei tang khyndiat eh kiba la shah kem .
Ka hat ne ka scarf kaba dei ka lah ban pynlong ia kata ka jain rong saw ban treikam shisha .
Ngi kwah ban jubab ia kine ki jingdonkam katba lah .
Kumno ka jingduwai u Jonah ka kren ha ka dohnud jong u ?
Ka pisa kam lah ban thied ia baroh .
Ki sohjew ki ioh jingmyntoi na ka jinglong ka suinbneng ha duriaw .
Ka prokram kaba heh ryngkat bad ka jingpynbha ia ki tiar pynpoi bording ki long ki jingiakren pdeng ha ka jingialang bad u Secretary . U Dr .
Ki jingpule ha ki mrad ki la pynthikna ba ka khubor shaphang ka jingtieng jong kiwei pat ka leit na ka bynta ba shakhmat jong ka sniehdoh sha ka amygdala , ha kaba ki jingkynthoh ba ïada ki sdang .
“ Kam lah ban iaid palat ia kata ,” “ u la ong .”
Ngi la ieng hajan ka jingkhang .
Uta u dei U Allah U Trai jong ngi . ym don blei lait na U , U Nongthaw ia kiei kiei baroh , kumta to mane ia U . Bad U long U Nongpyniaid ia kiei kiei baroh .
Mynta , ngim shym la pynmih ia ki kot ki sla kiba don hapoh jong ki nongthoh khubor kiba ngi iatreilang .
U Rizvi u la kynnoh , Ki kyrtong jong ka seng , ki nongialam bad ki nongialeh jong ka ha ki municipality bapher bapher kynthup ha Brahmanbaria , Rajshahi , Narayanganj , Munshiganj bad Barguna , ki shah khanglad ban pynlong ia ki jingialap elekshon jongki .
Ka long kaba kloi ban ong kumno ka Jazz kan iaid .
Kumno u khynnah un pule lada la phah ia u bunsien sha phatok naduh dang rit ? ong ka Meena .
Ka khun jong u Billy ka iathuh ia phi shaphang jong nga .
Ki jingthung kiba shongdor T.200 klur yn die ha ki mandi bad kaba sah kan leit sha ki iew ki hat .
Ka jingsngewnguh ia ki jingjop jong u paralok ha ka jingim kan wanrah ia ka jingsngewtynnat ha ka jingim shongkha shongman jong phi .
Ka Iran ka don ia ki nam siat kiba lah ban siat haduh 3,500 kilomitar bad kiba biang ban poi sha ki jaka sah jong ka Israel bad ka US ha ka thain Mihngi .
" Kumjuh ruh la shim ba ka Gujarat ka dei ka daw jong ka jingshah rem jong ka BJP . " " "
Khyndiat eh ki briew kiba ioh ia ka lad ha ka jingim jong ki ban leh ia kum kane ka jingshakri .
U briew jong ka US u la phla ba um donkti ha ka jingshah thombor jong u nongñiah bus Sikh
La iohi ia ka kmie jong u Shahid Kapoor ka Neelima Azeem bad ia u hynmen jong u Ishaan Khatter bad ia ka kmie jong ka Mira Rajput ha katei ka hospital kham mynshwa .
Kumjuh ruh ka jingshai kaba mih na ka jaka kaba rben halor ne hajan ka dur ka lah ban pynlong ia ka jingshai , ne jingshai , ban paw ha ka dur .
2 ngut ki samla pule la shah sospon namar ba kim kren phareng
Pynsah ia ka jingkyrmen jong phi , pyrkhat ia ka , pynlong ia ka kaba shisha ha ka jingmut bad ka dohnud jong phi bad iasam ia ka da ka jingsngewrit bad kiwei pat !
Ka kompeni insurance ka pan ban siew ia ka jingdawa
Mynta u nongialam ba rangbah jong ka SP u Ahmed Hasan u dei u nongialam jong ka seng ha ka konsil .
Nga sngewkmen ba ki nongthaw ain jong ka party bad ki paralok ba iatreilang jong nga ki la kyrshan ia nga .
U la pyndonkam da ka Passport thok bad ka Aadhar Card ba la ai ha ka kyrteng jong u Gurmeet Singh ban phet krad ong u DGP Gupta .
U ngeit ba ka kolshor jong ka jingieit ri , ka jingshakri , ka jingaiti bad ka jingpynbeit ryntih dei ban pynrung ha ki khynnah naduh dang rit .
Bun na ki jingthoh jong u shaphang ka imlang sahlang , ka pule puthi , ka niam , ka jingmut jingpyrkhat bad ka akor ka burom la pynmih ruh ha ki kot khubor kiba mynta .
Katkum ka jingong jong u heh ophisar jong ka TTD haduh 743 ngut ki nongtrei jong ka TTD ki la ioh ia ka jingpang Covid19 .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba arngut ki briew ki la kiew ha ka rel ha Jaunpur ryngkat bad ka pla lieh hynrei tang hadien katto katne por ki la mareh na ka rel kaba iaid khlem ka bad ki la phet krad noh .
Ki laisen bank ba la pyndap sha ki nongialehkai shimet
Ka Bajaj Auto Union ka Lah Ban Shkhih Ha Chakan Plant Naduh Ka 28 Risaw
Ki bank bad ki nongshim ram ki la pyntreikam beit ne khlem beit ia ka pisa kaba T.3 lak klur hadien ba ka ain thymmai jong ka jingduhnong bad jingbymlah ban siew ka la treikam .
Um ju pynpaw pyrthei ia ka jingngeit jong u ha ka niam .
Nalor kane yn pynbiang ruh ia ki station ia ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit jingleit da ki rel .
Ka Congress ka la jop ar ngut bad ka Apna Dal ar ngut bad ka Samajwadi Party 5 ngut .
Baroh saw tylli ki seng left ki la khot ia ki kynhun bad ki nongtrei jong ki ba kim dei ban pynlehnohei ban pynlong ia ka jingialang paidbah kaba jop .
u briew uba ieng ha ka kamra shet jingshet kaba don u stove
Ngin sa iai bteng ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
U president ba dang shu thung thymmai jong ka BCCI u Sourav Ganguly ruh u la pynshai ba ka shong pura ha u Dhoni ban rai lano un shongthait noh .
" Ka jingrwai ba nyngkong eh jong kane ka album " " " Feel " " ba la thoh da u Williams bad u Chambers la shon kum ka demo . "
To ngin ia peit ia ki harum .
La ngeit ba une u khniang jingpang u la mih na China .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna na ka sorkar North Korea halor ka jingtip ba ki khubor na ka kynhun ai jingiarap jong ka South Korea ki long kiba shisha ne em .
Hynrei ka Congress namar ki daw kam kwah ia kata .
Rai pynrem iap ia ki 7 ngut ki nongshah leh beijot da ka kynhun ka iingbishar Afghanistan
Ha kawei pa kawei ka jingleh u la pyni ia ka jingshlur .
Pynlong beit ia ka tyrpeng kaba shapoh ha ka por ba leh ia kane ka kam .
" Ha ki para Khristan jong u ha Korinth , u Paul u la thoh : " " Ki atiar jong ka thma jong ngi kim long kiba kynja doh , hynrei kiba donbor da U Blei ban pynpra ia kiei kiei kiba la seng skhem . "
Ki la iehnoh ia baroh hi .
U Doval u dei u pulit uba rit tam uba la shah pynkup burom da ka takma pulit na ka bynta ka jingshakri kaba bha tam .
Ngam shym la rung satia ha ka sain pyrthei hynrei ngan leit shabar bad thep vote .
Ka lawei ka la hiar ha Japan , Hongkong bad Korea ba shathie .
MAN la ka sngi ka ai ia ki briew ia ki lad kiba bun ban leh ia ki kam kiba sbun na ka bynta kiwei pat . Hynrei ka lah ban paw ba bun ki pyrkhat tang ia lade .
" Ki dang sah tang ha Kerala , ki lad pathai khubor bad ka JNU . " " "
Ngi ju iohsngew ha ka por elekshon ba la sam kyiad ban khring ia ki nongthep vote .
Ki la long , ha ka jingshisha , kiba kyntait ia U Jehobah kum u Syiem jong ki !
Mynta ka TVS ka la pynrung ia ka dur kaba thymmai kaba thymmai ha ka Scooty Streak da kaba pynmih ia ka dur kaba la pynkylla dur ia ka dur khmat .
U Sauniere mynta u la sngewthuh ba ki senechaux jong u , da kaba bud ia ka rukom treikam kaba pyrkhing , ki la kren ia kajuh ka jinglamler shuwa ka jingiap jong ki hi .
Ka kyrdan jong ka Jerusalem kaba don ki jaka ba la shim ba ki long kiba kyntang ia ki Muslim , ki Jiw bad ki Khristan ka long kawei na ki jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingiateh jingsuk hapdeng ka Israel bad ki Palestine .
Ki nonglute ki la pynpra ia ka almari ha ka kamra bad ki la rah noh ia ka pisa kaba T.25 hajar tyngka .
ka jingpyndonkam ia ka ape . Khnang ban pynkylla ia ki masi , ki kulai , ki kada bad ki ut sha ki mrad ba kohnguh , la hap ban pynduh noh ia ka jinglong tynrai bad ki jingiadei ha ka imlang sahlang jong ki , ia ka jingleh donbor jong ki .
Ha kane ka sngi la pynkut noh ha ka jaka jong ka Town Hall .
Ka khun jong nga ka la ioh 1105 marks ha ka eksamin paidbah Plus Two .
" Lada don ne khlem u Manohar Parrikar kum u myntri rangbah kane ka sorkar ka dei ban bteng " " u la iathuh .
ÏAKREN U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA JINGÏALEH HA MHOW HA KA SNGI RAPHANG 127 SNEM JINGKHA U DR BR AMBEDKAR
Kane pat ka la wanrah shibun ki jingjia aksiden kiba rit .
Sngewbha ialam ia kaei kaba ngi lah ban leh .
Bad ki la don bun kiwei pat .
Hynrei ka jingim jong kawei ka jait jingleh donbor ka long ka jingim jong kiwei pat ki jait jingleh donbor .
La sdang ia ki kam pynroi ha ki 8 tylli na kine ki NW katkum ka thup ba la ai harum : Sl . Em .
Ka liengsuin rit kaba don ka engine kaba her ha suinbneng kaba blue .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kim lah ban pyniakhlad ha New York .
Ka jingrung kan long kaba jied bha .
U Shri Pradhan u la ong ba ka India mynta ka dei ka ri kaba 3 kaba pyndonkam ia ka bor ding ha ka pyrthei .
Ka Congress ka kyrshan ia kiba duk bad ki nongrep .
U myllung u pynlut ia ka jingim jong u ha Bangladesh .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da kaba rwai ia ka mantra mool na u Shri Japji Sahib .
Ka Kiran ka don ka jingiakynad ha ka shongkha shongman bad ka la ujor mukotduma halor ka jingshah lehbein ha iing ha sem pyrshah ia u tnga jong ka .
Nalor kane ki la dawa ba dei ban sdang noh ia ka jingthied ia u khaw da ka sorkar naduh ka 15 tarik u September .
" Ka la paw shai ruh lyngba ka jingwad bniah ia ka histori ba ki don katto katne ki nongthoh hyndai kiba la khot " " Suruta " " kiba lah ban pyniasoh lang . "
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav ryngkat bad u SP u Mulayam Singh .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka jingshisha ka long tang 8 percent na ki 700 tylli ki jingpule ba la shim .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal ha Guwahati
Kane ka la ailad ia ngi ban hiar bad ban sakhi ia ki briew kiba sah ha kito ki jaka shong rel kiba jngai .
U Mr Mikhalkov , u riew pawkhmat jong ka phlim na ka phlim Russia u la ong ba ka phlim India ka ktah shibun ia ka kam jong u .
Kam long kumjuh kum kiwei pat ki balang !
Halor kane ka jingkren jong u Navjot Singh , u myntri ka Punjab u TR Bajwa u la pynpaw ba lada u Sidhu um ithuh ia u Amarinder kum u kapten jong u , kumta u dei ban iehnoh ia ka kam jongu .
Haba ngi map , ngi iarap ban pynneh ia ka jingiatylli kaba kordor jong ka seng U Jehobah .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da u secretary ba heh jong ka seng BJP u Kailash Vijayvargiya bad u president ka party ka jylla u Dilip Ghosh .
Ym don jingkylli shaphang kata ! Pyrkhat tang ia ka jingbha , jingbun bad jingpher jong ka jingbam ba kynja mynsiem kaba ngi ioh mynta .
Kane kam dei shaphang uwei u briew shimet .
“ Ha kaba , ka Deepika ka la pynshai kloi , “ “ Nga la ong kham slem ban leit thiah “ “ “ ban pynsngew ba u Ranveer u shim por ban leit thiah ”.
Ia katei ka khynnah ym shym la lah ban ithuh namar ba ka la deng ia ka mask .
Da kaba pyndonkam ïa ki kot lyngkdop ha ka rukom ba la thmu , phin sa bud ïa ka rukom kaba bha ban pyndonkam ïa ka Baibl ha ki jingïakynduh ba nyngkong bad ha ki jingleit jngoh biang .
U la ong ruh : Namar kata nga la ong ha phi ba ym don uba lah ban wan ha nga lymda la ai ha u da U Kpa jong nga .
Teng teng u Khristan uba ai sakhi u lah ban long ka jingïada na ka jingmynsaw .
La mudui ia ka dorkhas ha Supreme Court ban pan jingbthah na ka tnad elekshon ba kan kiar na kaba pynlong ia ka elekshon ha Bihar tad haduh ba ka jylla kan long kaba lait na ka jingpang COVID .
Hato phi don khun ne phi thmu ban ?
Ia ka khubor jong ka jingiap jong u Shah Ahmed Shafis la pynbna ruh na ka iingmane Hathazari Madrasa ha Chittagong ha ka por 7 : 00 baje janmiet .
Ki briew ki don ha ka lynti , kata ka dei ka jingeh jong ki .
Kim sngewthuh ba nga ne phi ngim kwah ban thied ei ei .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka sha kine ki ri kum ka EAM .
Ngi kwah ba baroh ki seng Komunist kin iawan lang .
Ka Jingshlur ban ïai bteng ban ïalap
Shim ia ka sienjam haba donkam .
Ha ki dur kiba don ha trai , phi lah ban iohi ia ki jingpyrshang kiba phylla bad u kew bad u sohjew , ryngkat bad khlem ka jingpynmih sboh sniehdoh .
Ka jingtrei jong phi kam long lehnohei ong u Rahul Gandhi ha ki stad ISRO .
Ka jingmih : Ka Pakistan ka la jop da 356 ron .
Ki briew ki ong ba nga dei u Myntri Rangbahduh uba sngap jar .
La kem ia u briew uba pyrshang ban kiew ia ka kynroh jong ka Buckingham Palace
Kaei kaba la pynlong ia phi ban thoh ?
Ka Priyanka ka la ong ba kam shym la sngewtynnad.
U Jakob u la pynkha ia u Joseph uba long u tnga ka Mari , na kaba la kha ia U Jisu ia uba la khot U Khrist .
" Ngin sa leit ban khein ia ki vote baroh ... " la ong u Pompeo .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka synjuk u ma Vijay Kumar Goyal .
Ha kane ka por , ka la long kaba eh ban iathuh .
U la maham beit ia ka Kremlin ban weng noh ia ka jingkyrshan jong ki ia ki ri kiba la iakhlad noh , da kaba kyntu jur , ‘ Ia ka jinglong trai bad ka jingsynshar jong ka Georgia dei ban burom da baroh ki jaitbynriew . '
Mynta ka teknoloji ka long ka jingpynkupbor kaba khraw tam .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kiba kynthup ia u myntri kam poh iing u Rajanth Singh , u myntri pla pisa u Arun Jaitley , u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah bad kiwei ki la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Kumta la khmih lynti ba kan long kaba suk na ka bynta baroh arngut ki kyrtong ka BJP u S Jaishankar bad u Jugal Thakor .
Ka Nominated Authority kan pdiang ia ki bid haduh ka por 2 PM ha ka 29 tarik u Naitung bad ka jingplie ia ki bid kan sdang ha ka por 10 baje mynstep jong ka 30 tarik u Naitung , 2020 .
Na kitei ki don 1 , 99 , 309 ngut kiba la apply na ka bynta ka Engineering stream bad 76 686 ngut na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingsumar .
Palat 220 tylli ki kynhun na kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ia kane ka show la pyni ha ka Air Canada Centre ha Toronto bad ka la neh ar kynta .
Ha kaba ai jingpynshitom , u nongpyntreikam u dei ban shim khia ia ka rekod ba mynshuwa jong u nongtrei ba shah ktah , ka jingkhia jong ka jingleh bymman , bad kino kino kiwei pat kiba lah ban don .
Baroh ki nombar jong ka dor jong ki nongthied nongpet ha India na ka bynta ki nongtrei karkhana
Ia kine ki zone , ne ki iing jong ka bneng la shim ba ki dei ki jaka sah jong ki blei ba kyrpang .
Ha kawei ka lad baroh bad palat 95 ngut ki nongrep jong man la ki distrik jong ka UP kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Kawei pat ka dukan ka ai um khlem jingsiew na ka bynta ka por lyiur ryngkat bad kano kano ka jingthied ia ka fridge ne ka telebishon .
U Hight ruh u la buh ha ka jingmut .
U Trump u kyntu ia ka UNSC ban weng ia ka jingma kaba iasam lang , ban kyntiew ia ka jinglaitluid ha ka niam .
" Nga ngeit ba don na ki nongialehkai barim jong ngi kiba la duh jingkyrmen haduh katta katta ban ioh kam ha ka board ba kin trei wat ha ki painkhana ruh " " u la ong . "
Ka Geodynamics ka dei ka bynta jong ka Geophysics kaba iadei bad ka jingkylla jong ka Pyrthei .
Panama : U Nongialam trai ri trai muluk uba la shim ia ka kam sorkar .
Ka Uttar Pradesh ka ioh slap ba pdeng bad ba jur bha.
Lada ka dor jong ka pisa ba la buh thikna ka long 9 percent , ym lah ban ai ram ha ka dor kaba duna ia ka 14 percent .
Mynta u dang ialehkai Test .
U nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli u la ong ba hapoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka don ka India kaba thymmai bad ka tweet jong u Rahul ka pynpaw ia ka Congress kaba thymmai hapoh jong u .
Ki doktor PoK kim ioh laisen ban trei ha India .
U President ka America u Donald Trump u la ong ba ka jingiakren iasuk ha Afghanistan bad ka kynhun Taliban ka long kaba ‘ ïap’.
Ka jinghikai ialehkai ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam ban thaw ia ka mariang ialehkai kaba khlain ha ka ri .
Donbok ba ym don mano mano ruh ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka PV ka dei ka dor ba mynta ha ka jingbud ryntih jong ki jingsiew .
Ka jingtei bad ka jingpynneh pynsah ia ki mawkyrteng la pynrung ha ka jinghikai , ryngkat bad ka ecology , ka jingshna ia ka jaka bad ka jingtei .
U Modi u dei u briew uba riewblei , u la ong .
Ki kynthei bunsien ki iaid lyngba ka jingsngewsih kaba jem haduh kaba jur ha ka por ba ki wan bnai .
Hynrei ia kane ym pat lah ban leh haduh mynta .
Ka Lane ka dei kawei na ki skul ba rim tam ha Chicago bad ha u snem 2012 la jied ïa ka kum ka Skul Blue Ribbon jong ka ri da ka U . S . Ka tnad pule puthi .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ki jingiap hooch
Da kaba kwah ia ka jingai jingmut na ki Nongsakhi kiba la kham rangbah , nga la leit sha Magdeburg ha kaba ka tnad treikam jong ka Watch Tower Society ka don ha kata ka por .
Don kiba la bitar wat ia U Blei bad ki la iehnoh ia ka lynti Khristan !
Watla u Kohli u la don hangta ha ka kynhun 2011 ruh kumjuh hynrei ka don shibun ka jingiapher hapdeng uta u Kohli bad une u Kohli .
La set phatok ia u hadien ba la kyntait ia ka jingujor jamin jong u da ka iingbishar .
Hato ngi dei ban ioh ia ka Tattoo ? Katto katne ki tattoo ki long kiba itynnad .
Katba u dang don hangta u la pang bad u la iap .
U Tariqul Islam u la ong , Ngam pat koit bha ha ka met .
Kumno uno uno u lah ban leh bein kumne ia u khunlung bym don pop ?
Ka tnad treikam jong ka jylla Kerala ka la shim ia ka mukotduma suo moto pyrshah ia ki nonghikai skul ha katei ka jingjia .
2001 2008 kaba pyni ia ka prokram Ka kynta bad ki Samla .
Ka kaiphod ka la bteng ban ong ba wat hapdeng ka jingma ia ka mariang , kane ka projek kan don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingtei , ka ioh ka kot bad ka roi ka par ha ka thain .
kumjuh ruh u Anurag Thakur u khun jong u CM barim ka Himachal u PK Dhumal lah ban pynlong myntri .
Ki tnad sorkar Bangladesh dang shen ki la batai ia ki jingshakri ba lah ban pynbiang ha ka riti synshar nongshong shnong jong ki .
Lada phi thok ia nga , ngan pyniap ia phi .
U don hangne ​​kum u nongwan , katkum ka jingbthah jong ka mariang .
Ha kane ka phlim, la ak bynta da u Aamir Khan ryngkat bad ka Sakshi Tanwar, ka Fatima Sana Shaikh, ka Sanya Malhotra, ka Zaira Wasim, ka Suhani Bhatnagar bad ka Aparshakti Khurana.
Kathmandu : Ka Nepal ka la ai khublei ia uwei u nong India uba la long u briew ba nyngkong eh na kane ka ri ban kiew ia u lum Everest ha ka rekod kaba 6 sien .
Ki dei ban buh kyndon ia ka pisa tyngka jong ki .
Ki pulit kila kem ia baroh 6 ngut ki briew kiba donkti ha kane ka kam runar .
U Nongïalam jong ka Board Rel u Shri A . K . U Mital , kiwei kiwei ki Dkhot jong ka Railway Board , ki heh ophisar jong ka Rel , ki nongmihkhmat na ki onal Railways bad ki dkhot na ka kam telecom la don lang ha kane ka sngi .
Khlem ka jingpynkhuid um kaba biang , ka rukom pynkhriat um ka lah ban shah ktah na ka jingmih ki snier , ka jingsma bad ka jingsma bad ka lah ban long ka jaka kha khun jong ki khniang jingpang kiba sniew .
" Ka jingim jong u ka dang iai bteng ban pynshlur ia ki million ngut " " . "
Ka rukom pynpoi mar da ka belt ka dei kawei na ki jait rukom pynpoi mar .
Ki don ym duna ia ka shiphew tylli ki jaka treikam hapoh bad sawdong kata ka jaka kynthup ia ki jaka treikam jong ka ri India , Turkey bad Japan .
U CM Siddharamaiah ha ka jingkren jongu u la pynmih ia ka jingkynthoh pyrshah ia u PM Modi da kaba ong ba u PM u pynngat ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia ka Congress Govt .
Nga long uba khlem jingtip shaphang kata baroh .
Katkum ka jingong jong u Prakash , shiteng na ka pisa na kawei pa kawei ka jingdie la thep ha ka account jong u koidi uwei pa uwei , bad kaba sah ka leit sha ka jingbei tyngka ia ki kam shna dur .
Ki jingjia kum kine ki nang jur bha .
Katto katne ki aktor ki la wanrah lang ia ki nongialeh pyrshah kynthei ban ia ki paralok ne ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Jinglong Hok Ka Ialam Sha Ka Jinglong Hok ha Ka Kam
La shoh nyngkong ia u da ki dieng .
Kane ka thup ka kynthup tang ia ki briew ki bym pat ju shakri ha ka iing dorbar .
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingim jong ki bynta kiba kham tlot , ki jaitbynriew rit paid khamtam ki kynthei , u la bynrap .
Kane ka jingpyni ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha kaba palat 1768 ngut ki khynnah skul na ki 27 tylli ki skul ki la wan jngoh ia ka , nalor ki paidbah .
Ha katei ka sngi la pynkup burom ruh ia 45 ngut ki riewstad .
Ia ka bhah Haj na ka bynta ka Ri India ba la buh da ka Sorkar Saudi Arabia la buh ha ka 1 , 36 , 020 hadien ka Haj 2013 .
Kaei kan long ka jingktah kaba mardor ia ka jylla ?
Khang Tanzania ia ki pla plastic ban pynkhuid ia ka mariang
" Balei phi klet ia ki kyndon kiba ngi la mynjur ? " " "
" " " Kane ka dei tang ka jingsdang , kin sa don shibun ki jingpynbna ha ka por ban wan ."
" " " Ka phang pdeng jong ka jingialang jong ki nongialam jong ki ri BRICS ka long ' Ka jingiatreilang jong ka BRICS na ka bynta ka jingshong shngain ha ka pyrthei , ka jingshngain lang bad ka jingroi jingpar ba thymmai ' " " la ong ka sorkar Russia ha ka kyrwoh . "
Ki rong jong ki dur bad ki jait bapher bapher .
Ha ka jingshisha ngam kwah ia ka .
Ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 u Modi u la pynbna ban weng noh ia ka pisa 500 bad 1000 tyngka .
Ka long kaba ym lah ban leh kumta . Ngi shaniah da ka jingstad ha ka Ktien U Blei kaba lah ban shaniah .
Nga don hangne ​​ban iada ia phi .
" " " Iakynduh lang " " Ki Hajar Ki Mail Hapdeng Jong Ngi " " " " . "
Hangno ki don ki nongrim jong ka Congress ?
Ki pulit ki pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki kynthei kiba iakhih .
Hadien ba ki la long ka party kaba heh tam kaba marwei , kin ym don shuh ia u PM uba ki kwah .
Kumta u la kwah ban ialeh pyrshah ia u !
Ha ka jingrakhe sngi shongkurim ba nyngkong jong ki , u Anand Ahuja u don ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ka tnga jong u ka Sonam Kapoor .
Nga sngew ba ki don kiwei pat ki kam kiba itynnad na ka bynta ki khyllung , em ?
Ha kaba tei ia ka bniat jong ka ka kynthei ka sdien lang ia ki sla bad ka shna ia ka thliew ha kaba ka buh 20 haduh 30 tylli ki pylleng jong ka .
Kane kam lah ban iaid beit, Albus.
ha ki mashin kiba kham heh ka jingpyniaid ba shakhmat
Lano lano ruh ngin ym kwah ban long kiba don pop ban leh kumta .
U Justice Sabharwal ruh nga tharai shisien arsien u la ai por ia u kum u nongbishar ba kyrpang bad nangta u ruh u la shongthait noh .
U Kalam bad utei u briew uba ym lah ban ithuh la pynkit noh sha Enayetpur Khaja Yunus Ali Medical College ha kaba u Kalam u la khlad noh ha ka por kumba 9 : 00 baje mynstep .
Katkum ka ain ym dei ban buh jaka die kyiad hapoh 100 meter na ki hospital , skul bad temple .
Ha katei ka por ka WhatsApp ka la pynpaw ruh ba katei ka app kan sangeh treikam na ka bynta ki phone kiba pyndonkam da u Nokia S40 yn sangeh noh naduh ka 31tarik December 2018 .
Na ki jingtei baroh , 45 percent ki dei kiba la shna da ki nar khlem ki tnum , kiba lah ban shah ktah jur ha ka jingkhie jumai .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka Tata Motors ka la pynmih bun ki jingpynkylla bad ki jingkylla ha ka pateng , haduh ba la pynsangeh noh khatduh ha u snem 2019 .
Kine ki kynthup ia 560 tylli ki Static Laboratory bad 126 tylli ki Laboratory kiba iaid ba la sumar da ki Sorkar Jylla bad ki karkhana pynmih sboh .
Ki kyndon ba kongsan jong ka jingpynrung kam bad jingpynkiew kyrdan
Lehse ki long , haduh katno katno .
Kaei kaba dang sah ban thoh shaphang jong ka , wat la katta ruh ngam tip .
" U Richard Wright u la tei ia ka jingshai kaba jem jong ka sur jingrwai ba jem ha baroh kawei, kaba la thaw ia ka jingsawa kaba kham tynrai ha ka bynta kaba ju bud mardor ia ka."
Bihar : Ka NDA kan jop palat 200 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla la iathuh lypa u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ki nongïashim bynta ki la aiti ïa u ïa ka cake ba la shna kyrpang .
Madurai : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei la lap ba ym duna ia ka 28 tylli ki sim ki la iap ha ki jingjia ba phylla ha ka Tuticorin district jong ka Tamil Nadu .
Ka jingkynran dien kaba sngewkhia . na ka bynta . . . U Kpa jong phi u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei . U LOKAS 12: 29, 30. Kumno U Jehobah u pynbiang ia ki jingthaw mrad ?
Ka jingai ram sha ki jingtei ka la kiew ha ka 18 . 5 na ka shispah .
Hynrei ngim dei kiba sngewrit .
Nalor ba la kdew haneng , ka GMADA ka la pynkynriah ruh ïa ka kam maramot ïa ka surok na Gurudwara Singh Shaheedan sha ka IISER , Nature Park , Green Belts bad ki kam sumar paidbah sha ka Municipal Corporation .
Katkum ki kyndon ngam lah ban ailad bad ngan ym ailad .
Ia kajuh ka jinglong kyrpang la iohi ha ka stupa bah Itakhola Mura kaba don marjan , ruh ha ka liang mihngi kaba peit sha ka jingkhang .
Da ka jingkyrkhu jong u to ai ba ka ri jong ngi kan lait na ka jingkyrduh , ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingduk , bad ka ri India kan long ka jaitbynriew kaba donbor tam ha ka pyrthei .
Nangta la tan ia u bad la shoh ia u da kaba shyrkhei .
Ki briew kiba rung ne wan shajan jong ka buffer zone , kynthup ïa ki nongtrei jingïarap , ki riew pawkhmat nabar ri bad ki nongpeitkai jong ka UN ki la shah bom .
U Muhammad Basheer u la don lang ha kane ka jingkren bad u la thoh ha ka Twitter :
Na ka bynta ka jingjop jong ka mishon jong ka sor kaba stad , uwei u hap ban pyrkhat shabar jong ka synduk bad ban leh katkum kata .
Ka kali kam shym la tynrah ia u khynnah .
Ka la long ka jingpyni surok .
Pule ruh : Balei u la pyniap ia u Pradyuman Thakur ?
La kem ia ka kynthei kaba la shoh ia u khynnah ha Dhanas
Ha kaba kut jong kane kajuh ka snem u Mark Andorson u la pyndep ia ka jingpule jong u .
Kynmaw ba phin hap ban ai jingtip ia ki jingtip ba bniah jong ka GST jong baroh ki kam jong phi .
Mano ban ai ia ka bainong jongno ?
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Ranveer Singh ba un ak ia ka bynta jong u Kapil Dev katba ka Deepika kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u .
U Dhananjayan u la ioh ia ka scholarship ha Kalakshetra ban pule ia ka Bharatanatyam , Kathakali , Mridangam bad ka jingrwai .
Ki nongbud dienjat jong U Jisu ki sngewthuh ba ka don shisha tang kawei ka jingngeit , kumba don tang uwei U Blei bad U Kpa .
U heh ka party u Rajnath Singh bad u nongialam ba rangbah u Arun Jaitley ki la mynjur lang .
La ong ia phi ban sah ha ka kamra jong phi !
Mano hangne ​​uba long u nongbud ba aiti tam jong ka seng jong ngi ?
Ki sdang lang bad peit mano ban lah ban poi nyngkong sha ka jingkut .
" " " Nga kwah ban leh biang ia kum kine ki phlim ."
Ka Lupin ka la shimti ia 6 tylli ki kompeni ha kine ki 18 bnai ba la dep .
hynrei ym don kaei kaei kaba la pynkhih ia nga kum ka series Ka Jingim Ka Long Kaba Dondor Ban Im .
Baroh ki leit shit shabar hangta , phi thikna ba phi kwah ban mih ?
Ki briew kiba pynlut pisa ha lade , kam shym la jia ei ei .
U nongniah dumper u la niah ha ka liang kaba bakla jong ka surok .
Ym don jingma lada ki jingmih ki slem kumba 48 kynta namar kane ka jingleh .
U Nithyananda u shah thwet ha India halor ki kam kiba bun ba kynthup ia ka jingshah leh beijot bad shah rahbor .
Ngi hap ban ai por shuti ia ki .
Ka sorkar jylla ka la hukum ia ki heh jong ka district ban leh eiei pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
U nongthoh histori Jiw u Josephus u la iathuh ba bun bah ki Jiw ki la shong hangta ha ka spah snem kaba nyngkong B . C . E .
Ym don ei ei kaba bakla ban don ia ki .
Naduh ki khyndiat sngi ba la dep u slap uba jur u la ther ia ka Punjab ha ki jaka bapher bapher .
La khang ia ki samla pule ban phong burqa ha ki kolej .
Kiwei pat ki lah ban ioh ia u Jehobah kum ka bhah jong ki
" " " Nga kwah ba ia ki kot ba kyntang dei ban pynkylla sha ki ktien baroh " " la thoh u Desiderius Erasmus , u riewstad ba pawnam jong ka ri Dutch jong ka spah snem kaba 16 . "
Kine ki bank kim lah ban ai ram bad ki kard ai ram .
Ka jingshem . . . ka bymjukut ka shim por khyndiat ban ia ka science kaba don jingmut .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ïa ki jingleit jngoh jong u ïa ki temple Buddhist dang shen ha Japan bad Sri Lanka , bad ruh sha China ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Katba ki syiem kiba mynshuwa la pynlong blei pura tang ha ka por ba ki iap , u Snefru u la pynbna ia lade ba u dei u blei sngi uba im u Re , la thoh ka kot khubor Time .
Kata kan jin da la long kaba kham myntoi ia ngi .
Ki don ka jingngeit ha ki .
Yn pynkynriah ia ki shipai sha ka kam tang katkum ka jingkyrpad jong ka bor synshar paidbah lada donkam kumta u la bynrap .
Ki nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi , u A . K .
Haba phi bam ha iing jong u paralok , ka long kaba bha ban wanrah ia ka jingai sngewbha na ka bynta u nongpyniaid ne ka nongpyniaid .
U Navjot Singh Sidhu u la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur halor ka jingkren jong u halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Wat naduh ka snem kaba lai , une u khynnah bakhuid u la sdang ia ka mishon jong u .
Ka Parmod Rani ka la iathuh ha ki pulit ba u Ravi u la shoh ia ka para jong ka ka Bimla Rani katba ka dang thiah ha iing jong ka .
Ka sla kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar roll ne u nombar pynrung kyrteng jong ki bad nion ha ka submit .
Ym shym la pynpaw ia ka ha kane ka por .
Ka faculty ka ai jinghikai ha ka liang ka rep ka riang .
Ka la iaid ha ka lynti sha ka nongbah .
U Kulbhushan Jadhav u la shah kem ha Pakistan ha Balochistan Province halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam syntiat bad ki kam pynkhihwin na ka bynta ka tnat syntiat jong ka ri India ka RAW .
Ha kane ka por , ka NFL ka la seng ia ki dienjat pan India ha ka kam shna sboh .
Ha West Bengal ki don 31 tylli ki assembly konstitwensi kiba leit thep vote kynthup ia ki jaka ba kongsan kum ka Tarakeswar , Shyampur bad Diamond Harbor .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 22 tarik u Jylliew .
Pynurlong bad pynneh ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah .
Ha kawei ka sngi u la ioh ia ka jingkyrpad ban ia kren paidbah bad uwei u riewstad niam Muslim kaba u la pdiang .
Lah kem ia u CEO jong ka Republic TV u Vikas Khanchandani ha ki pulit ka Mumbai halor ka kam shukor TRP thok
U Dr . G . R . S . U Rao , u Nongïalam ba rangbah jong ka tnat treikam paidbah bad ki rukom treikam , ka Kolej jong ki nongtrei synshar ha Hyderabad :
Kata ka dei ka ri India jong ka hima phareng .
Pyndap ia ka library sha ka thong .
La kyntait ban siew bai lutksan , ki nongrep ki leit sha ka jingkhihwin kaba khlem kut .
Ki pulit ki ong ba ki la pynlong ia ka jingthwet ia kitei ki lai ngut .
Katto katne na ki nongialam sain pyrthei ruh ki la shah kem .
U nongjop jong ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla u la sam ïa ka dur kaba itynnad bha ha ka sngi rakhe ïa ka Mother’s day ban ai khublei ïa ka kmie jong u .
Ki Khristan ki long kiba pher . Ki kiar na kaba pynleit jingmut palat ia la ki jong ki jingjop , wat ia kiba iadei bad ka jingmane bashisha .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Dr Jagdeep Rana , u Deepak Verma , u Dr Sunil Gupta , u Dr Devinder Dania bad kiwei ki dkhot jong ka Bharat Vikas Parishad .
Ha ka jingmut jingpyrkhat u dei u nongbud Marx Lenin , ia ki jingmut jong u , ki buit shipai bad ki polisi sain pyrthei jong u la tip lang kum ka Maoism .
U la ong ba ym tang u Kumar Vishwas , u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Manish Sisodia ruh ki don lang ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Ka BCCI ka kyrpad ia ka SC ban bishar bniah ia ka rai halor ka jingai jingmut jong ka komiti Lodha
Ka India kaba dei ka paralok ba kongsan jong ka US ha ka liang ka kam iada ri ka dang wad ban thied ia ki drone kiba don tiar bad kiba peitngor bha na America .
Kine ki kyndon bad ki jingbthah kin treikam ruh na ka bynta baroh ki seng ba shapoh jong ka tnad .
Hiar thma ka ophis jong ka BJP ha Koltaka
Baroh ki jaka pule kin dang khang ha ka sngi Saitjain .
Kane ka video ka dei na katto katne por mynshwa hynrei ka la paw bha ha ki social media ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
" Lada ngi pynpaw ia ka jingkhmih lynti kaba bha , ki nongsngap jong ngi kin sngewthuh ba ngi " " kmen ha ka jingkyrmen . " " "
Hynrei ym pat don ei ei kaba lah ban iohi haduh mynta .
ÏA U PRESIDENT ÏA KA KHUSAM INDIRA GANDHI NA KA BYNTA KA JINGSUK , JINGPYNDUH ÏATIAR BAD KA JINGROI ÏA KA MS ELA RAMESH BHATT , Rashtrapati Bhavan : 18 . 02 . 2013
Ia ki jingtei kiba shabar la pyndep ha ka snem 1643 .
Bad haba ngi batai ia baroh ar ka jingstet bad ka lynti , kumta ka 2 . 5 meter ha ka shi sekhon ka dei ka scalar , bad ka liang , ngi kren shaphang ka jingstet .
Ka Caroline kan jin da la kwah ia kata .
U Ambedkar u mot ba la pynkhuid da ka RJD , ki nongialam ka liang kadiang hadien ba u Giriraj u la pynitynnad ia u ha Begusarai .
Tangba to jngai na ki jaboh .
Kumta mano ba kham bha u Virat Kohli ne u Rohit Sharma ?
Ia kane ka jait jingiathuhkhana ha ka jingrwai ym pat ju pyrshang mynno mynno ruh .
Ki jingkhein jong ki nongpyndonkam man ka sngi ki iapher namar ba ka kompeni kam pynmih ia ki jingkhein jingdiah ha ki account ba treikam .
U Wani u la pyndep ïa ka MBA na ka skulbah Katra , u la ju trei ha kawei ka kompeni shimet kaba u la iehnoh ynda u la rung sha ka seng Hizbul Mujahideen .
Ha ka snem 1952 u la long Myntri Rangbah ha ka sien kaba ar .
“ Kaei kane ka jingleh arsap ,” “ u la ong .”
Kham mynshwa ka sorkar pdeng ka ju kit 90 percent ia ka jingpynlut hapoh kane ka prokram bad ia kaba sah 10 percent la pyniaid da ka sorkar jylla .
Kane ka la kylla long ka jingpang khmat ia ka TDP .
Ka Narnaul ha Haryana ka dei kaba khriat tam ha katei ka thaiñ bad ka jingshit kaba rit eh ka long 3 . 5 degree , lai degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
Un ai burom ia u CM ba la khlad noh .
ka Kashari jong ka jingnang jingstad ka Kashari jong ki Session ba la pyndap
U Shah Inayat u dei u arai ne u nongrep kper .
Ngi im ha kano ka imlang sahlang ?
11 Ki jingeh kiba u Daniel u la mad .
Hynrei ki jingbthah jong U Jisu ki kynthup kham bun ban ia kane .
" Ka jingleh donbor nabar ha ki pud jong ngi . " " "
Ia ka phlim kaba nyngkong yn pyni da ka Madhumita .
PEIT ia kita ki dieng kiba jrong , ki syntiew kiba itynnad bad ki lum kiba jrong .
Ka jingiateh ba bun liang halor ka jingbei tyngka
Ka rukom kaba kham pawnam ka long ka cell kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai .
Kumta , kane ka dei ka jingkylla ha ka histori ban peit ia ki ruh na ka liang ka ioh ka kot kum ki kam khaii .
Hato kata ka mut ba um sngewkhia ? Ban ia kaba kloi ban kynnoh ia U Blei na ka bynta kano kano kaba i kumba um leh ei ei , pyrkhat biang ia ka por ba phi dang rit .
Hynrei ki jingshongkha para shynrang ne kynthei kim iahap bad ki kyndon jong ka mariang , kumta ngim kyrshan ia kum kine ki jingiadei .
Wat la ka bam bad ka um ruh ym shym la pynbiang ia ki , ki la ong .
Ka la pynlyngngoh ia kiba bun ki briew ba u Tony Abbott u don ki dkhot jong ka seng Liberal jong u hi ha ki jingpeit jong u , kynthup ia ki dkhot jong ka sorkar jong u : .
U Rahul Gandhi u la kynjoh sha ki 10 million ngut ki nongbud ha ka twitter , ban rakhe ia u mawjam ha Amethi .
Phi lah lehse ban pynshitom ia ka dohnud jong phi namar ba kim wan sha ka jingngeit .
Ka jingpynkhreh ia ka egg bad ka jingpynkhreh .
Mar ia poi ha Patna ha ka 10 tarik u Risaw 1917 bad nangta sha Motihari ha ka 15 tarik u Risaw , u la sngewthuh mardor ba ka jingsah jong u hangta kan long kaba jngai .
1 u sohjew ba la shet bad ba la shet .
Hadien ba la dep, ka Amrita ka la bteng ia ka telebishon.
Namarkata kane ka workshop ka don la ka jong ka jingkhraw .
U Sharad Pawar u dei tang ma u hi u nongialam ka liang pyrshah uba i kumba u la pynkhreh ban rah ia ka jingialeh sha ka ktem jong u Devendra Fadnavis .
Kumno ka mynsiem sngewnguh ha ka jingduwai ka long ka jingiada ? Ka jingainguh ka long kawei pat ka rukom duwai kaba kongsan .
Ki ain kiba iadei bad ka jingpynbeit ia ka kam bad ki jinglong jingman ha ka kam .
Law panel : Donkam pisa T. 4, 555 klur ban thied ia ki mashin EVM na ka bynta ki elekshon thep vote ha kajuh ka por ki ban sa long shen .
U la long U Trai jong ki hajar ki lieng , uba la pynkhreh da ka waitlam kaba pyniap briew .
La ong ia nga ba ngam dei ban kynthoh ia u Modi .
Shaniah ha U Jehobah Balei ngi dei ban shaniah skhem ha U Jehobah ?
Ha ka por ba u dang rit bad dang rit , u Fikret u la sdang ban thaw jingrwai na ka bynta ka piano .
Nalor kata , kam ju long ba u shynrang u ioh ban pyni ia ka jinglong shlur ha khmat ka tnga jong u .
Ka jingbym iohthiah ka lah ban pynmynsaw shibun ia phi .
" " " Kum ka nuksa , u briew u ioh 24 kynta ha ka sngi bad ka miet kaba long kaba la buh thikna . " " "
Haduh ka snem 1853 ym shym la don ka kynhun thaw ain kaba pher na ka bor synshar .
Balei ba kam tuid shapoh kum ka wah ?
Hato U Jehobah u lah ban iakynduh bad uta u khynnah ? Jenesis 37:6,8,10,11.
Ka Smriti Irani ka la shah pynrung ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi kum ka myntri ka tnad pynroi ia ki briew hapoh ka lyer jong ka jingiakren .
Kane ka dei ka rukom pynkylla ktien da ka kor kaba pynkylla ktien hapdeng ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Hato U Jisu u mut ban ong ba kin don beit ki briew kiba duk ha ka pyrthei ?
Ha ki san snem ba la leit noh la pynkylla ia ka suinbneng kaba la pynlong da ki karkhana da kaba pynrung ia ki kor pynmih lyer kiba bun da kaba shim kabu ia ki jinglong jingman jong ki rud duriaw kiba la paw shynna .
Ia U Trump la pynithuh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u paralok jong u bad u paralok jong ka India .
U nongsynshar barim jong ka Sangh Khattar u tip bha ia ka thain , ki mat ba iadei bad ka thain bad ki nongtrei kiba trei hangtei .
Ki kynhun kiba shun ki la iohsngew ia ki kyntien jong u president ym kum ka jingsneng , hynrei kum ka jingpyrta pynlong jingialang , la ong u Whitmer .
Ka jingpang Swine flu ka dei ka jingpang kaba mih na ka aiom bad ka ju pynmih ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang jyrhoh , bad ka jingpang jyrhoh .
U Donald Trump bad ka kynhun jong u ki pynkhein pyrshah ia ka synshar ain , ka Riti Synshar jong ngi bad ka synshar paidbah jong ngi , ka la ong .
" " " Kumjuh ruh la iathuh ia u Myntri ba ki karkhana sboh ha Gorakhpur , Sindri , Barauni ki la ioh 77 , 70 bad 69 tylli ki jingkiew ha ka met . " " "
Khnang ban pynduna ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingpom pathar ia ki khlaw , ki kam tih mawshun bad ki kam karkhana , ka jingthung khlaw bad ka jingpynbha ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw yn shim ha ka rukom kaba iadei lang .
Hato phi sngewsih ban pynlut por bad ki khun jong phi ?
Hynrei don ki briew kiba bret jaboh ha ki jaka ba lait .
U nongrwai tyngshop jong ka Kiss uba la shim ia ka jaka jong u u la shim ia ka jaka jong u Singer uba la pynmih ia ka jingiakren hapdeng ki nongkyrshan ba la slem bha , u la shim ia ka dur jong u Cat jong u Criss katba ka jingleit jngohkai pyrthei ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shraddha Kapoor , u Irrfan Khan bad u Tabu ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshai jong ka screen ka dei ban iadei bad ka jingshai ha ka kamra .
Ngi ju iapoikha man ka por .
Khatduh eh nga pdiang sngewbha ia u Secretary MOIA u Shri Soni uba la pyntreikam ia ki rai jong ngi da ka jingsted bad sted .
U Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala , u Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiah , u B . S
U Andrew Otis u dei u samla pule PhD ha ka skulbah jong ka Marylands .
Ka jingmut jong nga ka long kaba shai bha .
Ngin sa bteng ban leh ia kata ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Nga la nang shibun kiei kiei !
Ka sorkar ka la ailad ia ki bar ri ban iashim bynta ha ka jingwad umphniang , ka kam kaba la khang pyrshah mynshuwa ia ki tnat treikam jong ka sorkar .
Hapoh kane ka ain kaba thymmai , ki briew kin shah pynngat ha ka jingpynshitom kaba kham heh hapdeng shihajar haduh san hajar tyngka na ka bynta ka jingpyndonkam khlem jingbit ia ki kali khlem laisen .
Ia ka jingshemphang na kane ka jingtrei dei ban pyndonkam ban pynduna ia ka jingmynsaw ha ki jingtrei kiba kum kine ki ban sa wan .
Ha kawei pat ka liang , ki don phra tylli ki Jylla bad ki Union Territory ha ka ri kiba dang hap ban poi sha ka shispah hajar ngut .
Katba ki jingwad bniah shaphang ka jingtreikam jong ki Sorkar Modi ar snem ki ai kham bun ki marks ia u Myntri Rangbahduh , ka Team Modi kam shym la ioh ia ka jingkhein kaba bha .
" " " Ngi long kiba kloi ban jubab ia baroh ki jingkylli kiba dei hok jong ki seng pyrshah . "
" Tip ia ka histori ba riewspah bad jingpher jong ka India , bad mad ia ka jingpdiang sngewbha ba sngewtynnad jong ka India " " u myntri rangbahduh u la thoh ha ka Twitter hadien ba u la pynbna ia kane . "
Ka Komiti ai jingmut halor ka pule puthi jong ki Mohammedan kaba la khlieh da u A H Hurley ka la ai jingmut katto katne ki lad ki lynti ha ka snem 1910 ban wanrah katto katne ki jingpynkylla ha ka rukom hikai jong ki Madrasah .
Nga sngew ba ki briew ki dei ban kyrshan ia ki nongiashim bynta kiba ki sngewtynnad , u la bynrap .
Kumta kam long kaba phylla ba ha ka jingdap 30 snem jong ka jinghap jong ka kynroh Berlin , ka pyrthei sa shisien ka peit sha ka Germany .
Ka la ju khie dang step .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh ha kane ka sngi kaba kmen .
Namar ba la kyrshan da ka jingkular jong ka sorkar , ka jingbei tyngka kam don kano kano ka jingma na ka bynta ka ram .
Ka lah ban jia bad uno uno u briew .
Dang shen u Neeraj u la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ka bynta u nongïalehkai jong u u Parulkar ha ka phlim Netflix kaba la tip kum ka Sacred Games .
Ha ka jingïahap bad ka rukom jong ngi jong ka jingïatylli bad jingkyrshan ïa ka kam Palestine , ngi la pynïadei ïalade bad ka jingkren jong ka NAM .
Ha ka por ba pynlong carbon , ki tiar ki shah pynduh um bad shah pynduh lyer , kaba pynlong ia ka jinghiar jong ka jinglong jong ka hydrogen bad ka jinglong jong ka oxygen .
U la shah pyniap ha ka jingshah siat .
KA JINGSHISHA JONG KA HIMA U BLEI .
U la bynrap ba ka komishon bishar kaba thymmai ka lah ban wan , ka ban ailad ia ka seng jong u Khan ban dawa ia ka jingjop ha ka akor na ka bynta ban pynpaw pyrthei ia ka bamsap .
Ka thma ka la pynsawa ia ka jingiap jong ka League .
Ia ki chapati ne u kpu ym dei ban bam ryngkat bad ka dud .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh ia ka jylla jong u H . E .
U Dunant u la hap ban leit jingleit bunsien ha kaba iadei bad ka kam jong u .
Katba ka Vidya Balans Tumhari Sulu ka la shah jied kum ka phlim kaba bha tam .
Ka Centre ka la aiti na ka bynta ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka liang ka rep ka riang U Prof .
Ki jingma na ka bynta ban ioh ia ka jingpang sniehdoh ki long : Ki jingpang ba pyniasoh ia ki kynthei ki pynlong ia ki kynthei ban ioh ia ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang sniehdoh .
U Amarinder Singh u la ong ba ka China kam lah ban khang ia ka India ban tei ia kino kino ki jingtei ha ka liang jong u khappud .
Ba phin ym pynsniew ia lade bad phin thaw ia lade ia ka dur bleithaw ba la ker , ka dur jong kano kano ka dur , ka dur jong u shynrang ne ka kynthei ;
Ki MLA ka AIADMK da kawei ka sur ki la jied ia u O Panneerselvam kum u nongialam ba thymmai jong ka seng thaw ain .
Ka aktress mynta ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim Manmadhudu 2 kaba dang wan.
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa .
Na ka bynta jong nga ka la long kaba shyrkhei .
U Pandya bad u KL Rahul ki la shah sospon hadien ka jingkren kaba la pynmih jingkulmar jong ki ha ka prokram ïakren kaba la tip kyrteng kum ka Koffee With Karan .
Ngi sngewkhia shibun ia ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki nongpyndonkam jong ngi .
Hynrei katba ki khynnah ki nang heh khyndiat , ki lah ban kham duna ka jingsngewtynnat ban iadon bynta lang ha kaba rwai ia ki jingrwai Hima . Katto katne ki rangbah ruh ki sngewlehrain ban rwai ha ki jingiaseng .
Ia kane ka jinglong la khot ka cor pulmonale , bad ka wanrah ia ki dak jong ka jingsma ki kjat bad ka jingsma ki snam ha ka ryndang .
Lano la pynrung ia ki jingtei niam kiba heh ha kiba kam Khristan ?
Nalor kata , ka long kaba donkam ban kiar na ki jingbam ba la pynkhreh da ka umsoh , u sohjew bad u sohjew .
Ki jingpule ki la pyni ruh ia ka jingiadei hapdeng ki jait HPV bapher bapher bad ka jingpang sniehdoh kaba don ha ka sniehdoh .
Ïa ka Eden Gardens yn pynkylla kum ka jaka pynkyrpang shipor ïa ki pulit jong ka Kolkata
" Nga , namarkata , nga kyrpad ia phi da kaba sngewbha ban pynbiang ia ki Khynnah Skul jong ngi ar tylli ki kot science bad ar tylli ki kot jingialehkai ha ka por kaba biang bad ban pynbor . "
Kane ka long kumno ba ki la iaid shaphang jong ka .
Ka kyrdan jong ki dak thoh set sha kaba bun .
Leit bad sait , phi sniew .
Ia kane ka jingialang la phiah ha ki lai tylli ki phang pdeng kiba kongsan .
U Daniel Sydlik na ka Kynhun Pynïaidkam u la bud sa ka phang kaba pynkynmaw Wat ïalehkai bad ka jingim jong phi .
Kumjuh ruh ha West Bengal la khot ia ka jinglong jingman kum kaba shyrkhei .
Mynta ka dang bat ia ka kam kum ka nongpeit ia ka khajna jong ka jylla ha Nagpur .
Ka Uruguay ka dei ka ri kaba kongsan ha ka khaii pateng jong ka ri India hapdeng ki dkhot jong ka MERCOSUR kaba dei ka kynhun khaii pateng ha Latin America .
U Dhawan u la wanphai bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia da kaba kamai 96 bad 74 ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
U khun jong u Narang u ialeh pyrshah ia ki mukotduma jong u Rana kum u nongiasaid ain .
Ka la shim ia ka jingialehkai kaba sdang khlem da don jingeh than .
Hynrei ma ki katba ki paralok jong ki ki dang iohthiah .
Kiba suba lehnoh ki la knieh lai tylli ki suloi na ka jaka sah jong ki pulit ha Srinagar
Ka kmie tymmen ka la ong ia nga ban bam noodles ha ka sngi kha jong nga Na ka bynta ka jingim kaba jrong .
Ha kata hi ka snem la sdang ka Skul Pynpaw Blei ha ki balang ha Brazil bad nga la long u nongpyniaid skul uba nyngkong eh ha ka jylla Bahia .
Kane ka dei ka jingeh kaba jur bha ha ka imlang sahlang bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kawei pa kawei ka kynhun pynkylla ktien ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta kawei na ki ktien ha kaba la pynmih ïa ki kot .
U Salman bad ka Sonam ki la pynphriang bha ia kane ka phlim .
La pyniap ia ka masi bad la pynkylla jubor ia ki Hindu sha ka niam Islam .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Shri Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Tamilnadu bad u la tyrwa ïa baroh ki jingïarap mardor .
U Vice President u la ong ba ka nongbah Delhi bad ka thain NCR ki donkam ia kum kine ki jaka kiba mynta kiba iadei bad ka pyrthei ban khring ia ki jingialang kiba heh na kylleng ka pyrthei .
Ki nongtrei kiba don ka jingshit met kaba palat ia ka 37 . 2 degree Celsius kan ym shah .
Nalor kata , saw ngut ki pilot jong ka shipai suin jong ka ri India ki dang shah hikai kum ki nongleit jingleit ha Russia .
Ki 90 ngut kiba iap thymmai ki kynthup ia 40 ngut na Maharashtra bad 15 ngut na Kerala 6 ngut na Tamil Nadu bad 5 ngut na Madhya Pradesh .
Kumta , don ki jylla kiba pynbeit ia ka bai lutksan jong ki katto katne ki jaka ha ki kolej shimet lyngba ki MoU ba la iasoi bad ki nongpyniaid jong ki kolej .
Ha ki 8 tylli ki shuki jong ka Amethi , ka Congress kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki .
Ha ka jingpynkhein kaba jur ia ka jingshngain ha shwa ka jingwan jngoh u Modis , ki lehnoh ha ka sngi Thohdieng ki la hiar thma ia ka jaka pahara jong kawei ka hotel ha Srinagar bad ki la phet krad ryngkat bad ki suloi .
Yn thaw ia ki jaka kamai ba kyrpang ha ki jaka nongkyndong .
Ka jinghikai kaba shisha ka dei ban iarap ban tei ia ka jinglong , ka jinglah , ka jinglong bad ka jinglong : Vice President .
Ki pulit ka Chatushrungi ki la register ia ka mukotduma .
Phi dang leit sha Island ?
Baroh ki jingialehkai ha India bad ha kiba bun ki jaka ha ka pyrthei ki la sahkut namar ka jingpang khlam coronavirus kaba la pynlong ia ka pyrthei ban sahkut .
U la ong ruh ba ha ki jylla kum ka Tripura , Arunachal Pradesh bad Meghalaya la sakhi ïa ka jingsuk .
' Govt ka shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki kompeni thok ' .
ki jingthoh bad kum une u briew kum ka nuksa , Hato Phin ioh jingmyntoi na ka jingaiei bym dei hok ?
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok , hynrei u nongniah u la lah ban phet krad noh .
Ia ka jingjied ia ki nongioh khusnam na ki kyrteng ba la jied lyngkot la leh da ka Komiti ai khusnam na ka bynta ka mariang ba la thaw hapoh ka jingpyniaid jong u nongsynshar ba donburom jong ka ri India .
Kiba bun na kine kin sa ioh ia ka jingpang Aids bad kin sa iap noh ha u snem 2000 , la ong u Dr . U Michael Merson, u nongpyniaid jong ka prokram pyrthei jong ki seng halor ka jingpang AIDS.
Ngam sngew shngain shuh hangne ​​.
Nga tip wat katno ki ioh na ka bynta kata .
Kumta , donkam shibun ka jingwad bniah bad jingpynroi ha kaba leh ia kane .
Ka BSE bad ka NSE ki la pynlong ia ki jingialang khaii ba kyrpang jong ka Muhurat naduh u snem 1957 bad 1992 .
Ki heh jong ka tnad kam pohïing ki la ïathuh ba u Mehrishi bad u heh jong ka Intelligence Bureau u Rajiv Jain ki la ai jingkren bniah halor ka jinglong jingman ha Haryana , Punjab , Chandigarh , Delhi , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ka dorkhas ka tei halor ki jingïakhih ba mynshuwa kiba kyrpad ïa ki riewstad , ki nongpynmih kot , ki nongbei tyngka , ki sorkar bad ki paidbah ban weng noh ïa ki jingsiew bai lutksan ïa ki jingwad bniah ba la bei tyngka da ka paidbah .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba kitei ki arngut ki hynmen kim shym la ioh jingtip haduh ban da janmiet .
Ha kane ka por , ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri ka la mad ia ki jingkylla kiba iaid beit iaid ryntih .
Hato phi iakynduh jingeh ha kaba pyniaid ia ka skul ?
Ngi la pynsyrwa kai ia ki lad kiba bun .
Mynta u sah ha Malaysia .
Kim shah ia ki cell phone na ka bynta ka jingshngain .
Kane ka khusnam ka la mut shibun eh ia nga .
Man la ka janmiet u ju iaid biang sha la iing .
Ki briew jong ka ri ki la ap ia kane da ka jingkhmih lynti .
Ka jingrwai kaba la ai kyrteng Jai Hind , Jai India kan pynleit jingmut ha ka khubor ba ka jingthmu ka kham jrong ban ia ka jingjop ne jingshah rem .
Hadien ba la ring bun tylli ki telephone , u sngewthuh ia ka lad jong u ban iasyllok .
La thung ruh ia u Khan kum u nongpyniaid ia ka jylla Kamlapati , bad la jan long u nongsynshar jong ka hima Gond kaba rit .
Mynsaw samla ha ka jingshah siat ha sor
Kumta ka la pahara ia ki Israel bad ka la long ka bor ha kaba pynneh ia u lain jong u symbai khlem da pynsniew .
Ha ka tweet jong u , u la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ka jingaiti bad jingkitkhlieh jong ki shipai suin jong ka ri India ban iada ia ka ri kmie .
U la ong da kaba shisha , ‘ Kane ka dei ka rukom kaba ngan hikai ia phi , pule ia kane ka kot . '
Ki jingtei thymmai , ki kamra klas ba la pyndap ryngkat bad ki jingdonkam baroh la shna ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ha ka snem 1978 u la pynmih ia ka kot kaba kyrteng ‘ Ka Sien kaba Lai’ .
Katkum ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingkoit jingkhiah ha India ka long haduh 63 ngut . 91 per cent namar jan 9 lak ngut ki briew ki la koit bad la mih na ki hospital .
U divisional commissioner , u collector bad kumjuh ruh ki municipal commissioner bad ki heh pulit jong ka Pune bad Pimpri Chinchwad ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang lait noh ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
La buh ia u ha ka jaka sah jong u .
Yn khang noh ia ka temple Bhadradri na ka daw ka jingshah tap u bnai
Ia kane ka prokram yn buddien da ki ophisar ba rangbah jong ka tnad , ki ophis thain jong ka tnad bad ki bor synshar district .
Ïa kane ka jingpynkup burom la pynïaid da u heh duh jong ki shipai suiñ u Air Chief Marshal Fali Homi Major .
Hynrei ki seng Pyrshah ki la pynjah burom ia ki jingdawa jong ka Sorkar .
U nongpyniaid phlim u Shyam Benegal bad u nongiasaid ain ba pawnam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u KTS Tulsi ki dei napdeng ki nongkitkhlieh jong ka .
Ki jingiateh bapher bapher ha ki por ba la dep ki la ai ia ka Chandigarh sha ka Punjab hynrei kim shym la pyntreikam , u la ong .
Hato nga lah ban ong hi ia ki khynnah kynthei ?
Ki la sdang ruh ban ai jingiarap ia ki jait kam khaii kiba kham thymmai kum ka jingri syntiew , ka jingri ia ki shyieng , ka jingri syiar , ki jaka khaii bad ki jingshakri kiba iadei bad ka kam shna jingshna , ka kam khaii bad kiwei kiwei .
Ia kane ka rai la pynbna da u Justice Sanjiv Khanna uba la long shi bynta na ka bench ba la khlieh da u Gogoi bad kynthup ia u Justice Deepak Gupta .
Da kane ki pulit ki la ioh bun ki phone na ki jaka bapher bapher jong ka ri kiba la kam ba ki la iohi ia ka Jesna .
Da kajuh ka thong ha khmat , ka Afghanistan kaba skhem , kaba laitluid bad kaba suk kam dei tang ka jingkwah ba shisha jong uwei pa uwei u nong Afghanistan .
Kumno ngin wow ia ki ?
" " " Lada nga kren ia kata ka jingkynthoh ngan shah set phatok ."
" Nga pynthikna ia baroh ba yn sa leh ia ka da kaba khia " " . "
Ka rai ka la long ha ka liang jong u .
Hato lah ban pyniakhlad wat ia ki ar tylli ?
Ka kmie jong ka ka hikai jingrwai ha kajuh ka skul .
Ki tiar rep kum ki tiar pynbthei sboh da ka bor ding , ki tiar pynbthei da ka kti bad ki tiar pynbthei da ka bor ding ha ka jingai jingiarap kaba 50 percent yn sam sha ki nongrep . .
Phi dei ruh ban riam katkum ka jinglong ka suinbneng .
U la bthah ia u Collector ka district ban pynbeit kloi ia ki jingeh .
Ka tnad Income Tax ka la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
La tei nyngkong ia ka ha ka snem 1919 bad ka dei ka iing kaba nyngkong eh kaba neh kum kane na ka bynta ki jinglehkai circus ha Germany .
Bad u la leh bha ym tang da ka bol hynrei u la noh synniang ruh da kaba thep ïa ki run kiba kongsan .
Ka Nikki Haley ka la pynrem ia u Pak namar ka jingleh be-ijot , ka la ai khublei ia ka India .
Kin ioh katba ki mon na ka jingaiei U Trai jong ki . Kata ka long ka bainong jong kiba bha : .
Ka VIX jong ka ri India ka la hiar bad kumta ka jingkylla kan duna .
Kiei kiei ki long kiba sniew ha ka liang ka ioh ka kot shisnem mynshwa
Ka kmie ka la kren shaphang ki sngi ba khatduh , ka jinglong jong ki ka long ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw . Ha kata ka por lyiur ka la wan phai biang sha ka jingleit jngoh jong ka kaba man la u snem hynrei khlem ki kot Baibl .
Ka Pakistan ka la siat ia ar tylli ki liengsuin jong ki shipai India ha ka jaka suin jong ka ha Kashmir ha ka sngi thohdieng , ong u nongaiktien jong ki shipai bad bynrap ba uwei u nongniah liengsuin jong ka India u la shah kem .
U la ong ba ka India ka la lah ban pynduna ia ka jingduhnong jong ki briew ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih namar ka jingkhein thikna ia ka jinglong ka suinbneng da ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Hynrei , ynda u Gandhi u la tip shaphang kata , u la byrngem ia ka Madalasa da kaba ong , Da ki hajar ha ki shnong kim don umphniang ban bam bad hangne ​​phi don , phi pynsyrwa kai ia ka umphniang ban pynitynnad .
Ka long kaei kaei kaba uwei pa uwei u nongialehkai u thrang.
Ngi la sngewkmen shisha ha kane ka jait jingshakri .
Ka nuksa jong kum kane ka ri ka long ka Germany .
IPL : Ka Guwahati kan pdiang ïa ki ar tylli ki jingïalehkai jong ka Rajasthan Royals ha kane ka aiom ïalehkai ban wan
Ka Katrina Kaif Noh ha Twitter
Sngewsih ba u Mr . Turner u la ong !
U la ai jingmut ia ki nongkhaii ba kin don ka jingmut kaba bha shaphang ka GST .
Ym shym la don ba mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ka jingmyntoi ba la ioh da kine ki kompeni yn sam hapdeng ki dkhot katkum ka kam ba ki pyniaid lyngba kine ki kompeni .
Ka ICC Rankings : U R Ashwin u dang sah ha u No 1 .
Shiphew ngut ki nongthaw ain jong ka BJP ki la kyrshan ia ki lehnoh .
Lada ka por ka ailad , te la ai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia ka Brahmashram kaba dei kawei na ki jaka leit jingleit ba kongsan jong ka thain .
Baroh ki jaka sor kiba don ha ka thaiñ Chennai City Belt Area .
Bad ha Odisha ne ha Delhi .
La sospon ia ki 25 ngut ki MP ka seng Congress na ka bynta ka lawei kaba bha jong ka parliament ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan
Ka jingkhein kan kham rit ha kane ka kynti .
Ia katei ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang kaba la long ha nongbah Delhi , ha kaba katei ka kompeni ka la pyllait paidbah ruh ia ka Redmi Note 7 bad Note 7 Pro .
Ka Durga Ashtami ka la rakhe da ka jingkmen
U adapter AC u la shah pynduh noh , u la kylla sha ka rukom pyndonkam batri .
Ka jaka ka don ka jingdon jong ki shipai kiba bun bha .
Bad kata , hadien baroh ngi la shim shibun ki jingpyrshang ban wad ia ka em ?
La thmu ban kit ia ka khlieh nuclear .
" U nongshna phlim u Karan Johar u la thoh ha ka Twitter : " Ka bar ka la set ! "
" Hynrei kam dei ," " ka la ong ."
Ha ka phlim Padman la ak ruh da u Akshay Kumar kum u nongak ba kongsan .
Kine ki pilot ki ioh jinghikai marwei marwei ha ka jingpynwandur ia ki jingma , ka jingpyni ia ki jingma kaba treikam , bad ki buit jong ki nongshun .
Kata ka long kaba la pynlong ia u ban thoh ia kane ka shithi .
Ka sorkar ka la pynbna ban pyntreikam ia ki IDR , kiba la buh ha ka pisa India , ha u snem 2004 .
Hato phin pyrkhat biang ia ka buit jong phi ?
Ka skul ka la ai ia u ia ka jingkyrshan baroh kaba u donkam bad la bthah ruh ia u ban khot beit ia ki nonghikai na ka bynta kano kano ka jingiarap .
La pynmih ia ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ha ka ri bad ka jingpeit bniah 24X7 ka dang ktah ia ka jingjaboh jong ki 2400 tylli ki karkhana .
Kiei ki kyndon ban ioh ia ka penshon kaba kawei ka kyrdan kawei
Ka ELCOT ka la shna ia ka Policy ban shna ia ki tiar elektrik kaba dang don ha ka jingpyrkhat jong ka Sorkar .
Ka Samsung ka kiew bha ha ka jingdie kaba khlain.
Ka Bahadurgarh ka dei ka thain kaba hap hapoh ka thain jong ka Rohtak Lok Sabha .
Ki jingkylla ha ka jingim ki jia ha baroh .
Kane ka la thied por ia ki shipai India ban her shapoh kad liengsuin Srinagar bad khang lut ia ki lynti ban rung sha Srinagar hi .
U Karan Johar u la ioh ia ka burom ban long u nongshna phlim ba nyngkong eh na India ha Madame Tussauds .
Nga tharai ba nga don ka jingeh hadien ka jingshah pynmynsaw .
Ka Congress mynta ka sngi ka la kynnoh ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka la pynlong ia ka kam syntiat sain pyrthei ia u Gandhi da kaba kam ba ki nongtrei jong u ki la kem ia u heh pulit jong ka nongbah Delhi uba wad ia ki jingkylli ki bym don nongrim bad kiba phylla shaphang jong u .
Ka jingiadei ka don lut !
U myntri kam pohiing un plie ruh ia ar tylli ki projek jingkieng ha ki wah Ujh ha ka elaka Kathua bad ka Basantar ha ka elaka Samba jong ka thain Jammu .
Kumta ka kam jong ngi ka dang sah ban pyllait im ia kita ki briew , u la ong .
Hato ym don lad ban pynim ia lade ?
U briew uba phong jain sniehdoh bad ka helmet uba shong thuk thuk .
Ka DDCA ka la pynkylla kyrteng ia ka Stadium Feroz Shah Kotla ha ka kyrteng jong u Arun Jaitley . La plie paidbah ruh ia ka stand jong u Virat Kohli
Nga kwah ban shna ia ki projek na ka bynta lashai .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang live ka long ban weng ïa ki jingeh bad ban batai bniah ïa ka jingkyrshan kaba ki lah ban pan na ka Startup India .
Ki khana kiba itynnad shaphang ka pyrthei mrad ki long kiba riewspah ha ka jingmutdur poitri .
Ka tyllong khubor kaba nyngkong ka la iathuh ba ia ka rai kaba khatduh halor ka jingkiew khajna yn shim da ka tnad pla tyngka .
La aiti ia ki jingbthah sha ki ophisar jong ka station ha kaba iadei bad kane .
" U la thoh : " " To buh ia ka jinglong kaba iadei bad to buh ia ka jingkyrmen jong phi pura ha ka jingaiei kaba yn sa wanrah ha phi ha ka jingpynpaw U Jisu Khrist . " " "
" Nga la batai mano ba ngi long , bad khatduh ki la pyllait noh ia ngi ." " "
Ym don uwei ruh u briew uba la shah pyniap ha ki pulit ne ki bor pahara .
Ka kamram jong ki NCDC ka long ban pynkhlain ia ka jinglah jong ka koit ka khiah paidbah bad ki jingtei ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ban pynlah ia ka jingstad jong ka NCDC ban ktah bha ia ka ri baroh kawei .
DEI BAN PYNDONKAM IA KA FORM APPLIKASI BA KHLEM NA KA BYNTA KI JINGPYNBNA HAPOH KI SKHIM BAPHER .
Nalor kata , u Jan Pu u lah ban bam bad u shem ba ka curry ka long kaba bang .
Nangta u la sdang ban kren biang .
Kan long ka kam kaba eh ban seng ia ki jingtei kiba ngi donkam .
U aktor u la pose na ka bynta ka dur kumjuh .
Ka jingjop ba khatduh jong ka India ha kane ka lympung ka long ha u snem 2001 haba la pynlong ia ka jingialehkai hockey jong ki khynnah rit ha Hobart Australia .
Ia kane ka phlim yn ring ha Mumbai bad ha Kolkata .
Ka mat pynbhabriew ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar jylla .
Hynrei u slap um khanglad ia ka 1 . 5 million ki nongshong shnong na ka jingkhihwin ha kane ka nongbah jong ki jingïapher .
Ka long kum ka laisen ban tuh .
U la shim saw ne san tylli ki kuli .
Nga kyntu ia baroh ki nongthep vote ban iashim bynta ha ka tamasa kaba heh tam jong ka synshar paidbah bad ban thep vote da kaba bun bha , u la ong .
Nga ai khublei ia u Shri Chandrasekharan bad nga kitbok kitrwiang ia u ha baroh ki kam kiba u dang leh ha ka lawei .
Ka phlim ka dei shaphang kumno u khynnah u pynkylla ia ka jingim jong ki lok .
Ki jylla ba shathie kiba kynthup ia ka Maharashtra , Gujarat bad Goa ki don 74 tylli ki PC ha India .
Ki almari ki la shah pynpra , la pynpra ia ki iing ki sem bad la tuh ia ki jingdeng .
Kane kam dei ka jingleit kaba shimet .
Hynrei ka long kaba sngew lyngngoh shibun hato kane ka bor kan sa wan ne em .
Kiba shah jied kin ioh ia ka tulop kaba T. 5, 200 haduh T.20, 200 shibnai ryngkat bad ka grade pay kaba T.1,900 .
Ai jingbit ka Kashari High Court ia ka Jylla bad ka BBMP ban pyni ia ki jingthoh bad ki banner kiba pynsngewthuh ia u Covid ha ka nongbah
Ka kam ka la nang kiew stet naduh ba la pyntreikam ia ka jingsiew kaba rit tam , bad ym shym la don kano kano ka jingktah kaba sniew kaba lah ban iohi ha ka kyrdan ba la lum lang .
Pule ruh : U Nithyananda u la phet krad na India ong ki pulit ka Gujarat .
U Ali u la plie ia ka jingiakren bad u da ka jingkyrmen ban ioh biang ia ka jinglong ba iaineh jong u hynrei u Muawiyah u la pyrshang ban ioh ia ka jingsynshar hi jong ka Levant hapoh ka jingsynshar jong u .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1947 , ka Kolkata kaba la long mynshuwa ka pdeng jong ka jingpule , ka saian , ka kolshor bad ka sain hima sima jong ka ri India kaba mynta , ka la mad ia ka jingsahkut ha ka ioh ka kot da ki phew snem .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng nongsumar tymmen jong ka ri America .
La plie ia ka jingpynrung kyrteng ia ka rel Vande Bharat na Delhi sha Katra :
Ki case kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei ruh ki la pyni ia ka jingkiew kaba jur .
445 ngut ki nong Bangladesh kiba la wanphai na India ha kine ki ar taiew ba ladep : BGB Director General
Lada ym don eiei pat , ka sorkar ka shu hap ban plie lad ia ki mujahideen .
" " " Ka jingtrei ka dang iaid ha kata ka projek ba la kdew ."
Namar ba ka rud duriaw jong ka Kerala ka lah ban mad ia ki umsaw kiba heh , la bthah ia ki nongtong dohkha ba kin long kiba husiar haba ki leit sha duriaw .
Ia ka glucose la shim bad thang da ki cell jong ki shyieng .
Kane ka kam runar pyrshah ia ki nongrep ka long kaba bakla shibun .
Ha kane ka phlim la ak kum u Shakib Khan , u Nusrat Jahan bad ka Sayantika Banerjee ha ki bynta ba kongsan bad ruh u Rudranil Ghosh , u Sudip Mukherjee , u Amit Hasan , u Kharaj Mukherjee , bad u Sadek Bachchu ha ki bynta ba kyrshan .
So , ngi lah ban iohi sa kawei pat ka value kaba jan bha .
Ki pulit ka thain ki la bthah ban eksamin ia utei u briew ha General Hospital .
U Christian u la mihkhmat ia ka Antigua bad Barbuda ha ka jingialehkai Olympic ha u snem 2008 ha Beijing .
Ki la don katto katne ngut ki nongshna jain shynrang ruh ha Green Road , Paltan , Fakirapool bad Mirpur Road .
Namar mano ba la tip ia ka jingmut U Trai , lane mano ba la long u nongai jingmut jong u ? Ki Rom 11:33,34.
Ka jingduhnong kan nang kiew , la ong u nongaiktien jong ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
Halor ka jingpynneh ia ka jingbun paid , ka por treikam jong kane ka Sorkar kan long haduh 5 snem .
Lada kane ka dei ka jinglong kaba sniew ha ka hospital kaba heh tam jong ki sorkar Delhi , lada ki don ka jingpyniaid bakla bad jingbym shimkhia kaba pura , kumno u myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi um shym la ioh kano kano ka jingtip ?
Ka jingiadei ne ka jingiadei bad katto katne ka jingbatai .
Ka video jong katei ka jingkren kaba la kynnoh ka la pawnam bha .
Ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma ha ka 14 tarik u Iaiong ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Nyngkong ha Basireddypalli kaba don ha Kadapa district .
Chennai 2 Lber : Ka jingïakynad kaba sniew ka la mih hapdeng u Lat ka Puducherry u Kiran Bedi bad uwei u nongthaw aiñ ka AIADMK halor ka jingkren jong u MLA ha ka jingïalang sorkar ha ka sngi Balang .
Ka survey ka kynthup ia ki jingkylli ba la buh lypa kiba la ai sha ka nuksa .
Ka jinglong ba sngew sarong bad pynjot jong kane ka Sorkar ka pyrshang ban pynjot ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka la ong .
U la pyniap ialade hadien ba la wanrah biang ia u .
Ka sorkar Jharkhand ka la pynbna ba kan ai pisa 10 lak tyngka uwei pa uwei na ki arngut kiba hadien .
Micro , ki karkhana rit bad pdeng .
Nga kwah ban buh ia kane katba lah .
Nurse, iarap ia nga bad ka jain.
Ka jingthoh jong ka jingbym iahap jingmut kan long shi bynta jong ka jingbishar .
Kino kino kiba rah ia ki pla polythene kin shah dain kuna .
Nalor ba u la kular ia ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka Bhopal bad ban buh ia ki shnong kiba iadei bad ka satellite , u Singh u la kular ruh ban ai iing ia uwei pa uwei u bym don iing don sem .
Kum u Secretary ba kongsan jong ka tnad shna surok jong ka Bihar , la ai burom ia u da kaba pynkylla ia ka surok jong ka Jylla .
Kum ka nuksa haba u bom u la pyniap ia 18 ngut ki samla ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh , kawei ka longkmie kaba sngewsih ka la pyrta ngi dei ban ai biang ia ki shihajar sien !
Hynrei ka mang tyngka ka la heh palat .
La pynjari ia ki bor pahara ha ka bor ha ki jaka ba kongsan ha ka nongbah .
U Secretary ka SNDP yogam u Vellappally Natesan u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka NDA ban pynieng ia u nongialam ka BJP u V Muraleedharan ha ka elekshon elekshon Rajya Sabha .
Na ka bynta kane , na ka Rs .
U dei u khun uba 4 jong ki kmie ki kpa jong u .
Ha kawei ka por 34 million ngut ki shynrang kynthei bad khynnah ki khlem kamai ei ei satia .
U dei u nongbud ba riewblei jong U Blei Shiva .
U Bigg Boss u ai ia ka kam kapten ha kaba u Deepak bad u Shivashish ki hap ban tharai ia ki jingmaham jong ki paralok ha iing .
Kumno phi rai ia ki script ?
Ar , ka jingbun briew ha ka ri Bangladesh kaba dang kha thymmai ka long kaba jur bad kan sa long kaba ym lah shah shuh .
Hato ki nongialam BJP ki la iakynduh ia ka jingpynbeit ?
La bthah ia u ban ialehkai hadien ka jinglehkai ba kongsan .
Na ka bynta ka jingpynshitom jong u la rai pynrem ia u ban shakri kum u nongap pahara jong u Syiem Amat ha ka jingleit jingwan . khnang ban nang ia ka jinglong rit mynsiem .
Wad Ia Uba Dei hok U Jisu u la ong ia ki synran jong u ban wad ia kiba dei hok ha kawei pa kawei ka nongbah ne shnong .
Nga la slem , jngai palat .
Ki Step kiba bud ha ka Jingiatreilang kaba kham jan ha ka jingpynroi .
U Ronaldo u thep kol hynrei um lah ban pynjop ia ka jingialehkai .
Ka kynhun shipai kaba lai jong ka shipai suin ka la seng ia kane ka hospital .
Palat 150 mm ka jinghap slap tang ha ka taiew ba la dep .
Ha kane ka jingïalang u la pyntip ba namar ka jinglut kaba heh bha ban maramot ïa ki liengsuiñ ka la long kaba eh bha ïa ka jingshakri jong ka liengsuiñ ban im .
Hadien ka jingshah pynthut ha ka liengsuin , u PM Modi u ring ia u Rahul Gandhi .
Ki liengsuin ki la don 13 tylli , 9 tylli na ki shipai duriaw , 2 tylli na ka ESSA bad 2 tylli na ki shipai suin .
