Hadien kata ka jingkmen jong u Valli kam tip pud !
Katno ka long ka sakhi kaba sngewtynnad ba ka jingpyndep ia ki jingkular jong U Blei ka la jan !
Kiwei pat ki MP ki la noh synniang hapdeng Rs . 1 lak haduh kaba duna ia ka Rs . 25 lak
U la ong ba kane ka jingleit jngoh ia ka jylla ka long kaba kham kyrpang shuh shuh namar ba ka India bad ka Belgium ki rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingpynlong ia ka jingiadei mynta u snem .
kan tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la shah pynsngewbha ha u kpa !
Haba u dang samla u la trei ha kawei ka jaka bam .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 990 bad leit lyngkot .
Ka sorkar jylla ka long kaba kyrpang ha ka rukom ba ka leh ia ki nongbah bad ki county marryngkat , ka pyniaid ia ki surok shnong , bad ka khang ia ki Lat ban shakri ia ki por ba iabud .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun kan jop saw tylli ki jingïalehkai Test ba bud ryntih da ka jingjop ha ka jingïalehkai Test .
Nga dang iohsngew ia kine ki jingkynnoh baroh .
" Ka jingsynshar jong ki Deva ka la long shisha ka por jong ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingtbit ha ka jingthaw jingthaw , bad lah ban jer ia ka kum ka " " Juk Ksiar " " . "
New Delhi : Uwei u pulit u la thoh ia ka shithi kaba pynsngewsih ia u pulit ba ha khlieh duh u Alok Verma da kaba pynpaw ia ka jingeh jong ki pulit kiba na ki kyrdan kiba kham poh bad ka jingtrei jong ki kaba jrong .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai la sdang ka jinglong mynta jong ka physics theory bad ban pynpaw ia ki jingmih na ki jingwad bniah kiba iadei bad ka la thaw ia ki model jingkhein kiba jylliew .
U nongrah suloi uba la pyniap ia 49 ngut ki briew ha ka Pulse club ha Orlando u dei ma u hi uba ju leit sha katei ka jaka ialehkai jong ki gay , la iathuh saw ngut ki nongwan ialehkai club .
Ka stove kaba don bun ki tiar shet ryngkat bad ka bilor um .
Ka jingmih jong ka WWE Raw : La kem ia ka Becky Lynch namar ba ka la pynkhein ia ka jingpynsangeh
Kine baroh ki la pynkhuslai da ka jinglong tynrai ia ki seng sain pyrthei .
Nga hi nga sngewkhia shibun ia ka Delhi .
Ia ki briew kiba biang la khot ban iakynduh beit ia ka SSB bad hadien kata ban leh ia ka test .
Kine ki MoU nalor kiwei pat ki thmu ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki bynta jong ka jingtih mawshun bad ki kam kiba iadei bad ka jingtih mawshun .
Ka wah Ganges ka la noh synniang ban pyniasoh ia ka lynti wah bad ka Bihar bad Uttar Pradesh bad ka wah Brahmaputra bad kumjuh ruh ka wah Meghna ka la kylla long ka lad ba kongsan ban pyniadei bad ka Assam .
Ka long shisha jong ka dohnud .
Ym don ba kwah ban iohsngew ia kaei kaba nga don ban ong .
Ym don ba kwah ba ki khun jong ki kin long ki nongthain jain shuh .
New Delhi , Feb 19 : Kum ban shu ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia u nongialehkai haba iadei bad ki jingleit shabar ri .
Mynta ngi kum ka jaitbynriew ngi iakynduh ia ki katto katne ki jingeh .
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka hospital kaba don hajan bad la pyllait noh ia u hadien ba la dep sumar .
Ki la iasam ia ka khubor kaba bha shaphang ka lawei la palat shispah snem .
Ka Radhika kaba trei ha kawei ka kompeni shimet ka ong , Lada ki kmie ki kpa kim dei ki nong Kerala , te kam long kaba lah ia u khynnah ban nang ia ka ktien Malayalam .
Hynrei ngim dei kiba passive haba ngi peit .
Pynkylla ia ka ! Ngin sa sngewsih ia phi ki bucket fuzz kiba rit ! U la long u paidbah uba khraw !
Khamtam eh ha ka kam die jaka puta ka jingpyndonkam ia ka pisa rong saw ka la jur bha .
Ki jingdonkam ba kongsan kum ka surok , ka um bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ki nongshong shnong ki duna bha .
U Rajinikanth u la mynsaw malu mala ha ka por ba ring ia ka phlim ' Man vs Wild ' .
Katto katne ki kam khaii ha ka sor ki la mad jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar kane .
U la kdew ruh haduh katno u sngewsih ia ka bad ia ki khun jong ki , ka Shahraan bad ka Iqra .
Kaba donkam ban kdew ka long ki postcard hangta .
Ka koit ka khiah jong phi kan sa long kaba bha .
La pynngat ia ka Siemens ha ka jingshah kynnoh bamsap ha ka SEC .
Namarkata ka kylla long kaba donkam eh ba dei ban pyrshang beit ban pynneh ia ki briew kiba don ha trai duh jong ka seng ha ka dur kaba biang .
Ha kane ka sngi yn sa pyni ia ki bynta ba hakhmat eh jong u John Abraham , ka Rakul Preet Singh bad ka Jacqueline Fernandez .
Hynrei kam dei ka jaka kaba suk ban don .
Hadien ba la shah beh noh u Rahul , ka India ka la duh noh ïa ki wiket jong u Vijay Shankar bad u Kedar Jadhav .
Ha ri India , ka jingdih dawai pyniap khniang ha ki mrad kam dei tang ban sumar ia ki jingpang .
U AP CM u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah halor ka jingtreikam jong ka ACB ha katei ka tnad ha ka sngi Thohdieng 2019.
Nga mut ban ong , Kane kam long kaba lah ban pdiang .
Ia ka tarik jong ka jingiakren yn sa pyntip hadien .
Namar ki ong , U Jehobah um iohi ia ngi .
Hato ngim lah mo ban jop ia ka jingduk ?
Dei ban long kiba kloi ban her ha man la ka jait jinglong ka suinbneng .
Lai Snem Ka Jingsynshar U Modi : Ki Nombar Kim Iathuh Ia Ka Khana Babha .
Hangne ​​ka don ka kot kaba phi la pan .
U tnga jong ka Sridevis, u bahaïing hasem jong u, u Saurabh Malhotra, u la pynïaid ïa ka jingwanphai biang ïa ka metïap.
U Jeeves u leit ban pynkhreh ia ka kali .
U President barim u Pranab Mukherjee u thoh ha ka twitter jong u da kaba sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong u .
Haba jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor , u Upadhayaya u la ong , Baroh ki don ka hok ban iakhih ha ka ri kaba synshar paidbah .
Ha ka jingialam jong ki nongwad bniah na ka skulbah Birmingham , kane ka jingwad bniah ka la lum ia ki jingtip ba bniah na ki doktor surgeon ha kylleng ki 359 tylli ki hospital bad 71 tylli ki ri halor ki jingthmu ban pynsangeh noh ia ka jingsumar ba la jied .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka ktien Hebru ba la pyndonkam teng teng la batai ia u briew uba bha kum ka umphniang olib kaba khuid . U Dieng Olib uba jyrngam ha ka Ïing jong ki Blei
Ka Congress kam lah ban sngewthuh ba u Modi u la leh ia kaei kaba kim lah ban mutdur wat tang shisien ruh .
Nalor kane , u Sivan u dei u paralok jong ka National Academy of Engineering , ka Seng Saians bad Engineering , ka Seng Pyrthei Liengsuiñ jong ka ri India , bad ka Seng Synshar jong ka ri India .
Ka Greece ka la rung ha ka snem 1981 , bad ka Portugal bad Spain ha ka snem 1986 .
Ki nongialam niam Muslim ki la sngewsih shibun eh na ka bynta kata .
Kane kan pynjur tang ia ka jingkhluit .
kaba ka Korea shatei lam mihngi ka la long ka phang pdeng jong ka jingiakren jong ki president jong ka US bad ki nongialam jong ka China , Korea South bad Japan .
Hynrei ka por ka dang sahkut .
Ka Hari ban leh ia kata .
La pynlong ia ki jingpynbha bapher bapher ha ki surok kiba jrong 14 019 km .
Uwei na ki synran jong u u T . Chowdiah , u la leit ban long u nongrwai ba pawnam .
Ngi don ha iing u Vinyard mynta hi bad u khun rangbah jong u Lieutenant Vinyard , u Derek u la mynjur ban iakren bad ngi .
Hynrei ki ju pyrkhat ruh teng teng : Hato nga long u kmie u kpa uba shisha ?
Ka jingioh biang ia ka pisa na ki nongrep ki bym dei hok
" " " Ki transducer pads kim leit shapoh ki shkor jong phi , hynrei ki shong ha ka khmat jong phi . " " "
Phi lah ban pyndonkam ia kajuh ka login ban aplai ia ki kam ba lait ha baroh ar tylli ki Grameenphone Ltd . bad ka GPIT .
Ha ka snem 1977 ka tnga baieit bad ka paralok ba iaineh jong nga ka la khlad noh . Nga la pyrshang katba lah ban pynsan pynrangbah ia la ka khun katkum ki jinghikai jong ka Baibl , hynrei ngam shym la iehnoh marwei .
Don ki briew ki bym lah ban iathuh ia ka jingshisha khlem da pynpaw pyrthei .
U doyen ba khraw jong ka phlim India u Sh Amitabh Bachchan bad u Thalaiva jong ka kam phlim India u Sh Rajinikanth ki la pynbna ia kane ka jinglehkmen bad pynbna ba la plie ia ka tamasa .
Kaei ka jingmut kaba lah ban iarap ia u briew uba la iehnoh ia ka kynhun U Blei namar ka jingpyrkhat shimet shaphang kano kano ka jinghikai ?
Ki don ar tylli ki kot ba la pynlong ha ka eksamin .
U khynnah u dei u paralok jong nga .
Hato ngin iai pynbor ia kito ki kmie kiba armet ban im kum kane ka jingim ?
' U Abdal b . La pynlong biang ia u Amir kum u Lat jong ka Basra bad ki jaka ba la pynshong nongrim ha ka shaphang mihngi naduh ka snem 661 haduh ka snem 664 .
Ki jingkyrkhu jong phi baroh ki don ryngkat bad nga , kumba ki jingkyrkhu jong u Blei ki don ryngkat bad nga , phi baroh phi la ieng ha lyndet jong nga ha kum kane ka jingeh .
Ha katei ka jaka pyni dur la pyni haduh 22 tylli ki dur .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kiei kiei kiba kum kine kin jia .
Ka jingïalehkai Boxing : Ka jingjop ïa ka jingïap jong u kpa shwa ka jingïakhun ïalehkai Olympic , u Ashish Kumar uba la pynthymmai ïalade u la pynkhreh ïa ka jingïalehkai .
Kane ka madan ka dei ka jaka ba kongsan jong ka jingialehkai Asian Games jong ka snem 1990 , ha kaba la pynlong ia ka jingplie bad jingpynkut ia ka jingialehkai .
Ki Chalukya jong ka Kalyana bad ki Kalachuri jong ka Kalyani ruh ki la ioh biang ia kane ka jaka .
Ha kaba nyngkong la rahbor 5 ngut bad nangta 2 ngut kiwei pat ha ka bynta kaba ar jong ka jingjia .
Ka mosque ka don ki tnum bad ki tnum kiba jrong .
U coach jong ka Atletico Madrid u Diego Simeone uba long u rangïalehkai pdeng barim ka Argentina u la pynpaw wat ba un kham kwah ban don ïa u Ronaldo ban ïa u Messi ha ka kynhun jong u .
" " " U kpa jong nga u dei u nongshim dur ia ki mrad khlaw ."
Ki don baroh 41 tylli ki cell ha kane ka jaka mane blei , kawei kawei ka cell 3 tylli . 66m da ka 3 . 35m .
Katto katne ki blang ki iaid kylleng ha katto katne ki khyndew bad ki sboh
Ka trok kaba kit ia ki nongwan buhai shnong ka la kylla ha Chhatarpur jong ka jylla Madhya Pradesh . 5 ngut ki la iap bad bun phew ngut ki la mynsaw .
Da ka jingpynheh ia ka CNG ki trai kali kin hap ban pynlut kham duna bad kata kan pynduna ia ka jingpynlut ha ka petrol bad ka Diesel .
Bad nga la iai pyrshang ban bud ia ka jingai jingmut jong u Mathaios 6 : 33 , ban iai wad nyngkong ia ka Hima U Blei bad ia ka hok jong u .
artylli ki kali ki ieng shabar jong ka iingmane
Bad kan iaid shakhmat bad kan iarap ia ka ri ban kiew shaphrang .
Ki bahaiing jong u ki la pyntip ia kane ha ngi ha ka sngi kaba bud .
Ka jingthmu jong kum kine ki jingknia ka long nyngkong eh ban ioh ia ki jingmyntoi kiba lah ban iohi ha kane ka pyrthei .
Ka pyniaid ia ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri .
Hooid , u snem 2018 ruh u la sdang .
U Jisu u la leh ia ka kambah . U la pynim pat ia u Lasaros ha kata hi ka sngi .
Kiei ki jingmyntoi ba ngi ioh na kaba aiti lut ha U Blei Jehobah ?
Kam long kaba sngew sarong ban mutdur ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la kdew ia ka Balochistan ha kano kano ka jingpynbna lang kaba la pynmih da baroh ar tylli ki ri .
Lah ban bei tyngka ha kiba bun ki rukom : ban pynheh ia ka karkhana , ban pynlong ia ki jingwad bniah science , ban pynmih ia ki mar thymmai .
Kumta ka jingjrong jong kawei pa kawei ka parallel ha ka map ka long kaba iadei bad u cosine jong ka latitude kumba ka long ha ka globe .
Kumno ban shna ia ka condition rule kaba suk ha ka xaml ?
Ia ki saw tylli ki thliew na ka bynta ki ar tylli ki axle la pyni ha ka dur . 2 .
U ong ba u la iohi ia uwei u samla ba u la iap beit ha khmat ki khmat jong u katto katne sngi mynshwa .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka maw marble kaba saw
Phi leh aiu hangne ​​mynta ?
Uwei u la duh noh ia ka lok , uwei pat u la duh noh ia ki kmie ki kpa ne , u hynmen ne ka para katba ym don uwei ruh na kawei ka longiing uba la lait im na katei ka jingjia ba shyrkhei .
Nangta ngin pyndonkam ia ka induction ban leit na p shapoh sha 0 .
Kum kine ki dukan ki la mih ha kylleng ka ri ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongtrei shna ïing , ki nongñiah trok , ki nongkit rickshaw , ki nongdie jingdie , ki nongïarap dukan bad shisha , ki nongleit jingleit .
Ka Diljit Dosanjh bad ka Kriti Sanon kin sa iohi ba kin iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Bollywood kaba dang wan kaba kyrteng ka Arjun Patiala .
Ka trok tuh ka la tynrah ia ki kali ha Germany , katto katne ngut ki la mynsaw .
Shisien ba u nongthied u la iasam ia ki jingtip ba donkam ha ka por ba u siew , ia ka policy yn treikam naduh ka sngi ba pynpoi .
Slap EC ka Delhi ia u Kejriwal
" " " Baroh ki nongtrei la iathuh ba ki la koit ba khiah bad ki mar ki dang sah ha ka lieng " " la ong ka kompeni . "
Ki arngut ki ong ba ki dei tang ki paralok kiba bha .
Dei na kata ka daw ba ngi ieng pyrshah ia u .
Kane ka jingpynher kan long ha Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota ha ka sngi thohdieng .
Ka dur ba la scan da ka Olya Suprun , la pyndonkam da ka jingbit .
Katkum ka jingujor la ong ba ki nongthombor ki la tap ia ka khmat jong ki da ka jain .
" " " Ha ka 23 tarik Risaw 2012 u President ka U . S . Barack Obama u la pynbna ba ka America kan jied ia u Jim Yong Kim kum u president ba bud jong ka Bank " " " .
Ka pateng kaba mynta ka don ia ka 373 . Ka enjin 2cc kaba pynmih 42 . 9bhp ka bor bad 37Nm ka jingkhih .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingiap na baroh ki liang kynthup ia ka jingpyniap ialade .
Ka jinglong jong ka sorkar ka la pynbor ia nga ban shim ia kane ka sienjam .
U khun jong u u la pyniap ia u nongkhaii kulai !
Kham mynshwa , baroh la ka long ki nongrep , ki samla , ki Dalit ne ki nongtrei , ki la pynbna ia u Manpreet kum u myntri uba la pulom .
Ha Karnataka ki miej ki kylla na ka bynta ka BJP bad ka Congress .
Kane ka dei ka n . kane ka long n hok , pynlong ia ka jingpynbeit .
La iathuh ha ki khubor Manipur bad Sanhati : .
U la ai jingmut shuh shuh ba ïa ki jinglong kiba jemnud tam bad kiba ai jingim ha ka mariang la ithuh kum ki kynthei .
U Solomon u la thoh shaphang ki khnai kiba don ki jaka buh jingbam hapoh khyndew ha kaba ki buh ia ki symbai ban neh haduh ka por lyiur .
Nga ngeit ba ka ri ka lah ban poi sha ka thong wat hapdeng ki jingeh baroh , la ong u myntri rangbahduh .
Ka jingdon jong kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ka la kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha ka ri .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pynmih ia ka jingpynbna .
Kata ka jaka ka long kaba bakla .
Kine ki jingialeh ki la mih na ka jingshah pyniap jong uwei u samla Bangali namar ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Ha ka NSE , ka la hiar 20 percent ban poi sha ka jinghiar kaba rit tam ha ka shisnem bad kumjuh ruh ha ka jingkiew kaba rit tam jong ka kaba long T.122 . 75 .
Kumta kane ka long kaba sngewlyngngoh .
Ka jingïalehkai kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan ka lah ban sdang biang shen , ong u heh ka BCCI u A . C . Muthiah ka la pyni .
Ia ki jinglong ba kynja ktien la pynpaw lyngba ka ktien biang .
Ha kane ka jingleit u la jurip ia ki hostel bad iakynduh bad ki samla pule .
Ka Maruti Suzuki , ka kompeni shna kali kaba pawnam ha India ka la tyrwa ia ka jingpynhiar dor haduh Rs . 50 , 000 na ka bynta ka alto jong ka , ka Wagon R bad ka Estillo .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kan dap 50 snem ha ka 8 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Hynrei hadien ka jingshah siat ha ka mosque Christchurch , ka Canterbury ka la weng noh ïalade na ka jingïalehkai ba khatduh jong ka , pyrshah ïa ka Wellington , kumta ki Central Districts ki la bat ïa ka nam lahduh jong ki .
Tang shiphew ngut ki lah ban kiew ha ka liengsuin .
Ka kam radio ka Sun mynta ka pyniaid 42 tylli ki steshon ka lah ban kut noh ha ka jingduhnong kaba T.40 klur mynta u snem .
Khlad noh u nongkiew lum ba lai na India haba kiew ia u lum Makalu ha Nepal
Ki don kumba 3 tylli . 5 Klur ngut ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng ha ka Fund .
Ar tylli na ki ki dei na ka thain West Bengal .
Pule ruh : U Modi jong ka pyrshah ia ki 20 ngut ki nongialam jylla kiba khlain bad ym don jingkhih ha ka suinbneng
Yn pynlong ia ki jingiakhih ha kiwei pat ki jaka treikam jong ki distrik ruh .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u tip ia ki jingdawa .
Ki khun jong ngi kin ym ngeit ia ka .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingbthah jong ki bank pdeng hapoh ka ri , ym dei ban iehnoh ia ki jingkitkhlieh jong ka pyrthei , u la ong .
" " " Ngam pat ju leh ia ka show kum kane mynno mynno ruh ."
Finland : la pyndonkam ha ki katto katne ki longiing kiba donburom ha ka ktien Sweden kaba rim ‘ af ’ bad ka ktien German ‘ von ’ kaba pyni ia ka jaitbynriew ne ka jaka .
Ka Pakistan kam shaniah ia ki .
BALEI U Blei um shym la jubab ia ki jingduwai na ka bynta ka jingsuk ba la pynmih da ki nongialam jong ki niam bapher bapher jong ki pyrthei ?
Ka US ka dang iatreilang bad ki paralok bad ki paralok jong ngi ban pynthikna ba kane ka jait jingshah thombor kaba shyrkhei kan ym jia biang , ka la ong .
Ka long kaba bha ia ki khynnah ban sdang skul bad ban nang ia ka ktien kaba nyngkong ha kane ka sngi .
Lah ruh ban pyndonkam ia ki ha ki jingbam jhur ne ki salad .
Da kaba kdew ia ki kaiphod jong ki doktor bad ka jingthoh ba la ai da u nongpynrung kyrteng jong ka skulbah , u Kejriwal u la kyntait ba ka jingkynnoh ba u la thombor ia u nongialam ka ABVP ka dei kaba la shna thok .
U bteng : Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la sngew shngain . . . . Ka jingshai jong ka jingkyrmen ka la sdang ban bthei hapoh jong nga .
Ka jingmut jong ka ka la lyngngoh .
U wad ia ka khlieh jong u .
U Sh Sitaram Kedilaya u la iakynduh ia u Myntri Rangbah duh ka ri mynta ka sngi , hadien ba la pyndep hok ia ka Bharat Parikrama Padyatra ba la shimti da u .
U la shah kynnoh ruh ha ka mukotduma jong ka jingleh thok ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Mynta ha pdeng ka jingkynmaw mynta tang ban pynkynmaw, kane ka dei ka jingthew jong ka patch ha ki tduh ba pynshai.
Lada phi leh ia kano kano ka kam , leh bha ia ka .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba ka India ka iakynduh ka long ka jingbym don kam don jam .
Ka la long kaba ialeh pyrshah ha kiwei pat ki nongrim ruh .
Ha kane ka jingshah shoh ki don ruh ki pulit kiba la mynsaw .
Ki surok konkrit ki long , pynban , kiba kham rem dor kumba lai shah ban ia ki surok tar dewiong kiba lieh .
U Kejriwal u la dawa ban thaw ia ka sorkar
Ki pulit ki la iathuh ba arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im bad yn sa kem shen ia ki .
La iaroh ia ka na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka phlim .
Ki mar kiba la wanrah nabar ri ki kynthup ia ki mar ba la dep shna , ki mar tynrai , ki tiar ba pyndonkam bad ki mar teknoloji .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha iing dorbar thawain jong ka sorkar pdeng
Khyndiat ngut ki nongialehkai barim jong ka India ki kynmaw shisha kumno la pynlong ia ki ban mareh kylleng kylleng ha ka madan , da kaba bat ia u bat ha lyndet ka khlieh jong ki , kum ka jingpynshitom namar ba ki la ialehkai da ki stroke ba jrong .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad U President ka BJD u Naveen Patnaik u dei u nongïalam ha baroh ar tylli ki jaka jong ka Bijepur bad ka jaka trai jong u ha Hinjili Assembly.
Ka rukom jied sha ka Zee Media kan long kaba eh haduh katta katta , kaba kynthup ia ki bun tylli ki round kynthup ia kine harum :
U la donkti ha ki kam runar kiba bun jait bad bun ki mukotduma la register pyrshah ia u .
Ka jylla ka dang pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka Mandal Parishad bad ka Zilla Parishad Territorial Constituency , ha u bnai ban wan , kaba long hadien ka elekshon Lok Sabbha kaba dang ïaid shakhmat .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai ia ka Saraswati Vandana bad pynmeh ia ka sharak .
‘ Na ka bynta jong nga shimet , kan long ka jingeh , khlem artatien , ban ïakhun pyrshah ïa ki nongtied bol ba thymmai bad ki rangïalehkai kiba tied bol ha ki over ba pdeng’ u la ong .
Ka daw kaba kongsan , ha kano kano ka rukom , ka long ka jingrung jong ka niam Islam sha ri India .
U Nicolas Cage u la ïakhlad noh na ka tnga kaba saw.
U kpa jong ka ruh u wan rung .
Ka 9 tylli ki dur jong u Mayne .
Ka la ujor ia ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Omung Kumar , yn pyllait paidbah ha ka 19 tarik u Naitung .
Ym tang ba ka la hikai ia ki nong Europe ban kham sngewbha ia ki jingpeit bniah kiba mynta ban ia ki jinglehniam kiba la leit noh , hynrei ka jingkwah ban jop ia ka America ka la pynbor ruh ia ki nong Europe ban wad ia ki jingtip kiba thymmai ha ka jingstet kaba khraw .
U Speaker u la pynduh ia baroh 17 ngut ki MLA lehnoh .
Ki Nongsakhi U Jehobah , kum ka nuksa , kim pdiang ïa ka jingai snam namar ka jingbthah jong ka Baibl ban kiar na ka snam .
Kiwei pat ki iew kum ka Europe bad America Shatei kin ioh jingbam na ka karkhana jong ka South Korea , u la bynrap .
Ha Bhopal , ka por kaba sngewtynnad tam ha ka shisngi ka dei ka por janmiet ha kaba lah ban iohsngew ia ka Azaan ba kynja blei .
Katkum ka kyndon elekshon jong ki municipality ha ka jylla ka tnad elekshon ka hap ban bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka sorkar .
Ki jingkylla kiba kum kine ki jia mynta . Haba ki briew ki pyndonkam ia ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim jong ki , ki jinglong bad ki jinglong ki kylla .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki nongpyniap briew katba la phah jingtip sha ki kmie ki kpa jong kiba la pyniap .
Ka kynthei ka la iap ha ka jingjia aksiden surok
Ka long ka hydrocarbon bad ka alkyne kaba suk tam .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la maham ba kum kane ka jingleh bakla yn nym shah katba u Narayan Rane u la panmap halor ka jingleh jong u khun jongu .
Bad ka por ba la buh ka long ka por ha kaba kane ka jingiathuhlypa jong ka Jingpynpaw ka dei ban pyndep .
Ka nongthoh Punjabi ka Tiwana kan pynphai biang ia ka Padma Shri
Halor kata , u president ba thymmai u la ong ba un thaw ar million ki kam thymmai man u snem , un wanrah ia ka jingbym don kam sha ka zero , bad pynhiar ia ka jingkiew dor sha ka 10 percent .
Kata ka jaka ngi ialeh pyrshah .
Kumta kumno shaphang ka India 2011 ?
Q : Kumno phi pyniapher ia ka jingpang kaba mih na ka jingpang dohnud bad kaba mih na ka jingpang kpoh ?
Pyniap U Koidi Pak Ha Phatok Jaipur
Kaba ar ka dei ka jingeh jong ka jaitbynriew Narendra Modis .
Ym shah ban pynkylla ia ki data jong ki nongpyndonkam !
Hooid Ngi la buh ha ki ryndang jong ki da ki kynjri kiba haduh ki tyrpeng . kumta ba ki khlieh jong ki ki shah pynbor ban kiew .
Shwa ia kane la pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba heh bha da ka District Congress City ha ka iew khaw ha ka nongbah .
U la pyrshang wat ban pyniap ia nga , ka la pynpaw ha ka jingujor jong ka .
Ka don satia ka jingthmu .
U don lai tylli ki slip ha ka jaka .
Ka dei ka kali kaba phylla .
Ki bor ba dei peit ki dei ban shim khia kloi bad kaba donkam ban weng ia katei ka jingeh .
U boss jong nga u leit liengsuin sha Brussels mynta ka step .
U Rodolfo uba la leh bun ki jingkhawai shongkurim , u kdew : Teng teng u nongleitkurim u wan hapoh ka jingpynbor kaba jur bha na ki bahaïing hasem khamtam lada ki ïarap ban siew ïa ka jingkhawai shongkurim .
" Kumba 80 lak ngut ki nongthied kin ioh jingmyntoi na kane ka jingleh " " la ong u Gupta .
Ka jingkren jong u PM Modi ha ka UNGA kaba iaroh ia ka ri ba ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam kam duna ia ka jingkren bein .
Ki seng trei mon sngewbha kin iadon bynta pura ha ka jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ka .
Ka jingpynwandur kaba donkam mynta ban tip ban iaid shakhmat ha ka liang bad ban wanrah ia ki dur bapher bapher kiba mynta ki long kiba iadei bad ka juk mynta bad kiba kham lah ban pdiang ha ka iew ka hat .
Ka tnad Post ka pynpaw ia ka jingmap kaba khraw na ka bynta ki jingbakla ba la kdew haneng bad ka sngewsih ia ki jingeh kiba la wanrah ia ki paidbah .
Shuh shuh u Federer u la jop ar sien ha ka ATP 500 series ha Rotterdam bad ha Dubai .
Ka Manipur ka don ha ka lynti jong ka roi ka par mynta ha man la ki kyrdan .
U Jack R . Janney , u nongsdang ha ka kam shna jingshna .
Ka mat jong ka jingkhaii briew bad ka jingshah lehbein ki nongwan buhai shnong ka dei ka mat kaba bun ki nong Malaysia ki sngew jur bha .
U Modi u la bynrap ba u la dep ban pan na ki bor wadbniah jong ka sorkar pdeng ban trei halor ka jinglah ban pynkhleh lang ïa ki jingdih cola kiba la shim ba kim long kiba bha bad ka umsoh jhur ba tynrai .
Ka longiing jong ka Jagjit Kaurs ka la kynnoh ba ka la kylla niam Islam da kaba pyni da ki suloi bad la pynbor ia ka ban shongkurim ia u khynnah shynrang Muslim .
Maham ka IMD ia ka jingshit kaba jur haduh kaba jur bha ha Vidarbha , Marathwada .
Ha kajuh ka por la ujor mukotduma ha thanat Civil Lines bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kum kane ka jingsarong ka long shisha kaei kaei kaba ngi kum ki Khristan ngi dei ban sumar .
Lada phi kylli ia u Nasser Hussain ne u Sir Vivian Richards kiba dei ki nongialehkai kiba la tbit bha , phim lah satia ban kamai ron ne ioh wiket lyngba ka jingpynher sled .
ka por jong ka jingïoh ka lah ban long kaba lah ban phiah .
Ki thma kiba bun jait ki la mih hapdeng u syiem Sikh u Maharaja Ranjit Singh bad u syiem Katoch u Sansar Chand Katoch .
Bad kane ka sorkar kan pyndep ia ka por ba pura jong ka .
Hadien kata la sdang ia ki rukom ban wanrah biang ia ka met jong u Rashid .
Ka riti synshar ka long kaba pura .
To wan , bat ia ka kti jong nga ko khynnah , ngi hap ban kiew sha kine ki maw ban shim ia ka lynti kaba lyngkot .
Hynrei kata ka dei ban long ka jinglehkai .
Ka jingpyniaid ia ka jingdih bad jingbam jong phi kan wanrah ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Nalor kata , ka histori ba jylliew jong ka jingthoh jong ki kot jingthoh ka khanglad ia kano kano ka jingthikna ba la pynrung ia ki jingthoh jong u Arthur ha ka wat ha kata ka por kaba sdang .
Ka jinglehniam ka la sdang ha ka por 9 baje mynstep bad ka la kut ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynstep .
U Nongïalam ka Congress u Ramesh Chennithala Halor Ka Jingkyrduh Pisa Ka Kerala
Hynrei kam dei ban treikam kumta .
La kynnoh ba u Singh u la pynngop ia utei u nongshah lehbein sha iing sah jong u Sengars da kaba ai daw ban ai kam .
Ngam shym la tip mano ba dei .
Hynrei U Blei u la pynkhih ia ki nongrim jong ka jingtei jong ki bad ka tnum ka la hap halor jong ki na jrong . Ka jingpynshitom ka la wan ha ki na ka jaka ba kim khmih lynti .
Ha India palat 10 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang shini ha kaba kiba bun ki dei kiba don ha ka Type 2 .
Lada ngi don ia ka tungsten bad ka silicon lane ka platinum bad ka silicon , ka platinum bad ka germanium ka dor jong u B e kan kylla .
Ka BMW ka la pyni wat ia ka jingmut jong ka i8 hybrid ha u snem 2009 , bud sa kawei pat ka jingpynwandur ha ka por ba pyni ia ki kali ha Germany .
Ka long ruh ka jingsngewthuh jong ngi ba ka jingsngew kaba jylliew ka long ban rah ia kane ka kam shakhmat , u la ong .
La lap ia ki met iap jong ka kynthei , lai ngut ki khunlung ha ka jaka buh um .
Haba u la tip ia kane u Ramakrishna u la kyrpad ia u ban leit sha ka tempi bad ban duwai ha ka sien kaba ar .
La jan baroh ki ri ki don ki Embassy ha Washington , D . C . , bad bun ki don ki jaka treikam ha kylleng ka ri .
La tei bun ki jaka peit bniah ha ki nongbah naduh Damaskos haduh Baghdad , ha kaba la shim ia ki jingpeit bniah ba bniah shaphang ki bneng .
Ka don ka jingphohsniew kaba ju wan biang . Ki jingjia kiba suk bad ki bym don jingma na ka bynta kiba bun .
Haba ka wan ha ka pla jong uwei i . e . kawei ka ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar dor .
Naei kane ka pisa baroh ka wan ?
Kane ka kynthup ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka jinghikai ha ki jaka pule khnang ba ka theory kan iadei bad ka jingtreikam bad ka jinghikai sha ki kam karkhana .
Ka jingkyrpad pyrshah ban ai hok pyntreikam ia ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram sha ka Adani la phah biang sha ka HC .
Ka jingeh ka long kaba khraw bad ka i kumba kam lah ban pynbeit .
Ki briew ki duk namar ba kim don jingmih .
La pynmih ia ka man ka taiew ha ka kot khubor jong ka Kodansha naduh u bnai Risaw 2014 bad la pynmih arphew wei tylli ki kot jong ka manga haduh mynta .
" U la bynrap , " " U la iathuh ia nga shaphang kine kiei kiei ."
Ka kyndon 370 ka long tang ka jingpynbeit kaba shipor .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingthwet ia kiba shah rahbor .
Ki jingialehkai test ki lah ban neh naduh ar haduh hynriew tylli ki jingialehkai .
Kane ka la long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpyrshang jong ki rel India ban pynneh pynsah ia ka bor ding .
Ki jingkylla ha ka met , ka jinglong bad rukom im ki long katto katne na ki .
Ki phone ba thymmai jong ka Samsung kin ialehkai bad ki phone ba kham heh khamtam ka OnePlus 7 Pro .
Ngi la iarap iwei ia iwei pat .
" " " Ym don kano kano ka party ka ban bthei ha Maharashtra " " u la pynskhem " .
Ka mukotduma kaba saw ka dang shah tohkit ha ki pulit ka nongbah Delhi .
U Direktor Sato u la iaid lyngba ia ka jingkhang nar kaba la shah pynpra bad u la hiar na kawei ka lynti dieng shapoh ka kamra ba buhrieh .
Ki jingkylla ha ka agenda ba ha khlieh duh
Namarkata ka long kaba donkam bha ban bat ia ka jinglong ryntih jong ka .
Hynrei kata kam dei ban khanglad ia ngi .
Ka Ittefaq ka la khang noh .
Ka ICC ka dei ban pynkylla ia ka polisi jong ka na ka bynta ka jingpynhiar dor palat ia ka dor , la ong u president ka Cricket West Indies u Dave Cameron .
Ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla ka la nang jur bha dang shen .
Ym shym la don kano kano ka jingdawa ia ka jaka ba la ialeh pyrshah da ki Hindu haduh u snem 1989 .
Ia ka Polo la tyrwa bad ar tylli ki engine bad ka jingpynkylla .
Dei ban pynbha ia ka jaka phone ha baroh ar tylli ki shnong .
U nongkhaii jong ka LoC u Tanveer Ahmed Wani . U nongïasaid aiñ u Irfan Shafi Mir bad u hynmen jong u Naveeds u Syed Irfan Ahmad ki la shah kem hadien ha ka NIA ynda la pynkynriah ïa ka mukotduma sha ka .
Patna : Uwei u pulit ha Patna u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la buh ia ka video ba sniew jong kawei ka pulit kynthei ha kawei ka porn site , la iathuh ki pulit .
Hadien kane ka jingjia la register case ruh halor kane ka kam .
Ha kane ka temple la buh ruh ia ki bleithaw jong ka Blei Lakshmi bad u Blei Hanuman hapoh jong ka .
Bad kata ka treikam bha .
namar kynmaw , ym don nonghikai sawdong .
Ka bynta kaba ar ka long kaba jynjar .
Ka shyntur jong ki paro ka dei ka jingpang kaba khlem jingpang bad kaba khlem jingma .
U la bret ia ka towel ha ka jingthiah jong u bad u la ngam ha kawei ka shuki .
U don ia ka kot lyngkdop jong ka ri Ghana bad ka kot lyngkdop jong ka ri Bilat .
Ka lynti rel NilamburShoranur ka dei ka tnat jong ka Southern Railway Zone ha ka jylla Kerala bad kawei na ki lynti rel kaba lyngkot tam ha India .
Ka karkhana jong ka ha Ballabgarh ha Haryana , ka la dei ban long ka karkhana shna kali kit mar ba heh tam ha ka pyrthei .
U dei u dkhot jong ka longïing synshar jong ka Kuwait Al Sabah .
" Kum kiwei pat ki saw ngut kiba phylla , u Jonathan " " " U Johnny " " U Storm u la ioh ia ki bor jong u ha ka liengsuin ba la pynbthei da ki rong bneng ."
" Ka Azania Post ka iathuh ba ki don ki nongshong shnong kiba la pyni ia ka jingbym kwah ban pynrung kyrteng ia ki SIM card jong ki namar ka jingtieng ba katei ka prokram ka dei " " ka buit jong ka sorkar ban tap ia ki phone jong ki briew . " " "
La kynmaw bha ia u na ka bynta ki bynta jong u ha ki phlim kum ka Hamraaz , ka Reshma Aur Shera , ka Gumraah , ka Mera Saaya , ka Mother India Waqt , ka Padosan bad ka Sadhna .
Ka Jingim Bathymmai Ynda u Emmanuel u la lait na phatok u la sdang ban leit jngoh ia ki balang ha Athens kum u nongpeitkai ba leit jingleit .
Ka jingangnud kaba khraw jong kawei pa kawei ka jaidbynriew , ki Sinhalese , ki Tamil , ki Muslim bad kiwei kiwei ka long ban ia im lang ha ka jingiatylli .
Hynrei ka kynhun ki doktor kiba la wan jngoh ka la lap ba ïa ka jingkyrpad jong ki ban ïoh ïa ki tiar sumar la kyntait da uwei u briew ha ka Health Bureau jong ka nongbah .
Ki nongshong shnong kiba la kyndit na thiah haba ki iohsngew ia katei ka jingsawa ki la phone ia ka Ambulance 108 kaba la rah ia baroh lai ngut kiba la mynsaw sha ka jaka sumar jong ka district .
Ryngkat bad ka wah Pechora shaphang mihngi , ka pyntuid ia ka bynta kaba bun jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia sha ka duriaw bah Arctic .
Nga la ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kompeni sorkar ha ki katto katne ki nongbah .
Kumjuh ruh ki kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie , u Prem Nath , u Rajendra Nath bad u Narendra Nath bad baroh ki la don bynta ha ka phlim Hindi .
U nongshna phlim Ace u Karan Johar uba la pynkhreh lut na ka bynta ka bynta ba sniew jong u ha ka phlim kaba dang wan jong u Anurag Kashyaps kaba dang wan , ka Bombay Velvet .
Nalor ba ka pynmih ia ki jingthoh shaphang ka niam , ka imlang sahlang , ka histori bad ka pateng , ka kot khubor ka la pynmih ruh ia ki jingthoh ba thymmai .
Ka Board jong ka rel ka rai ia ka bai kali .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka la pynduh pyndam ïa ki katto katne ki aiñ ha ka tnat Corporate khnang ban pynduna ïa ka jingkit bad ailad ïa ka karkhana ban treikam ha ka rukom im kaba khlem jingtieng .
Baroh ki buh ia ka khmat jong ki ha ka khusnam .
U la pynbeit lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong ngi haduh kata ka bynta .
Ki don 16 ngut ki nongpyniaid kynthei ha ka jingjied .
Ia ka jingsahdien jong ki thain North Andhra bad Rayalaseema la kdew ruh ha ka kaiphod jong ka komiti Sivaramakrishnan , u la ong .
Nga panmap na ka bynta kane ka jingbymsuk .
Ka jingwan jingialang man ka por ka la ai ia ka jinglong bad jingshong shngain ha ka jingim jong ka iing ka sem jong ngi .
Ka map jong ki tehsil jong kawei pa kawei ka jylla Ka map ba iatreilang jong ki tehsil jong ka ri india
Pujara bad ka tnga ka Puja bad ka khun ka Aditi .
Baroh arngut ka Verma bad ka Asthana ki la shah phah shuti .
Hynrei , kata kam dei kajuh ka jingjia bad ki khunlung ba dang kha thymmai .
Ha kano kano ka rukom ym dei ban pan ram na ki jylla ban shim ram na ka iew namar kan pynkiew ia ka jingkitkhlieh jong ki ban siew ia ka ram .
La pyni da ka Panorama Studios International ia kane ka phlim la pynmih da u Kumar Mangat Pathak bad u Abhishek Pathak .
Haduh u snem 2017 , kane ka rel ka la don hynniew tylli ki bynta bad ka la pyni ia ki jingpyni halor lai tylli ki phang .
T. 175 klur la mang na ka bynta ki marbam ba la ai jingïarap ha ka jylla
Ka Sorkar Jylla da lade hi ka la sam ruh ïa ki tiar ban pynbha bad pynkupbor ïa ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met sha ki 3000 ngut ki divyangjan .
Ka la long tang kawei ka lad kamai jong nga hadien ba nga la duh kam .
U nongialehkai kriket jong ka ri India u Mahendra Singh Dhoni .
" Kaei ka jingkular ba kin ym leh biang ia kata ? " " "
U Mehta haba kren ha ka jingpyllait paidbah ïa ka Kho Kho League ba nyngkong eh jong ka India , u la ong ba tang khyndiat eh ki nongïalehkai na Pakistan kiba la pyni ia ka jingsngewtynnad ban ïashim bynta ha kane ka lympung , ong ka khubor ha ka PTI .
Ym don ka ri lait noh tang ka Japan kaba la aiti ïa ki thong ba thymmai haduh mynta watla ka kaiphod ka la kdew ba ka Japan kam shym la pynkylla ei ei ïa ka thong ba tynrai jong ka .
" " " Nga kynmaw ba nga la leit sha kawei ka iingbishar jong ka hima na London bad uta u briew ha ka khyrdop um ngeit ba nga dei u nongiasaid ain ."
Hynrei ka jingpynkylla shuh shuh ia u nongtrei ha kaba iadei bad ka jingnoh synniang ba la ai da u nongpyntrei jong u la shah haduh 10 percent na ka tulop jong u nongtrei .
" Ka kot khubor jong ki shipai pyllaitluid jong ki paidbah ka la khot ia kane ka khubor kum ka " " jingpynthut kaba jur ha ki kam pohïing jong ka China " " .
Ngi dang pyrshang ban wad ia kiwei pat , u la ong .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la kylla bad kawei na kum kine ki sakhi ka long ba la pynlong ia ka jingialang bah hangne ​​ha Himachal .
Nalor kata , ka JioPhone ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ki 22 tylli ki ktien India ba kynthup ïa ka ktien Hindi , Bengali , Assamese , Gujarati , Kannada , Marathi , Sanskrit , bad kiwei kiwei .
U briew uba pyniaid ia ka pisa ha ka kolej .
Ka sngi jong ki khynnah : Ka Google ka pyni ia ki dur jong ki khynnah India .
Kane ka dei ka jingduh kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la buh ia ka rukom ban wad beit ia ki jingmut bad ki jingai jingmut na ki nongshong shnong ban thaw ia ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid .
Nga la nang ia ka ktien Phareng ha ka jaka jong ka ktien German .
U la pynmih ia kane ka kyrwoh tang hadien ba la pyllait ia u :
Kumta ki briew jong ka Bengal ki la sngew ia ka jingkylla Aryan kaba la kham hadien .
" " " Shishai bha kum u mawkordor " .
Ki donkam ia ka jaka sah savanna kaba don ki dieng kiba heh ban shna bniat bad ki sboh kiba jyrngam hynrei kiba lyngkot ban wad jingbam .
Ki dei ki khynnah skul jong ka Madrasa .
" Ki la ong ia u ban " leit kiew ," " kata ban iai kiew sha Bethel lane yn rah noh ia u kumba la shim ia u Elijah ."
To ngin peit ia ka daw bad kumno .
U Dr . La ai sngewbha ia u Ambedkar ia ka pla tyngka kaba heh bha ha Mumbai da ka seng Dalit .
Baroh ki post : 152 tylli ki post
U Khrist um ju long uba eh ne uba lehbein .
Ia kane la pynmih ha ka Twitter da u MP ka Rajya Sabha u Parimal Nathwani .
Danny , nga ioh jingtip na ka jingpeit bniah jong ka Orion haneng .
Namar kita kiei kiei ka jingbitar U Blei ka wan . U Kol . 3: 5, 6.
" KATBA ia ka ktien " " Lai ha Uwei " " ym don ha ka Baibl , hato la kumno kumno ia ka jingmut jong ka Lai ha Uwei la hikai shai ha ka ? "
Kane ruh ka la sdang ban pulom .
Ka dang don shuh shuh kaba dang wan .
Ka Ditya kaba sngewkmen ka la ong hadien ka jingjop jong ka , Kane ka dei ka por kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha kham mynshwa .
Haduh u bnai Nohprah 2018 la pdiang haduh 272 tylli ki aplikeshon ba dang treikam bad ka jinglut jingsep baroh ka long T.68, 820 klur .
Ha baroh 18 tylli ki jingkylli la kylli .
Kane ka tiar ka dei kaba la pyndap da ka Android 10 OS bad la khmih lynti ba kan wan ryngkat bad ki apps na ka Microsoft .
Ha u bnai Lber 2015 , ka Gionee ka la pynmih ia ka F103 kum ka smartphone kaba nyngkong eh kaba la shna ha India .
Ki dieng Baobab kiba la don haduh 800 snem ka rta , ki jrong kumba 30 meter bad une u jait dieng kyrpang u dei uba don ha Madagascar .
Katto katne ngut ki briew ki la sdang ban kylli kaei kaba la jia .
" " " Leit jngoh u PM ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka BHU ha Varanasi plie ia u Pandit Madan Mohan Malviya Cancer Hospital U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit jngoh ia ka BHU ha Varanasi mynta ka sngi . " " "
U la kular ba yn sdang ban thung kam na ka bynta ki 22 lak tylli ki kam kiba lait bad 10 lak ngut ki samla kin ioh kam ha ki Panchayat .
Ha ki por ba ialap elekshon la don ka jingiakynad kaba pawnam hapdeng ki nongialam jong ki arliang mamla .
Bun ki samla ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Hadien kata ngi la leh shibun ki kam ryngkat .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka India kan leit sha Mohali hadien ba ka jingiakhun T20I ba nyngkong pyrshah ia ka South Africa ka la shah pynsangeh noh namar ka jingjur u slap .
Pule ruh : U DSP ka Kashmir u Davinder Singh u la shah kem ryngkat bad ki lehnoh bad shah knieh noh ia ka takma Gallantry .
Ko kpa jong nga wat mane ia u Soitan . Hooid u Soitan u la ju long , ha Uba isynei tam , u bym kohnguh .
Ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka ka donkam beit ia ka pisa kaba heh bha .
Ka jingiatreilang bad ki tnad pynlip ding , pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ki na ka bynta ki kam pynkhuid khniang .
Ngam lah ban trei katkum ka jingdawa jong phi .
Ha Naselle , ka South Fork ka iasoh bad ka wah Naselle kaba ka surok ka iaid lyngba lai sien shwa ban kut ha ka SR 4 .
Kumta ngi pynshlur jur ia ki nongshna mar ha ka pyrthei ban buh ia ki jaka pynmih mar ha kane ka jaka .
" " " Ngi sngewkmen ban ioh biang ia u " " la ong uwei u ophisar ba ha khlieh duh jong ka IAF tang hadien ba la aiti ia u Varthaman sha ki bor synshar India . "
" " " Ha ka por ba ka microbus ka dang don ha Dhanmondi ki pulit ki la bakla ia u Sheikh Kamal bad ki paralok jong u ba ki dei ki lehnoh bad ki la siat ia ki da kaba pynmynsaw ia u Sheikh Kamal " " "
Ki jait masi ki kynthup ïa ki masi Akita , Maltese , Siberian Husky , Belgian Shepherd , Afghan Hound bad ki jait masi ba pawnam kum u German Shepherd , Doberman , Labrador , Retriever , Golden Retriever , Boxer , Great Dane , Cocker Spaniel , bad kiwei kiwei .
' Katba nga tip , ngim donkam ban wad ia kino kino ki tiar pynduhjait ban pynshisha ia ka thma .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingktah kiba lah ban mih kiba phi dei ban tip .
Ka jingshah thombor ha ka phutbol ha Egypt ka la pyniap 74 ngut
Haduh 48 000 ngut ki nongpang thymmai ki la lap tang ha ka taiew ba la dep .
Ki jingpyniaid ki la jia ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew 9 . 6 percent ha u bnai Lber .
U Thangaraj u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ha ka jingïalehkai Olympic ha Melbourne ha u snem 1956 bad Rome ha u snem 1960 .
La pynmih ia ka Microsoft Windows 10 ha u bnai Jylliew 2015 kum ka rukom treikam kaba iatylli na ka bynta baroh ki tiar .
Ka Govt ka ong ba kam don pisa
Ki samla pule jong ka Nadwa College ha Lucknow ki la ia kynduh bor bad ki pulit namar kane ka campus ka la long kaba khatduh eh ha ka ri ban sakhi ia ki jingiakhih halor ka jingpynkylla thymmai ia ka Citizenship Act .
Haba ka ioh ka kot ka nang kiew , ka jingkiew jong ka GDP ka long kaba bha .
Pyrkhat ia ki kyntien jong u Solomon ha ka dkhot kaba lai jong ka Salm 127 : Peit ! Ki khun ki long ka pateng na U Jehobah . u soh jong ka kpoh u long ka bainong .
Ha kaba kut jong u bnai Lber , 30 ngut ki shipai Pak ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki nongialeh laitluid .
" " " Nga kyrmen ba ngin leh bha ."
Ka bynta jong ka jingïalehkai kulai ka long kaba la pynleit jingmut bha ha ka thaiñ Kildare .
Ka dei ka snem kaba 41 jong ka Durga Puja mynta u snem .
Ki jingbam ba la pynkhlain da ka vitamin D ki kynthup ia :
2003 : Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ong ba ka don ka jingpynshisha ia ka tempi kaba don hapoh ka mosque .
U Mohammed Shami bad u Jadeja ki la pynkut da lai tylli ki wiket marwei marwei , kaba hadien ka la pynkut noh ia kiei kiei ha kaba u Holder u la shah pynhap bol da kaba thmu ban thep ia ka wiket kaba khlem jingkyrmen sha shiliang u lain .
Da kaba hikai ia ki khun jong phi ban san kum ki briew kiba iaineh ha U Nongthaw jong ki , phi bad ka iing jong phi phi lah ban pynshisha ba u Nongshun u long uba lamler bad U Blei Jehobah uba shisha .
Ka jingïalehkai jong ka US Open 2019 : Ka jinglehkmen syiem katba ka Serena ka kiew sha ka phainal
Kaei kaba la iarap ia u ban leh kumta ? Khlem artatien ka kmie jong u ka Mari bad u kpa ba la pynkha ia u u Joseph ki la don ka bynta kaba kongsan .
Ka Congress ha ka sngi U Blei ka la pynbna ia ka thup jong ki 11 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka 2018 .
Ha kane ka kynti u tip ba un sa shah pyniap .
Ki jingshakri ba pynkoit kum ka jingsumar met , ka jingsumar ha ka kam bad ka jingsumar kren bad kiwei kiwei .
Ia ka jingktah lah ban ioh da ka jingkhang kaba kham heh , ka jingpeit kaba jan , ka sensor dur kaba kham heh lane ka lens kaba kham jrong na ka jingjngai kaba kham rit .
U Myntri barim ka Telecom u A Raja bad u MP ka DMK u Kanimozhi ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Ia ki jinglehniam yn pynkut da ka jingduwai hapdeng ki niam ha ka iingmane bah jong ka Washington ha ka 20 tarik u Jymmang .
bad kata ka long ka lad da kaba ki shipai kiba pyrshah .
U briew uba lah ban pyndep ia ki kam kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat kum ka telepathy kaba long shabar ka jinglong ba kynja mariang .
Ia ka jingkylla ha ka khmat la iohi ba ka lens ka long kaba duna .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la wan sha ka gram sabha .
Pynbna Ia Ka Jingkha Khun U Hardik Pandya Bad Ka Natasa Stankovic , Don Ka Jingshongkurim Quarantine .
Ha kiba bun ki jait mrad , ki kynthei kiba la san ki kha ia ki pylleng jong ki ha ka um kaba sngur : don kiba kha hajan ka rud um katba kiwei pat ki pyndait ia ki pylleng jong ki ha ki jingthung um .
Ka jingmih kaba kham bha bad ka jingmih kaba nang kiew na ka lyngkha .
Ryngkat bad une u Dr . Ka Reddys kan ioh ia ki kynhun die bad pyniaid iew kiba iadei bad kane ryngkat bad ka karkhana shna tiar jong ka Wockhardt kaba don ha Baddi , Himachal Pradesh .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rupinder Singh , u Manish Bangar , u Amritpal , u Narpinder , u Harmesh Lal bad u Gurpreet .
Kane ka jingthoh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom thoh ktien Sanskrit ruh kumta khlem da shna thok kumba ong bun ki riewstad ktien .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kynthoh ia u Lat bad ia ka Centre da kaba kynnoh ba ki la pynkhein ia ki rukom treikam jong ka riti synshar ka ri da ki kam jong ki .
" " " Ki kot ba la shon ha Bhutan ki long kiba rem dor palat na ka bynta u paidbah nongpule kot uba kamai pdeng , " " la pyntip u Penstar bad kata ka batai balei ba ki don bun ki bar ban ia ki dukan kot ha kata ka ri . "
Ngi long kiba saw ha ka kyrdan .
Kane ka jingpynbna jong ki tnad kam bar ri jong ka US ka la mih tang katto katne kynta shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un ïakynduh nyngkong ïa u President Donald Trump ha Washington .
Ia ki jinglap jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Ka dur jong ki ka kham dum ban ia u dewiong . kim tip ha ki surok : Ka sniehdoh jong ki ka sdien ha ki shyieng jong ki . ka la tyrkhong , ka la kylla long kum u dieng .
Ki la aiti ia ka jingujor sha u president u Md Abdul Hamid ha kaba iadei bad kane .
La sam da kawei na ki fan page jong u Ranbir Kapoor bad kane ka dur thymmai ka don ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kiba iashong dur bad ki nongkyrshan jong u .
Ka sorkar Tamil Nadu kan tohkit ia ka CBI halor ka jingiap jong u kpa bad u khun hadien ba la kynnoh ba ki pulit ki la pynshitom bein .
Ki jait jingtei ba kongsan jong ka niam Islam na ka bynta ki jingtei kiba heh ne kiba paidbah ki long : ka mosque , ka jingtep , ka iing syiem , bad ka kut .
Da kaba bud ia ki dienjat jong ka para jong u ka Beenamol , u jied ia ka jingialehkai kum ka kam jong u .
Bad ka karta Mallya , ka kalendar Mallya .
" " " Nga la leit sha uwei u nongtrei bank bad nga la ioh ram T. 1,000 ban sdang ia ka dukan rit kaba die ia ki tiar thoh bad ki jingbam na ka bynta ki khynnah skul , " " " " la ong u Nag.
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad jingshad kiba sngewtynnad .
Kumno u Petros u la leh haba la dei ka por jong u ban sait ia ki kjat jong u ? U Petros u la ong ha U Jisu : Ko Trai Me sait ia ki kjat jong nga ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ki mynsiem briew ha Bangladesh namar ka jingtwa khyndew .
Hynrei mynta ka sngi ka dei tang ka pisa .
Kem Pakistan ia 16 ngut ki nongtong dohkha na India
" " " Ka jinglong jingman ka la kham bha hadien ba la iasoi ia ka Chittagong Hill Tracts Agreement khlem artatien . " " "
U MLA ka NCP u Rajendra Shingane uba la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong ba u Ajit Pawar u la khot ban iakren ia kaei kaei hynrei u la ialam ia nga sha Raj Bhavan ha ka jingialang bam smai .
Ka la long tang ka iing kaba thylli .
1 Ka jingshah lehbein ka la don la bun hajar snem .
" Haba kren ha ka jingialang bad u Devendra Fadnavis , u Uddhav Thackeray u la ong " " Ka sienjam kaba nyngkong ha ka sain pyrthei kam mut ba phi hap ban long u Myntri Rangbah jong kane ka jylla ."
Ka jingdonkam , watla katta , ka long ka lad kaba kloi na ka bynta ki stad saian ban ioh ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng na kiwei pat ki jaka .
Ka jingiakhih ka dei ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah .
La pynkit ia u da ka liengsuin sha ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi na ka bynta ban leh ia ka jingpang sniehdoh .
