U Pawar u la ong ba un pyntip sha u myntri ka tnad bam u KV Thomas ba ka seng jong ka ri India ltd ka la pynkhreh ban wanrah katto katne u sohjew .
U Poor u la iathuh shaphang ki jingshakri ain ba khlem jingsiew
Ka dewbilat ka long 50 degree .
DW : Na ka bynta kane ka kaiphod , phi la peit ia ki katto katne ki jingshah thombor jong ki drone jong ka US kiba la jia ha North Waziristan hapdeng ka jingsdang jong u snem 2012 bad u Naiwieng mynta u snem .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Vijay u ak kum u nonghikai phutbol ha ka phlim sha ka kynhun jong ki kynthei .
Ki kynthei ha ka juk u Homer ki la don ka kyrdan kaba kham donburom ha ka imlang sahlang ban ia ki kynthei ha ki por u Pericles .
Ka sorkar ka iakynduh ia ka trust vote hadien ba 16 ngut ki MLA ki la iehnoh kam
Ka hima ka la tlot bha ha ka spah snem kaba 11 , ha kaba bun ki jaka ki la shah rong noh ha ka jingleh pyrshah .
Hadien ka snem 1947 , ynda ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid la pynrung ia ki jingpynrung .
La kumno kumno , phai biang sha ka phang .
Katba ki dkhot jong ka BJP jong ka panel ki pyrshah ban shim ia kane ka kam , ki nongthaw ain jong ki seng kum ka Lok Janshakti Party bad ka YSR Congress Party ki kwah ban ia kren .
Hynrei ym don ba iathuh ei ei ia ngi .
Kane ka Sorkar hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la ai jingkyrshan kaba khraw ia ki jingtei ia ki kam ialehkai .
La shim ia ka met jong u hadien .
Ki ophisar ba la ithuh na kawei pa kawei ka jaka pule ki don ka jingkitkhlieh nyngkong eh ban lum bad buh ia ki jingtip ha ka portal jong ka AISHE ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ia ki mar la die ha kylleng ka ri India .
U shim Katto katne ka pisa na ka bynta ka jingshakri jong u .
" Wat la ka long ka jingbym thikna , ka jingaiti ka ong " " Phi lah ban shaniah ha nga . " " "
" " " U la jah na ka kam mynta ."
Dei ha kane ka sngi ha ka snem 1949 ba ka dorbar thaw ain ka la pdiang ia ka ktien Hindi ba la thoh ha ka ktien Devanagari kum ka ktien sorkar jong ka ri .
" " " Ngi ieng ha ka liang jong u bad ngin iai ialeh na ka bynta ka jingshisha wat la ka jingma kan long kumno kumno ruh " " ka la ong . "
Kumta , hangne ​​kum ka nuksa , to ngin ong ha kane ka scale kaba nga la dro hangne ​​kane ka lah ban long kumba 1 volt .
Ka um ha Hussainsagar ka la poi sha ka jingma
Kam long kaba phylla ba u tnga jong ka u Isaak u la ieit ia ka , bad . . . u la shem jingpyntngen hadien ka jingduh noh ia ka kmie jong u .
Pakistan : Ka jingbthei bom kaba jur ka la iap 7 ngut bad mynsaw 70 ngut ha Peshawar .
Mynta ka don ha ka mala kaba 22 .
Ka jingdawa ia ka sniehdoh kaba thymmai ka long kaba neh ha ka Jylla bad ka pynmih haduh 1984 Metrik Ton pyrshah ia ka jingdawa kaba la antad kaba long 3,000 Metrik Ton .
22, 948. 76 Klur kumba la pynpaw da ka Sorkar Jylla .
Ha kane ka jingialehkai 1 lak 24 hajar ngut ki nongialehkai ki la jop haduh 30 cr kum ka khusnam pisa .
Rai ka Congress ban nym phah nongkren na ka bynta ki jingiatai nia ha ka TV
Ki jingpynbeit jong ka network kim lah ban kyrshan na ka bynta kane ka platform .
" " " Ngi la pyntip ia kajuh sha ki heh ophisar kiba kham halor ."
Nyngkong la tyrwa ia nga ha u Krishna .
Wat ki seng Left ruh ki kyrshan ia ka , u la pynskhem .
Ka ICICI Bank ka pynkiew ia ka dor ai ram
U Sandeep Kumar u la shah sospon na ka AAP hadien ka jingïakynad CD kaba la shah pynrem.
Ha kajuh ka por , phra ngut ki kyrtong ka liang pyrshah ki la shah mudui hapoh ka aiñ digital security kaba la pynmih jingïakynad bha , kaba la treikam ha u bnai Naiwieng 2018 .
U khlem kylla naduh ka por u Dabid .
Ki tiar ba la pynsangeh ki wan na ki tyllong bapher bapher .
Ka long kaba tbit bha ha ka rukom iaid jong ka , kane ka liengsuin kan lah ban iaid haduh 500 kilomitar bad yn sa die noh ha u snem 2018 .
Karnataka : Pynngat phatok u Speaker ia arngut ki Editor halor ka jingkynnoh ba ki thoh ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia ki MLA .
Ia kine ki projek la mynjur ha ka jingialang kaba lai jong ka Executive Committee jong ka NMCG kaba la long ha New Delhi ha u bnai ba la dep .
Ka Sorkar Bangladesh ka la thung ïa u kum u Acting Secretary jong ka Election Commission Secretariat ha ka 30 tarik Nailar 2017 bad la thung ïa u kum u Permanent Secretary ha ka 20 tarik February 2018 .
10 , 000 ha ka pisa , phim lah ban leit na ka bynta jong ka namar ba ka pisa kaba sah ka palat ia ka pisa kaba Rs .
“ Ki khun kynthei jong ngi kin ioh ia ka hok ,” u la bynrap .”
Kumno ka jingshemphang ka la long bad ki jingpynbna ba im ?
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri un leit jngoh ia ka Odisha bad Chhattisgarh ha ka 22 tarik September 2018 . " " "
Lane kane ka dei tang kawei pat ka jingjia ?
Kum u briew uba la shongkurim , um ju lehkai bad ka kynthei kaba marwei ne bud ia ki jingthmu ba sngewtynnad bad ka tnga jong uwei pat u briew .
La shah tuh ka kyiad kaba shongdor 2 lak tyngka
Watla ka long kaba sngewsih ba u Sidney Crosby u dang sahkut ha ka jingïalehkai namar ka jingshah pynkhih met , hynrei u Malkin u la jop ïa kane ka samoi .
U la kdew ruh ia ki jingjop jong ka jingthmu jong ka Make in India .
Ka Sara Ali Khan ka ak phlim Bollywood dang shen ka la shah pap ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai , haba ka dang wan phai na New York , ha kaba ka la long kumba ka la don ka jingïalehkai gala bad ka kynhun kynthei jong ka .
" U Myntri Rangbah u la ong , " " Ka shipai ka dei ka jingdon jingem jong ngi ."
Hap ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingim jong kine ki briew .
Wat pynjah burom ia nga ha ka kynhun .
Lynnong 20 : Hapoh Pynphai biang ia ka jingkhang .
Ngi dang iakren bad ki bor synshar shnong , bad ki heh sorkar Syria bad bad ki kynhun pyrshah kiba bun jait , " " " " ong u Kamal .
Kane ka jingpynher ka la pynslem da 40 minit namar ka jingtheh umphniang ha ka bynta kaba lai jong u rocket ka la shim por kham slem ban ia kaba la khmih lynti .
Ki la kynnoh ba u dei u nongkyrshan Maoist .
Da ki polisi pynbeit ryntih jong ka Sorkar kiba bha bad ki jingshakri 4G kiba la hiar ha ka iew ka hat , la khmih lynti ba ka tnad pyntip telephone jong ka ri India kan sakhi ia ka jingkiew kaba stet ha ki snem ban wan .
Ka jingujor jong ka Kompani No . 14 jong u snem 2014
Ka India ka la pynliem ia ka Kenya ha ka phainal ban jop ia kane ka lympung .
UP : Hadien ka Hathras la leh beijot sa kawei pat ka kynthei Dalit ha Balrampur .
Ngi la leit ban pynlong ia ka !
U Abu Hena u don ruh ka sur kaba sngewtynnad bad u ju rwai man ka por ha ka Radio Dhaka . Ka sur jong u ka lah ban pynpaw ia ki jingsngew ba jylliew bad ki jingsngew ba jylliew , kaba pynlong ia ki jingrwai jong u kiba sah jingkynmaw .
Pynkup burom u PM ia u DrRbedkar ha ka sngi Jayanti jong u
Kiba pawnam bha ki long ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , ka Jacqueline , ka Shahid Kapoor bad ka R . U Madhavan .
Kaei ka jingieit bad jingburom kaba shisha kaba ki dei hok ban ioh !
Ka Grameenphone ka la pynbeit ia ka Jersey Utshob ha u bnai Lber 2010 ban ioh ia ka dur kaba bha tam na ka bynta ka jersey jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri.
Nga la shu hap ban sah . Bad kata ka long thik kumba baroh saw ngut ki para kynthei ki la leh .
U Surender Pal , Director ka tnad peit mariang ha Chandigarh u la ong ba ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha ki taiew bad ki bnai kiba hadien , une u nongthoh khubor u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ha kata ka por bunsien ha ka ophis jong u , ha ka iing sah jong u bad shisha , ha ki jingialang bapher bapher .
Nga la ong ia phi ba ngin sa ialehkai !
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba la synshar da ka ain .
Mynta u snem yn pynlong 41 tylli ki jingïalang .
Ki jingkynthoh jong ka jingkiew dor jong ki share ha ka NASDAQ ki sngew ha India .
Ka jingpynbha ia ka jingai jingiarap ba man la u snem na ka bynta ka pisa ai jingiarap jong ka phatok Tamil Nadu
Khyndiat eh na kane ka la kylla ryngkat bad ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka rep ka riang . Kiba bun ki briew
Kaei ka jingsumar kangaro ?
U Akbar u la don ka jingbitar bym lah teh lakam kaba la tip lyngba kawei ka jingjia .
La pynjlan shuh shuh ïa ka jingkhang ïa ka 3G bad 4G haduh ka 24 tarik February 2020.
U la pynpaw ruh ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah shipor kaba 7 . 50 .
Nga dang shu lap ia ka jaka ba u Bom u don .
" " " Ki samla ki ju ai jingkyrmen ia ka lawei kaba kham bha ."
Kane baroh ka la long ka daw jong nga ban ong em .
U briew uba stad tam uba la ju im ha kane ka pyrthei u la jied ban ym shim na la ka jong ka jingstad na ka bynta ki jubab .
U Myntri Rangbah u la ai jingmut ruh ban wad bniah ïa ka lad ban don ïa ka POSHAN monitor ha man la ki skul sorkar bad ka kper aPOSHAN ha man la ki Anganwadicentre .
Ka jingbym sngewtynnad nangta ka sdang ban tei hapdeng ki khynnah skul .
Peit ia ka hangne ​​!
Phi long shisha kiba donbok ban don ia ka campus jong phi ha kum kane ka jaka kaba donnam .
Ka khynnah ka la mynsaw ruh ha ka khlieh , la ong u doktor .
Ym don kawei ruh na kine kaba la ithuh shai ha ka kot .
Padmaavat la pynlait da ka Supreme Court ban pyllait noh ha baroh kawei ka Ri India
Te , kane ka dei shiteng rho A phi lah ban plie ia u braket hangne ​​.
Kine ki jinglong ki long kiba don ha ka imlang sahlang Tamil .
Hato u PM un iaid ia ka jingiakren ha kane ka kynti , ne hato ka Parliament kan kylla long kum ka dorbar Gujarat ha ka por ba u Modi u long myntri rangbah , ka jingleh niam kaba khlem jingmut ?
Ai dossier ka Pakistan sha ka UNGA halor ki jingshah pynkheiñ hok ha Kashmir
Kumno ban download ia ka jingthoh kum ka PDF ?
Ban project ia ka IRGD shakhmat , ngi hap ban antad nyngkong ia ka dor bai lutksan kaba la khmih lynti ba kan don shakhmat .
U la kyrpad ia ki ri kiba pynmih umphniang ba kin pyndonkam ia ka pisa kaba ki lah ban bei tyngka ban bud ia ka jingpyndonkam ia ka kam khaii ha ka kam umphniang ha ki ri kiba dang kiew .
Ia kane ka jingjurip la pynlong naduh ka 21 tarik u September haduh ka 3 tarik u Lber 2019.
Kyntu ia ki nongrep ba kim dei ban pynkut noh ia ki jingim
Ka Mega Star ka Chiranjeevi ka ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim kum ka Uyyalawada Narasimha Reddy .
Nga la ong ia ki , Pyllait ia u , bad nga thikna ba kin pyllait ia u namar ngi ai jingiarap shibun ia ka Pakistan .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la pynthikna ba ki don 73 ngut ki nongpang coronavirus ha kylleng ka ri India .
Bad ki don ki lad ban pyniaid ia kane ka jingeh .
So , kawei na ki ba pawnam . kawei na ki metric ba pawnam kaba pyndonkam na ka bynta ka jingjngai ka dei ka jingjngai jong u Euclidean .
Ngam lah ban shem kyntien ban batai ia ka jingjia .
Khnang ban lait na ki jingjia ba sniew , ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ruh .
Kani ka District toh ka chnong Hattian Bala .
Ki khun jong u Deve Gowdas u HD Kumaraswamy bad u hynmen jong u u HD Revanna ki la jop na Ramanagara bad Holenarasipura .
Ieng , shim ia ka kali jong phi .
Ka NIA ka file ia ka jingpynngat . . .
Ha kajuh ka por ki kali jong phi kin iaid ha ka surok Trans Harbor Link Road kaba jrong 22 kilomitar ha ka jingstet kaba pura .
Kane ka pynshisha ba ki korporat ki iatreilang bad ka sorkar .
Ka Afghanistan kan sa ïakhun ïa ka Test ba nyngkong jong ka pyrshah ïa ka India ha Bengaluru ha u Rymphang , 2018 .
Ka Balang ka long kaba heh bha ban pdiang ia ka jingiaseng kaba don kumba 10 000 ngut ki dkhot ha kano kano ka por .
Hynrei ngin sa nang pynbha .
Balei ka long kaba donkam ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia shimet ïa kito kiba ngi ïakynduh ha ka kam ïalap ?
Lada kata kam dei ka jingngeit, ngam tip kaei kata.
La pynshlur ia ki briew ban pyndap ia ka online form da kaba smai ba kin pyndonkam ia ki mask .
U la ong ba ia kiba shah kem la ai jamin .
Katba u samla pule snem ba ar ha ka Engineering College u Nazmul Haq u la rung sha ka kynhun shipai jong ka Pakistan .
Ka la iada ia ka Balang ha ka kyrteng jong ka jinglaitluid bad ka ain paidbah .
Ka bynta kaba sniew jong ka , ka long ba kane ka khlam kam don jingsngewtynnat , nga la iathuh ha lade hadien . . .
La ujor mukotduma pyrshah ia u bad ki paralok jong u ha thanat Shahpura .
" " " Nga ieit ban peit ia ki briew ."
Lada la jubab ia ka jingkylli , phi lah ban . . .
Hynrei ym don uwei ruh uba la wan phai .
Bad katba kiba heh ki nang heh bad kiba rit ki nang rit , kiba phylla ki nang kham phylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ioh ia ka telephone call na u President ka US u Mr . U Barack Obama , ha ka sngi Balang , 8 tarik u Naiwieng 2015 .
Hooid , bun ki kwah ba U Blei un jubab ia ki jingduwai jong ki da ka kambah .
U sohjew u long u jingbam ba bha jong ka vitamin C , ka folate bad ka iron .
Ki kyrdan pule na baroh ar ki skulbah jong ka Delhi bad ka skulbah jong ka Washington .
Kata ka jingïohi ka la ïada ïa ngi na ka jingkhuslai palat shaphang ka lashai .
Ka kynhun ki doktor ba la ialam da u Dr Jose ki la poi sha ka jaka sumar jong ka Thiruvananthapuram .
Ki graphics ki don ki dur jong ki lai tylli ki jingjia .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ka twitter , u nongaiktien ka Trinamool u OBrien u la ong ba ka skhim ai shuti khlem jingsiew jong ka Air India ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ki kompeni paidbah .
Ki iakren bad baroh ki party .
U Shekhar u sngewthuh ba ka Pia kam donkam shuh ia ka jingiarap jong u bad u rai ban leit phai noh sha India .
Ka dor jong ka mynta ka sngi ka long 146 .
Haba ai sha kiba bun ki paidbah ki pynduna ia ki jingeh ha ka kyrdan jong ka jingbun briew .
Ki jinglong jingman ki la long kiba eh kumba phi la iohi lyngba kane ka thup , la ong u Shastri .
Kiwei pat kiba don ha katei ka thup ki kynthup na Argentina , Lebanon , Guadeloupe , Mozambique , America , Libya , Hungary , Republic of Congo bad South Africa .
Lada ki dor ki hiar shapoh ka dor jong ki mar kiba wanrah nabar , ki jingiateh ba shakhmat ki lah ban iakynduh ia ki jingbym siew .
To ngin ia rai ia kata .
Ha ka jingpynbeit pud , ka liang kaba lai ka pule ia baroh arliang jong ka jingialeh bad ka pynjari ia ka jingpynbeit kaba pher bha na ka jingpyniasuk .
KA jingbym lah ban leh bha ha skul ka ju long namar ka jingbym biang ka jinglong ha ka jingpule ne ha la u nonghikai . Hynrei kata kam long kumta bad ka Jessica .
U Myntri Rai u la ong ba ka sorkar AAP dang shen ka la pynmih ia ka polisi na ka bynta ki sim bad ki mrad .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka jingtrei jong u ka poi sha ka jinglong ba bniah kaba pynkylla ia ka jingtbit sha ka art , ka jingbun sha ka jingbha , ka jingpynitynnad sha ka jingpynpaw ia ka jingsngew .
Ka Nishvika Naidu kan sa ak ha ka phlim Upendras kaba hadien ?
U samla pule ha ka skulbah u kynnoh ba shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Sedbergh , ka shnong kot jong ka Ri Bilat .
Ki kam ki long kum ki dkhot jong ka Gram Panchayat Ward , ki kam President ka Gram Panchayat , ki kam dkhot jong ka Synjuk Panchayat bad ki kam jong ka District Panchayat Union Ward .
U Nitin u la phone mardor ia ki pulit bad pyntip ia ki shaphang kane ka jingjia .
U Hashem u la trei kum u nongthoh khubor ha ka Al Ra ’ i .
U Kba Lemon , U Sundal bad U Kba Tomato .
Ym don uwei ruh na ki uba la ujor ia kane ka kam runar sha ki pulit .
Ka dor ka long Rs 999 ryngkat bad ka khajna na ka bynta uwei u briew .
Ngim long kiba khlem tip ia ki jingthmu jong u Soitan . Ngi tip ba u pyrshang shibun ban pynthut ia ngi khnang ban pynslem ia ngi ha ka jingshakri jong ngi ia U Blei .
Ka LIC ka la bei tyngka haduh 4,000 klur tyngka ha ki ram jong ka NHAI .
Kine ki dei ki ophisar kiba mynta kin jin da la long kiba bit ban ioh ia ki kam joint secretary .
Ka jingiateh ba la iasoi bad ka UPDS ha ka 24 tarik u Nailur 2011 .
Peit ia ka video kaba phylla harum :
Ka jingwan jong ki ram sha ki karkhana kum ka jingpynmih marbam , ki dawai bad ki mar dawai , ki kali , ki bynta jong ki kali bad ki tiar kit ka la kiew kham duna ha u bnai Naiwieng 2019 haba ïanujor bad u bnai Naiwieng 2018 .
Ngi ong ba ngin plie 20 tylli ki kolej thymmai ha Delhi bad ka BJP ka ong ba kan ym ailad ia ki khynnah kynthei ban phong jeans .
U nongthoh khubor jong ka seng u Dr R . S .
Arngut ki samla pule , trai shnong ki pyniap ialade .
Da kaba bam ia kaei kaei kaba don , ne dih ia ka um kaba la khleh khyndiat ka umsoh ha ka , nga ju shim ia ki kot jong nga bad leit skul .
Baroh ki bynta ba pynpaw jong ka jinglong Blei ki dei ban shah kem ha ka jar kaba heh jong ka Yoga kaba pura .
U Jehobah u shem ïa ka jingsngewbha ha u briew uba ka dohnud jong u ka dap da ka jingtieng kaba donburom kaba pynlong ïa u ban leh ïa kaba dei . Ka Kitab Deuteronomi 10:12,13.
Haduh mynta , ka Bangladesh ka ju shah khein kum ka dohkha rit ha ka duriaw jong ki dohkha heh , ka kynhun kaba rit kaba lah ban shah rem ha ki jingeh kiba khraw .
Ka LMRC ka don ha Vipin Khand ha Gomti Nagar ha Lucknow .
Ka la long kaba sngewtynnad khyndiat .
Hynrei ki kynthup ruh ïa kiwei pat kiei kiei kiba kordor kiba ïadei bad ka jingmane ïa U Jehobah .
Hangno phin leit ban leit , eh ?
" " " Ia kata ka krip la ai ha nga da u kpa tymmen jong nga ."
Kumta shibun kiei kiei ki lah ban jia ha ka lynti .
" Ngi dang pyrshang na ka bynta kata ." " "
Ha ka jingkren pynkut jong u , u Lamphang ka Lok sabha u Om Birla u la ong ba ka ïing kam shym la long tang kaba pynmih jingmih ha kaba ïadei bad ka kam thaw aiñ hynrei ki nongthaw aiñ ruh ki ïoh shibun ki lad ban kylli jingkylli .
Ka jingpyndonkam palat ia ki marpoh khyndew ka pynsted ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka pynlong ia ka jingbym iahap jong ka mariang ha ka pyrthei .
Katto katne ki jylla , pynban , ki paw ba ki pynbor lyngba ki katto katne ki ain kiba don jingiakren lyngba ki kyndon .
Nga ngeit ba ka jingieit bad ka art ki lah ban pyniatylli .
Ka prokram ka dei shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar ban weng ia ka jingduna ka jingkha khun .
Ka Sensex bad ka Nifty ki shong ha ka jingkiew kaba thymmai kaba la ialam da ka jingkiew ha ki bank , ki mar nar hapdeng ki jingpynpaw ba bha ha ka pyrthei .
Kiba bun ki lad pathai khubor ki dei jong ka sorkar wat la katta ruh .
U president ka Telugu Yuvatha u Devineni Avinash bad u nongïalam ba rangbah u Kadiyala Buchi Babu ki la ïasoh bad ka YSRC ha ryngkat ka jingdonlang u Myntri Rangbah ka Jylla u Jagan Mohan Reddy .
Ki heh jong ka korporashon , watla katta ki la ong ba ki la pynkhuid lut ia ki nala um .
" Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Pasek bad u Paul , lait noh tang ka " " Start a Fire " " kaba la thoh da u John Legend , u Hurwitz , u Marius de Vries bad u Angelique Cinelu . "
La iathuh ba ka Kareena Kapoor Khan kan ak kum ka nongmihkhmat ha kane ka phlim .
Ka la iarap ban seng ia ka Bumbershoot , ka tamasa rwai bad jingrwai ba man la u snem ha Seattle , kaba ju long man la ka sngi kut taiew jong ka Sngi Ki Nongtrei ha Seattle Center .
Te phi lah ban don ia ka !
Ka ri America kam pat ju kyrshan kham bun ia ka jingshngain jong ka ri India .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la kam ba ka sorkar ka la pynsniew ia ka jingshaniah kaba la buh ha ka da ki paidbah ka ri .
Ki para koidi jong ka kiba tip ba ka pun khun ruh ki tip ba ka donkam ban ioh jingsumar mardor .
Ka surok kaba don ki kali bapher bapher hajan ki jingkhang bad ki light lynti .
KA POR ka i kumba ka long kawei na ki rukom ba phylla tam jong ka jingshem jong u briew , ong kawei ka kot lyngkdop .
Shim ia u da ki kjat jong u .
Shuh shuh U Blei U la tip kum ka Silapathar Purbanchal College .
Ka jingleh pyrshah , ka jingkhihwin ne ka jingleh pyrshah ka long ka jingbym kohnguh ne ka jingpynbeit .
Phi dei ban nangroi ha ka jingbun briew haduh ba ki briew kin im ha kylleng ka pyrthei . '
" U SP Tada u la ong " " Ki pulit ki la register case bad kem ia arngut ki briew na katei ka madrasa halor ka jingsuba ."
Ha u snem 2002 , u Hawking u la ioh ia ka kyrdan kaba 25 ha ka jingwad bniah jong ka BBC ia ki 100 ngut ki nong Britain kiba khraw tam .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain ialehkai , 2012 .
Jied ia kano ka jingtip ban pyni .
Ngam ju sngewhun ia ka kam jong nga .
Ka jingieit jong ki ka la iaid lait ia ki jingeh baroh bad ki la iateh lok ha ka snem 1969 .
Ka kyntien ba sdang jong ka kyntien , ha ka ktien Occitan , ka dei ka kyntien ba la rim bha ne ka por ba la buh kyrpang bha .
Kane ka samiti ka la wan hapoh ka jingkhang jong ka sorkar ha ka snem 1908 haba la kem ia u Datta ha Barisal bad la set ia u ha phatok Lucknow haduh ka snem 1910 .
Ah, em. Hooid, ngi la long, doktor.
Katto katne ki khubor babha lah ban ioh na ka liang ki khynnah .
Ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpyniaid na ka bynta ki prokram ai jinghikai ia ki jingtbit la pynlong na ka bynta ki kyrtong kiba wan sha ki Ophis treikam .
Nga 'd ai jingmut jur pyrshah ia kata .
Ha ka jingmutdur jong nga nga iai bteng ban iaid lyngba ia ka lyngkha kaba jyrngam , biang biang . . . .
Kata ka long kaba ka la hikai ia nga .
Kiei baroh kiba la khmih lynti ban wan sha ka jingialang pynlait ia ka GST ?
Hynrei um shym la kynnoh ia kano kano ka seng kyrpang na ka bynta katei ka jingjia .
Kine ki skul ki pynlong jaka ia ki jingiakren kiba donkam .
" Ka Hima Russia ka la pyrkhat ban pyniar ia ka Xinjiang, kaba ka la khot khlem da thikna " " "Ka Bukhara barit". "
Mahendra Nath Pandey myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam ban ia kren ia ki jingpynkylla thymmai na ka bynta ka jinghikai ban trei kam .
Baroh ngi ieng kum kawei bad ka imlang sahlang jong ka Ravidasia bad ngi kyrmen ban ioh ia ka jingpynbeit kloi ia kane ka mat , u la bynrap .
U Narendra Modi bad u Xi Jinping , AFP .
Ki don ki dawai kiba dang shna da ki stad saian bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei .
Ka BJP kan ai ia ka sorkar kaba skhem ha ka Jylla .
Ka Golden Quadrilateral kaba heh kumba 6 hajar kilomitar ka iaid shakhmat ban ia ka por ha kiba bun ki khep .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad ia kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ha u snem 2013 , ki nongtrei ka kad lieng ki la sangeh treikam ha ki jaka buh kontena HIT na ka bynta ka jingsiew kaba kham bha bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Ia ka rukom bishar bniah la pyndep ha ki 48 tylli ki jaka bishar bniah .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u Ganguly bad 19 ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP bad la rah ia ki sha thanat jong ka thain .
Ka jingtrei jong ki pulit . Ka jingpynbna kaba sniew .
U la pynlong ain ia ka Congress , u la lum lang ia baroh ki dkhot jong ka Komiti treikam bad ki Komiti Jylla bad set phatok ia ki , bad u la khang ia ki seng samla Congress .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 34 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India ha ka rukom online .
U nonghikai ba khraw tam uba la im , U Jisu Khrist u la shem ba kane ka long kaba shisha .
Ka Tankara ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Morbi ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Ia ka jingpynsngewthuh paidbah la pynlong ruh lyngba ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Hynrei ynda u la tip ia ka jingshisha shaphang U Blei bad U Khun jong U , u la kylla noh mardor ia la ki lynti . Kajuh ka la jia ia kiba bun ki nongpynshitom bein barim mynta .
Kine baroh arngut ki la iakynduh naduh u snem 2017 .
Kane ka dei ka rukom shakri kaba thymmai .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 18 tarik u Naitung .
Ka jingtih mawshun mynta ka dang sahkut katkum ka hukum jong ka Iingbishar ba donburom jong ka 5 tarik . 2 . 2010 .
Ha ka sngi u Blei , ka Dortmund kan ïakhun pyrshah ïa ka Nuremberg katba ka Cologne kan ïakhun pyrshah ïa ka Bayer Leverkusen .
Kane ka liengsuiñ ka don 82 ngut ki nong Iran bad 63 ngut ki nong Canada , ong u myntri ka Ukraine .
Kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor kan long ha Ganabhaban ka iing sah jong u myntri rangbahduh lashai ka sngi ha ka por 4 : 30 baje nohphai sngi , la iathuh u press secretary jong u myntri rangbahduh u Ihsanul Karim ha ka BSS ha ka sngi U Blei .
" " " Phi la iohi ia ka jingdheng kali ? "
Ka Wah Kaba Ai Jingkmen bad Jingjahthait .
Ka nongrim kaba bud ka long ka jinglong kaba iahap .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynim ia kawei pa kawei ka jingim : PM
Ki urin lieh ki long kiba la buh lain pyrshah ia ka jingkhang .
Ki Taliban ki synshar jan shiteng na Afghanistan bad ki ju pynlong ia ki jinghiar thma man ka sngi kiba kham thmu ia ki bor pahara .
Kumba 1 300 tylli ki jingrwai la pynshong nongrim ha u .
Ka jingshah lehbein ha Mandsaur : U kpa jong ki nongshah lehbein u kwah ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh
Kumno ka jingleh jong u ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ?
Baroh ngi dei ki nongshna phlim kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 10 tarik u Nailur .
U la thaw ia ka kynhun tem kaba phylla ryngkat bad ka Bedi , ka Prasanna bad ka Srinivas Venkataraghavan .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Piyush Goyal u la ong ba Mynta ka sngi ngi thrang ban kyntiew ia ka India kum ka India kaba khuid , ka India kaba koit ba khiah bad ka India kaba roi .
Wanphai biang u Kiran Reddy sha ka Congress
" " " Ha ka taiew ban wan , u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , u paralok jong nga u Narendra Modi un poi sha Israel , Kane ka dei ka jingleit jngoh histori sha Israel . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan mynta ka sngi u la pynbna biang ia kawei pat ka bhah kaba 6 per cent ka dearness allowance sha ki nongtrei jong u .
Kham hadien ki kulai ki la nang kham sniew , bad ka masi bad u khun ba dang shisnem ki la sdang ban sngewsih . Ka jingkut ka la long kumba thikna .
Kine baroh ki dei ki khubor lamler bad ym don jingshisha ha ka .
Ia kane ka jaka pule yn seng ha Bhopal ha ka jinglut kaba la antad kumba 50 klur tyngka .
Kumta , ka ïing kaba shathie jong u Vakatakas ka long kaba dei .
Bun ki nongwan jngohkai ki wan sha ka duriaw ha ka por janmiet ban peit ia ka jingdum jong ka sngi .
Pyllait lama ka BJP ia ka rath yatra ha shwa ban iaid rally u Modi
Hato ka dei ka jingsngewsih shimet te phi la dei ban kren .
Ka jinglut baroh ha kaba pynmih ia kane ka phlim ka long palat ia ka 100 klur tyngka .
" " " Ka jingdih duma ka long ka jingma kaba khraw ym tang na ka bynta ka jinglah ban ioh ia ki jingpang hynrei wat na ka bynta ka jingjur jong ka jingpang ha ki nongpang kiba don ia ka AS , " la ong u Servet Akar , u nonghikai na ka skulbah Izmir Katip Celebi ha Turkey . "
Khublei shibun ia ka jingkyrshan , kan pynbeit ia ki jingeh : Cardinal Alencherry .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah nion hangne ​​.
Ka skul ka don saw tylli ki kam nonghikai kiba sahkut thylli .
Ym shym la don ka jingkynthoh kaba kloi na U . S . ki nongtrei .
Namar kane ka daw ki briew ki sngewtynnad ban jngi ha kane ka duriaw .
Ngi la bat ia la ka jong ka jingim ha kawei ka kti bad ngi la bat iwei ia iwei pat da kawei pat ha baroh kawei .
" Un long u dkhot jong ka Airtel Management Board bad un ai kaiphod sha u Gopal Vittal MD bad CEO ka Bharti Airtel " ", la ong ka kyrwoh.
Ki ri kiba kynthup ia ka US , UK , Germany , Poland , France , India , China bad kiwei kiwei .
Kane kam kynthup ïa ka ICC Champions Trophy bad ka Cricket World Cup baroh ar tylli yn pynlong da ka India ha u snem 2021 bad 2023 , u la bynrap .
La pynkhlain ia ka jaka khot bad mynta baroh ki jingkhot telephone kiba ioh ha ka jaka ai jingiarap la buddien bha .
Ki don shibun ban leh ha ka kam kaba ai jingmyntoi jong U Trai , bad kum kine ki jingtrei shitom kim long kiba lehnohei .
11 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Belgium
" " " Nga la long u kapten jong ki kynhun ha ki por ba la leit noh , naduh ka kyrdan skul haduh ka kyrdan jong ka jylla bad ha ka kyrdan jong ka franchise ."
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Bah Kulwant Singh , u Baba Harbans Singh , u Nirmal , u Zora Lohara , u Gulzar Singh Raniya bad u Bah Jaswant Singh Sehgal .
U la antad ba ka jingkhein baroh kawei ka lah ban long haduh 500 ngut .
Ngi la ialeh haduh ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ngi la ioh ia ka hok .
Khublei shibun , ka phone ka ailad ban pyndap haduh 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Delhi : Ka rel ka la tyngkhuh bad ka la iap 5ngut ki nongtrei rel
" Nga la leit sha uwei pat u nongialam bad ka tnga jong u ka la ong ia nga " " Okay phi leit noh , un iasoh thikna " " ".
Ki la don shibun ki kyrteng kiba la bret kylleng kylleng , naduh u Sangram Singh haduh u Sonu Sood haduh u John Abraham na ka bynta ka biopic .
14 klur na ka bynta ka IIIT , Bhubaneswar .
Hynrei ha kajuh ka por , ka jingroi ka ioh ka kot kam da kiew stet .
Ban pyrshang ban pynshlur ia ki jingialehkai ba sngewtynnad ha ka Jylla .
Da kaba ieng kyrpang na ki niam jong ka niam Khristan , ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba U Jisu u dei na ka jingsdang na U Blei hynrei um dei U Blei .
U la pdiang ia ki kot khubor bad la sdang ia ka jingpule Baibl .
Hato ka Rafale ka dei ka liengsuin ialeh kaba bha tam ban rah ia ki tiar ialeh nuclear ?
U myntri rangbah u la kyntu ia u Secretary ka tnad Financial Services ban peit ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki RuPay debit card kiba la ai sha ki Jan Dhan account holder .
Ka dei ka stieh jong ka gum kaba phylla bad kaba pynsngewtynnad tam ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ban iathuh ia ka jingshisha ia phi ka " " long kaba khlaw palat ."
Ka Teh tarik ka la long kaba la ithuh ryngkat bad u nasi lemak kum shi bynta jong ka pateng jong ka jingbam bad jingdih jong ka Malaysia da ka tnad sorkar Malaysia .
" Nga sngewskhem ba phin dang pynshlur ia nga ha ki por ban wan ruh kumjuh ," " u la bynrap . "
Ka India ka ai jingshngain ia palat 300 000 ngut ki nongphetwir kiba wan na Sri Lanka , Tibet , Bhutan , Afghanistan bad Bangladesh kiba la phet krad na ka jingshah pynshitom ha ka niam bad ka sain pyrthei .
Mynta ka la don san tylli ki date ! Bad ban ia kaba pule na ka screen jong ka kompiwtor ne na ka kot ba la shon , ka la don ia ka Baibl ha ki kti jong ka .
Ka slot ka la shah shim .
Yn iohi ruh ia u ha ka projek jong ka Netflix .
Palat 523 613 ngut ki briew ki la iap ha ka pyrthei namar katei ka jingpang , ong ka khubor ba la lum da ka skulbah .
U Guru Nanak Dev u la hikai ia ngi ba haba la shim ia ka roi ka par da ka jingshisha bad ka jinglong hok , ka ialam sha ka jingplie ia ki lynti jong ka jingkiew bad jingroi jingpar , la ong u Modi .
Ka la sdang ruh ban thoh ia ki khanatang jong ki khynnah .
Katba ka Bank ka la khmih lynti ba ki arliang mamla kin poi sha ka jingiateh halor ka jingai um hynrei ka India ne ka Pakistan kim shym la i kumba ki kwah ban pyndem ia la ka jong ka kyrdan .
Wat la kim long kiba la pyndonkam da u briew kum ka jingbam ne ka jain bad ka dawai hynrei ki kam jong ki ki ai jingmyntoi ia u ha ki katto katne ki rukom .
" " " Ngi leit ban ai hok ia ki briew kiba duk jong ka ri India ."
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ba ka Grand Alliance kan wan lang kum ka bor kaba shyrkhei pyrshah ia ka BJP .
U Kushner u la jubab ba ki jaka jong ka Palestine ki long kum ka ri pulit . . . ym thikna ka synshar paidbah kaba roi .
1 lak shi snem na ka bynta kawei pa kawei ka longiing BPL .
Lait na ka Wipro 10 tylli kiwei pat ki kompeni na India ki don ka jingdon ha China , u la ong .
La iathuh ba lai ngut ki nongleit jingleit ki dei ki khynnah , kynthup ia arngut ki khyllung .
" " " U Shri Kireet Bhai Joshi u synran bashitrhem jong u Sri Aurobindo bad ka Kmie u la long u riewstad ba pawnam jong ka pule puthi." " "
Ka hima jong me kan wan , to long ka mon jong me ha ka pyrthei kumba ha bneng .
Ka sniehdoh ka la shah ktah .
Kumba nga la ong , u dei u briew uba riewspah .
Haba ai khublei ia ki Sorkar kiba thmu ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban pynlong ia ka rep kaba ai jingmyntoi bad kaba lah ban neh , u la kdew ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka liang ka rep ka riang .
Nga sngewsih shibun ban hap ban ong ia phi . . .
Wat hapdeng ka jingjop kaba khraw jong ka BJP hynrei u Yeddyurappa u ong ba un nym bthah ia u Kumaraswamy ban iehnoh kam .
Ka bus lieh kaba ieng hajan ka park kaba jyrngam .
Ha kane ka juk mynta , kiba bun ki samla ki shaniah ha ki social media na ka bynta ki khubor .
Hynrei U Jisu u la pyni ba don kiba shem jingeh ban pynneh ia ka jingpyrkhat jong ki ha kine ki sngi kiba khatduh . Ki la shah pynthut bad kin sa shah pynkhia .
Kim sngewthuh ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress , ka India bad ka Maharashtra ka long kajuh .
Baroh ki jingbam la khleh lang bad khyndiat ka um .
U Rishi Kapoor kum u kpa ia nga ong u Abhishek Bachchan .
Ha u bnai ba la dep , ka Pakistan ka la pynjari shuh shuh ïa ki kyndon ïa ki 88 ngut ki nongïalam bad ki dkhot jong ki kynhun lehnoh , da kaba bud ryntih ïa ka thup thymmai , ba la pynmih da ka United Nations Security Council .
Namar kane , ym don nongshong shnong ha kane ka zone .
Kim lah ban sngap ia ki Syiem ba ha khlieh duh namar ki shah pelt na man la ki liang , .
U Shri Sibal u la kyntu ia ki nongiashim bynta ba ka don ruh ka lad kaba khraw ban shalan mar na India .
Ka Pro Mode ruh ka don .
Ki ktien iakhlad jong u ia ngi ki long ki jong ki Jingkhein 6 : 24 : U Trai un kyrkhu ia me bad un sumar ia me . Ka Baibl Syiem Jakob .
U nongtrei bording u la don ha kti ban buh ia u bulb ha ka bording ba thymmai jong ka jaka pynlip ding .
Lada ki arngut kiba dang iapoikha ki kwah ne em ban pyndonkam ia ka kot thoh jingai sngewbha ka dei ka kam kaba dei ban rai shimet .
Ka khlaw peit ia ka khlaw bad ka khlaw .
Ïa kane ka video la sam paidbah ha ki social media .
Lada phi thied na ka bank , kynmaw ba kin ym thied biang ia ka .
Ka rukom ak jong nga ka pher bak-ly-bak na ka jong u .
U Abdul Sattar Edhi u riew lehbha bad u nongïarap briew na Pakistan u la khlad noh ha kane ka sngi Saitjaiñ hadien ba u la pang slem bha .
Ngi dei kito kiba sngap jar ia ka kmie India hadien ba ki la bam pan bad nangta ki rwai Vande Mataram .
Ïap ki BSF arngut ki khar Bangladesh ha Benapole
Ha kane ka dur la don ruh ka Neetu Kapoor bad u hynmen jong u Rishi .
U Mayor u Alok Sharma u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka sngi thohdieng , u khun jong ki nongniah liengsuiñ ba la shongthait , u Wing Commander Abhinandan Varthaman u la don ha ka jingshah kem jong ka Pakistan hadien ba ka liengsuiñ jet jong u ka la hap ha ka por ba u don ha ka mission hapdeng ka jingïakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Bun , ha ka jingshisha , ki kam ba ym don kum kata ka jingjia kaba phylla .
Ia kane la rai da baroh ki seng jong ka Pakistan .
Ki nong Hungary ki tip ba u Soze u long uba eh, ym ban lehbein ia u.
Na ka bynta jong ki , ka jingpynshitom kaba la pynshitom teng teng namar ka jingbym kohnguh ka lah ban long kaba pynim ia ki .
Wat ki mrad ruh ki suk ! Ym don mano mano ba ialeh . Ym don mano mano ba duk . Ym don mano mano ba pang .
Bad kaei ka jingbitar jong nga , Trai Stark ?
U la ong ruh ba ia kane ka ain la pyndonkam pyrshah ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka liang pyrshah .
Ka Chavara ka dei ka thain dorbar thaw ain kaba don ha Kollam distrik jong ka Kerala , India .
Ka Kangana ka la kynnoh ia u nongthoh khubor , shwa ba un pyndep ia ka jingkylli jong u , ba u la pynlong ia ka jingpynjah burom pyrshah ia ka , ka jingkynnoh kaba la kyntait da u .
Arngut kiba mynsaw ki dang shah sumar ha CRPF Hospital ha Chintalnar , ong ka CRPF .
Ha jan baroh ki seat ba ka NDA ka la jop , ka jingïapher ka long palat shi lak .
" " " Kata ka long baroh kaba don ha ka ! "
Ka NorthEast United ka la pynïakhaid pyrshah ïa ka Kerala Blasters .
U Davis u la ioh ia ka nam kum u briew uba kwah ban leh janai bha uba lah ban long uba ialeh pyrshah bad uba ialeh pyrshah bha .
" " " Ha kajuh ka por , ngi iasam ia ki jingjop bad ki rukom treikam ba bha tam jong ngi bad ka pyrthei ruh ." " "
Nga sngew ba wat ma nga ruh nga don ka jingkitkhlieh haduh katno katno na ka bynta ka jingshah lehbein jong u Karna ha kane ka jingialang kaba heh .
U Rahul Tewatia u dei uwei na ki khlur ïalehkai ba pawnam na ka bynta ka Rajasthan Royals ha ka IPL 2020 .
Ka jingiapher hapdeng jong ngi bad u PM bad u Amit Shah ka long ba ngi kloi ban duh ia ka bor .
KAEI KABA KI KPA KI LAH BAN ÏOH JINGHIKAI NA U SYIEM DABID .
U aktor Bollywood u Varun Dhawan u la kular ban ai jingbam khlem jingsiew ia ki nongtrei ba hakhmat eh , ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Nangta sa shisien , lehse ka la don ka jingkylla ha ka jingpyrkhat ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh ki don shibun ki kyndon bad ki policy kiba pynlong ia ki kompeni shimet jong ka China ban shem jingeh ban leit sha ki paidbah hynrei ki kompeni bar ri ki lait na kine ki policy .
Ha u bnai Iaiong , 2009 ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei namar ka jingdon jong ka jingpang khlam ha ki 74 tylli ki ri ka la kdew ia ka jinglong jong ka mynta kum .
Hynrei ki kynhun pulit ki la kem arngut na ki katba u paralok ba lai jong ki u la lah ban phet krad noh .
Ka Art ka dei ka mynsiem jong ka kolshor .
Lai ngut napdeng jong ki ki la rung shapoh duriaw ban leit jngi .
Ha ka jaka ban dain kuna 10 hajar tyngka na ka bynta kiba khanglad ia ka kali kit nongpang ne kano kano ka kali ba kyrkieh katkum ka ain pdeng , ki pulit jylla kin dain kuna tang 1 hajar tyngka .
Ka GST halor ka ethanol ba die sha ki kompeni umphniang na ka bynta ban khleh lang bad ka petrol bad diesel ka la hiar sha ka 5 percent na ka 18 percent mynshwa .
Ka la sah ha ka iing ri khunswet naduh kata ka por .
Ka mukotduma pyniap briew lai sien : Ka iingbishar jong ka Jamshedpur ka la pyllait ia u Shahabuddin
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka kolej Sarah Lawrence bad ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka kolej Vermont .
Lada um shym la leh , ia kaei kaba u la leh , ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kan ym long kaba khraw haduh katne , u la ong .
Katto katne ki dak kiba paw ha ka jingduna vitamin D ki kynthup :
Ka Katrina ka la pynmih artylli ki dur ha ka Instagram jong ka kiba pyni ia ka ryngkat bad u Akshay .
Ka India ka la pynliem noh ïa ka West Indies na ka World Cup hadien ba ka la pynliem ïa ka da 125 ron ha Edgbaston .
Ka BGA kaba san hapoh ka protoplast jong ki cell jong ki bad ki long ki khep jong ka lane .
Hadien ka jingiap ka kmie jong u , ka jingkitkhlieh baroh kawei jong ka iing ka sem ka la hap ha ki tyrpeng jong u Rajinikanth .
Ka la ong ba ka sorkar kan shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom kloi katba lah .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Gujarat
Ha ka rukom kaba bakla la ju pyndonkam ban batai ia ka pyrthei .
" " " U Shami u long u nongtied bol uba tbit hynrei teng teng nga sngew ba u long uba laitluid khyndiat ."
Kham mynshwa ha kane ka sngi u heh jong ka seng BJP ha ka jylla u Ravinder Raina u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Jammu .
Ki phlim ki kham heh ban ia ka jingim .
Hynrei ka don ka lynti kaba jngai ha khmat .
La bthei lai tylli ki jingbthei , hadien kata la sdang ka thma suloi .
U Gandhi hadien u la ong ba u sngew lyngngoh ba ki lad pathai khubor ki la burom ia ka jingkyrpad jong u .
Ka Rebekka ka la iohsngew haba u Isaak u la kren bad u Iso u khun jong u . U Iso u la leit sha lyngkha ban khwai doh mrad bad ban wanrah ia ka .
Kawei na ki jingthew kaba wan ha ka jingmut jong ngi ka long ka Range .
" Nga ai khublei ia u President Putin na ka bynta ka jingkyrshan jong u " " "
Kiwei pat ki met iap ki dang shah eksamin .
Ka Dorbar Pahara jong ka Ri kan ai jingmut ia ka Sorkar ha kane ka bynta bad , kumjuh ruh , ha kaba thaw ia ka lad jingiada nuclear kaba lah ban ngeit .
Ki la kynnoh ba la pyniap ia u bad la pyniap ia ka met jong u ha u dieng .
" Phi tip ia kaei kaba la jia ha kaba kut ." " "
Baroh 54 ngut ki MLA ki la don lang .
Kine ki nongleit jingleit ki la poi sha India ha ka 27 tarik u Naiwieng 2020 bad hadien la buh ia ki ha ITBP camp na ka bynta 14 sngi , katkum ka protocol .
