Ka miet ruh kam shym la ai jingjahthait na ka jingshit namar ba ka jingshit kaba rit tam ka la long 28 degree Celsius .
" " " Ym pat don ka jingiakren kaba pura shaphang ka jingsam jaka shong haduh mynta ."
Ka CAA kam don jingiadei ei ei bad ka NRC ne ka NPR .
Hynrei shen , u Ludi Khan , u Wazir ba ngeit jong u Sulaiman Karrani ryngkat bad ki katto katne ki riew khraw ba ngeit ki la pyrshah ia u Hansu bad ki la pyniap ia u .
U la ithuh shaphang ki briew ki bym janai ba wat haba ‘ ka mynsiem ka kwah eh , ka doh ka tlot . '
U Kishan u la ong ba ki briew na Myanmar bad Bangladesh ki sah beain ha ka nongbah barim bad ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng kan sa shimkhia halor kane .
La khang ban shim dur hapoh 100 meter na ka ghat .
Ki kam bad ka jingduhnong ha ka ioh ka kot kaba mih na ka jingshah pynkhih ha ki polisi ka la pynlong ia ka jinghiar ka jingdawa bad ka jinghiar kaba jur jong ka jingbei tyngka .
Ngi sakhi mynta ia ka jingkha ia ki khun lai ngut bad saw ngut .
Peit bniah ia ka jingpynbeit ia ki jingujor ba la pynpaw pyrshah ia u DTO .
Katto katne ki heh barim jong ka RBI ruh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka CBI namar ka jingkynnoh ba ki leh thok ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Mirpur Thana barim kaba la seng ha u snem 1885 ka la kylla long ka upazila ha ka 1 tarik u August 1983 .
Ha ka khubor video na Nagpur , u la ong ba kane ka package kan pynkhlaiñ ïa ka kam karkhana trai ri trai muluk da ka jingim kaba thymmai .
Napdeng jong ki , kawei ka Kashari Mahila bad kawei ka Kashari Mahila ka treikam ha Chennai .
Ka don phra tylli ki pung bad kawei ka pung .
Ka jait jingrwai : Ka phlim saian kaba sngewtynnad
Ka jingtreikam jong ka jingkit mar ka don saw tylli ki bynta . Ka bynta kaba nyngkong , ka ophis kit mar , ka dei ka jaka ba pdiang bad pyntreikam ia ki jingbthah .
U Blei Jehobah u long ka nuksa kaba pawnam tam jong uwei uba don ka jingsynshar wat halor ka jingsngewsih kaba dei . U buh ia kum kine ki jingsngew hapoh ka jingpyniaid kaba janai .
Ia ka ' Lines ' la pynmih da u Rahat Kazmi , u Tariq Khan bad u Zeba Sajid .
Ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jingtuid um ha kiba bun ki lyngkha .
Ha ki skul heh , ki khynnah ki kham don ka jinglaitluid bad ki kham leh pyrshah .
Lada leh kumta kiei kiei kin kham bha na ka bynta ki nongrep .
" " " Bad pynban , kumno re kumno , u Ioannis Bakhuid u la pynlong ia ka ban treikam ."
" Lucknow , Dec 30 : Ka nongialam jong ka Congress ka Priyanka Gandhi ha ka sngi Nyngkong ka la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath da kaba ong ba kam don jaka ia ka jingleh donbor ne ka " " jingsiew kylliang " " ha ka ri " .
U Singh u dei u doktor , u nongpynbna TV , u riew sain pyrthei bad u myntri jong ki jaidbynriew rit paid ha Khyber Pakhtunkhwa .
Ha ki jaka pynmih bording nuclear , la pyndonkam da ki rod pyniaid ban pynlong ia ka jingphiah kaba la pynbeit ryntih , khnang ba kan ym jia stet than .
Ka dei ka khana shaphang ar tylli ki ri India bad Pakistan .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ki Myth bad ki Jingshisha Shaphang Kiba La kham Rangbah 32 Ym Tang Na ka bynta Ki Samla Samla .
" U la kynnoh ba ka sorkar Kerala ka " " jyllei ha ka jingbamsap " " . "
" " " Ngam lah ban thiah ne bam , " " u la iathuh ia nga ."
Ka jinglong jingman ha Delhi ka la nang shyrkhei haduh katta katta ba la donkam ban don ia ka NRC , la ong u Tiwari .
La pynngat ia ki ha ki kam runar ban pynmih ia ka jingsngew pyrshah hapdeng ar kynhun halor ka jaitbynriew , ka thain , ka niam bad ka jaka kha .
" Ngi hap ban pynshisha ba ngi long kiba iatylli bad ngi dei ki nong Pakistan kiba sngew sarong." " "
U Narendra Modi u wan phai biang sha Gujarat ba u la pynsheptieng .
Ki la shah siew bha .
Baroh ar ka China bad ka US ki la ialehkai ban ioh ia ka bor ha kane ka thain .
Pynrung ia ki kti jong phi hapoh ka tyrpeng jong phi .
Oh , peit ia ka liang .
Ka pyniasoh ia ki nerve ha ka snam shwa ba u bih un lah ban treikam ha ka nerve .
U Aari um lah ban shah jied .
U lah ban iakynduh ia ki myntri kam bar ri jong ka Cyprus , Belarus , Algeria kiba dei ruh ki dkhot jong ka IAEA .
" Ka CNN ka la dep ban kyntait ban pyni ia ka ad , da kaba ong ba ka dei ka " " jingsngewpher jaitbynriew . " "
Ka Council ka la bthah ia ka Jyotika ba kan pyndep ia ka phlim ' Manikanta ' shuwa ban iaid shakhmat bad kiwei pat ki phlim .
Ha ka rukom seng ngi tip ia kaei kaba bakla .
Ka jingpynkylla hapdeng u H1N1 bad u H3N2 ka la pynmih ia u H1N2 .
Leit . . . ka dawai jong phi bad ka jingthiah !
Em, mei, nga tip ia kaei kaba ka beer ka ialam.
U lah ban shah pynshitom iap ne shah set phatok shi jingim .
Ka la dei ka por ban sangeh noh ia baroh ki jingiakren halor kane ka phang .
Lada la pynshisha ba um don pop balei pat ?
U PM Modi u kren ha ka jingialang paidbah ha Hubli ha Karnataka .
Ki jingialeh pyrshah ia ki jingeh ha ki khappud ki nang kiew ha ki pud ki sam hapdeng ki jylla bad ki jaka .
Ka lad kaba khraw ia ka Australia ban jop nyngkong ia ka T20 World Cup ha la ka jong ka jaka : U Aaron Finch
Kumta kata ka kylla long 8 10 ' s .
Da kaba duna ka jingshemphang , ne ka jingmut kaba bha , u duna ka dohnud .
Im shym la iohi ia kaei kaei kaba pher .
Kaei ka jingjia kaba pyni ba ka jingpdiang sngewbha kam donkam ban long kaba bniah ? Ka jingpdiang sngewbha kam donkam ban long kaba bniah .
U Rajive Kumar , Secretary Shipping bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ka tnad Shipping .
Ha kane ka tweet la thoh kumne “ La pyllait noh ïa u Bhuvneshwar Kumar bad u Shikhar Dhawan na ka kynhun ïalehkai Indian Test .”
Peit ia ki pick kiba don harum .
Kine ki jaka ki kynthup ia katto katne ki bynta kiba kongsan tam jong ki marpoh khyndew kiba kordor bad kiba riewspah jong ka China ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ki tiar jong ka WNTD jong ka WHO ki pyni ia ka jingsngewthuh kaba pher ia ki jingshisha kumba la iohi na ka jingpeit jong ka koit ka khiah paidbah ha ka pyrthei .
Haba thied ia uno uno u jingthung khamtam ia kiba la iada da ka CITES , ka long kaba donkam ban kylli na u nongdie shaphang ka jaka ba u jingthung u wan .
Kham bunsien ka kam jong nga ka long ban pynbeit bad pynkylla ia ki kot ki sla kiba tuid na ka jingpyniaid sha kiwei pat ki bynta jong ka tnad .
Bteng ka jingsiat bom ka Pakistan ha khappud
Ka Real Madrid ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka LaLiga da kaba kamai 37 poiñ .
U Lionel Messi um dei hok ban ioh ia ka Bol Ksiar : Diego Maradona .
Ka jingpynbeit jong ka madan ka long kaba biang bha bad ka don ha ka jaka kaba pdeng bha .
Ia kane ka mobile van kaba kit ia kane ka ATM la lah ban pyntreikam da kaba jop ha Mumbai bad Noida , ha kaba la don ka jingthmu ban pyniar ia kane ka jingshakri sha kiwei pat ki jaka jong ka ri shen .
Kham mynshwa ki nongialam ka Congress ki la don ar tylli ki jingialang ha Delhi .
Uba kwah ban pynskhem ia ka jingbha jong kiwei pat u la dep pynskhem ia la ka jong .
Ka Metrocyte ka iadei bad kino kino ki jingbun jong ki shyieng kiba pynlong ia ki shyieng kiba la pynbeit ryntih.
Sngewsih ba ym don kawei ruh na kine kaba la jia .
Hadien ba ka Lacey kaba dang samla ka la duh noh ia la u kpa na ka jingpang kaba jur bha , ka kmie tymmen jong ka ka la iarap ia ka ban ialeh pyrshah .
Pule ruh : La shah kem u Professor JNU U Atul Johri halor ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman
Ym dei ban pyndonkam ha ka por ba ai dud .
Saw ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki karkhana shna kali jong ka Germany kum ka Volkswagen , BMW bad Audi ruh ki la rung sha ka iew jong ka ri India bad ki la seng ia ki karkhana shna kali kiba heh ha kane ka ri South Asia .
Da kaba ong , ka jingjop jong u Kamyas ka pynshlur ruh ia uwei pa uwei na ngi ban long kiba koit ba khiah .
Ka Word Square Mall ka don hajan jong kane ka jaka .
Ha kata ka por , ki briew kiba im ha man la ki dong jong ka pyrthei , kynthup ïa kiba la mihpat bad kiba la lait im na ka Armagedon kin ïatylli ha ka jingmane da ka jingkmen ïa U Blei Jehobah . Sekharaiah 14 : 16 .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jinglong jong u Sardar Patel bad ka jingnoh synniang jong u ban pyniasoh lang ia ki hima syiem sha ka jingiasoh jong ka ri India . "
Ka Tata Sons ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam jong ka TCS .
La pynthut biang ia ka jingdheng kali ha surok bah
" U aktor Arjun Kapoor u la ong ba ka ri ka la duh noh ia u " " nongialam , myntri bad u briew ba phylla " " .
Nalor kane yn pynlut sa 16 klur tyngka na ka bynta ki lai tylli ki shnong jong ka Dhapali cluster .
Iada u VK Singh ia u heh shipai u General u Bipin Rawat
U stad saian uba pynroi ia ki jingthung u Dr . U Vijay Prakash u la ai jingtip shaphang ki jait jingthung ba bha tam kiba iadei katkum ka jinglong ka suinbneng jong ka Sri Ganganagar bad ki distrik ba marjan jong ka Rajasthan .
bun ki prople ki leh kumta ban pynim ia kiwei pat ki jingim hynrei don kiba iaid bad don kiba rem ha kane ka jingpyrshang .
Ka liang kadiang , nangta ka brake !
Kaei kaei ka nang jah , bad la khot ia ka da ki jingthaw ym tang ia ki jait jingthaw kiba riewspah hynrei wat ia ki jait kiba riewspah kiba la shem hapoh ki jait jingthaw .
Ka dur ba la shim na ka mobile phone .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka TikTok ka dei trai da ka kompeni na China kaba kyrteng ka ByteDance .
Rahul Gandhi : ' Ka China ka la bat ia ka khyndew ka shyiap jong ngi '.
Ka Jadeja ka la trei shitom .
Ha ki snem kiba la leit noh nga la iai bteng ban ioh ia ki shithi kiba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kum kine ki jingleit jngoh .
" Quid Novo ka dei ka kyntien Latin kaba mut " " Kaei kaba Thymmai " " lane " " Kaei kaba thymmai " " . "
Hadien kata ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u ophisar ka circle u Bhashkar Verma ki la poi sha katei ka jaka bad jurip ia ka .
Ki nongthied bank ki lah ban plie ia ka pisa ba la buh thikna ha ka bank da kaba pyndonkam ia ka ATM tangba ka don ka pisa kaba biang ban plie ia kajuh .
Kawei ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Bishnupur ka dei ka Keibul Lamjao National Park kaba heh tam ha ka pyrthei kaba jngi ha ka um kaba don ha rud duriaw ba shathie jong kane ka pung .
Ill leit shuwa ba kan slem palat .
Ki don ki jingmong ha baroh kawei ka met jong ki khmat , tyrpeng , tyrpeng , shyntur .
U bah Jonty Rhodes u la aplai ia ka kam kum u coach ialehkai ka Team Indias
Ki script Glish ki lah ban shna ia ki jingtreikam ba marjan bad ba jngai bad ban synshar ia ka jingiakren jong ki .
Ha ka jingkylli kaei kaba la jia ha ka Vikram lander , u la ong ba ka dei namar ka jingbym lah ban pynduna ia ka jingstet .
Kumno phin batai ia ka jingthmu jong ka jingpynbaptis ? Don kiba pyrkhat ba ka long ban iada ia ki na ka jingshah pyndem ha ka pop .
U PM u la ïakynduh ïa ki nongïalam ka Myanmar , Philippines , Vietnam , Thailand , Singapore , Brunei bad Indonesia .
Kane ka la jia namar u Mohamed Prophet .
Ia kane ka eksamin yn pynlong da ka skulbah ain jong ka ri India na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban rung ha ki kolej ain .
Dei ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jinghikai kam bad ka jingpynroi ia ka bor .
U Bah Shourie u la phah ia katei ka kam sha ka CBI .
Ka phang kaba jylliew na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi ain 2017 ka long ‘ Ka jingïadei hapdeng ki lai tylli ki tnat jong ka Jylla , .
Ki share nifty kiba la ioh jaka ha ka khaii pateng ki long ka Hindalco , ka Tata Power , ka Axis Bank , ka Maruti bad ka HDFC Bank .
Hooid ki la long hapdeng ki jingaisngewbha shuwa kane .
Ka Mehuli , kaba dei ruh ka nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka World Cup , ka la pynkiew ïa ka jingïoh takma jong ka India da kaba thep ïa ka rekod jong ki khynnah rit ha ka pyrthei kaba 228 . 4 ban ioh ia ka nar ha ka jingialehkai 10m jong ki kynthei .
" Ka jingmut jong ki paidbah ka long kumba " " kyrshan da kaba pyrkhing bha , ha kaba kiba bun ki nongshong shnong ki ong ba ki kyrshan ia ka " " . "
Ka dei ruh ka jaka sah jong ki sim , ki bsein bad ki mrad khlaw bapher bapher , u la bynrap .
Da ka jingsngewnguh ia u Tamim , ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep u la lah ban thep kol .
Ki kmie ki kpa jong u Vikas , u Brij Lal Thakur bad ka Asha Thakur ki la iadon bynta lang bad ki nongwan jngohkai ha kaba rakhe ia ki khun shynrang jong ki .
Ka Kulu kaba don ha rud wah Beas ka dei ka jaka pdeng jong kane ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingpynkut kan long ha ka sngi Saitjain bad ka Janmeja Singh Sekhon myntri ka tnad pynlang um jong ka Punjab kan long ka kongsan .
" Ka kynhun shipai India ka long kaba khlain bad kaba thikna ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan " " la ong ki tyllong khubor jong ka tnad iada ri . "
" " " La tip ba u autopilot jong ka liengsuin um treikam , " " la ong . "
Ka ailad ia ki ban ioh tang kawei ka SIM lane ka microSD lane tang ar tylli ki SIM ha ka shisien .
Kin long shi bynta jong ka Central Zone na ka bynta baroh ki jingialehkai jong ka BCCI , la pyntip ka BCCI ha ka jingpynbna .
U la ong ba ka Article 370 ka dei tang kawei ka Article jong ka Riti Synshar ka Ri India kaba treikam beit beit ha ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka la iarap shibun ia nga .
Khublei shibun U Blei un kyrkhu ia phi , bad U Blei un kyrkhu ia ka America .
Ka jingshimti kan iarap ia ka ICICI Bank ban pyniar ia ka tnad jong ka .
Kumta , ka long ka jingpynbor jong nga ia phi ban pule thikna ia kane ka kot .
Ki pulit ki la pynpaw ruh ba ki nongshim jingbit kim kwah ban pynlut pisa ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali , hynrei ki kwah tang ban lum pisa .
Ha kane ka bynta , ngi sdang ia ka jingpule bniah ia ka bor bym lah ban ianujor jong U Jehobah .
U Noah u la pyni ia ka jingieit ia la ki para briew bad ia ka jinglong ba iadei bad ka hok da kaba long u nongialap ia ka hok .
Pyndam ia ka user account jong nga mynta
Ki nongpyniaid jong kane ka show ki long u nongniah kali ba tbit bha u Tanner Foust , u aktor bad u nonglehkai u Adam Ferrara , bad u nongpeit bniah ia ki kali bad ki jingiakop niah kali u Rutledge Wood .
Ka dei shaphang ka lain kumta ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
Kumno ka long kaba lah ia ngi ban jop ha ka jingialeh pyrshah ia ki mynsiem kiba palat ?
U Shoaib Malik u la thep 6 tylli ki six ha ka single over 2020.
Wat la ka jinglong jingman jong u Trump kam pat shai hynrei u lah ban mih noh na hospital mardor ha ka sngi Nyngkong , la ong ki doktor jong u .
Weng noh ka TikTok na Hong Kong hadien ka jingïakynad halor ka aiñ China
Hato ka rit ka thymmai kaba heh ?
Ha u snem 2022 ka ri jong ngi kan dap 75 snem ka jinglaitluid .
500 ngut ki samla pule ba sahkut ha Kota poi sha ka khyrdop kashmere jong ka Delhi da ki 40 tylli ki bus
Ka Indian Express ka la iathuh ba u PM Modi ha ka sngi thohdieng u la ong ba ki riew ieid ri ki don bad ka BJP bad ka party mynta ka donkam ban wanrah ia ki Dalit bad kiba shadien ha ka kynhun jong ka .
Ngi ruh ngin iashim bynta ha ka jingpynksan U Jehobah lada ngi sngap bha ia ki jingbthah thma kiba ngi ioh lyngba ka seng jong u .
1 : 05 baje janmiet : U President ka US ha ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin ai jingkren ha ka jingïalang Namastey Trump ha madan ïalehkai Motera .
U Salehi u nang bha ia ka ktien phareng bad ka ktien Arab , nalor ka ktien tynrai jong u .
" " " Baroh phi la pynlong ia ka ri bad ka Delhi kaba sngew sarong ryngkat bad ki bahaiing hasem jong phi ."
Hynrei ki la shah pynduh jingkyrmen baroh shilynter .
" " " Ym don ki jingbym iahap jingmut shaphang ka jingsdang jong u jait bynriew hynrei ym don ka jingbym iahap jingmut hapdeng ka jingjied tynrai jong ki briew . " " "
Ki fossil kiba kham jylliew ki paw hadien .
Shah knieh noh u PV Sindhu na ka Hong Kong Open
U don ki jingdro dur ruh , kynthup ia u mot ba heh 10 milimeter jong u nongjop Nobel u Dr Muhammed Yunus .
Ka dei ka jingim jong u kaba long ka phang jong ka phlim Super 30 .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingshah beh haduh ka 29 tarik u Risaw halor ka jingujor jong katei ka pdeng .
Ka long tang saw na ka shispah ha ka distrik kum ka Sukma .
Ki khlur jong phi ki long kiba bha bad kiba iarap , wat la ym ha ki rukom kiba phi khmih lynti .
Kumno ka jinglehkai ka la jia ia phi ?
8 : 00 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie paidbah ia ka Bengaluru Tech Summit , 2020 mynta ka sngi lyngba ka video conferencing .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jingdon jong ki Mining Lease ba thymmai ba la ai ha ka ri ka la hiar bha .
Lane phi lah ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingbymhok ha ka imlang sahlang ne ka jingsngewpher niam . Lah ban long ba don tang khyndiat ne ym don ei ei kaba phi lah ban leh shaphang jong ki ha kane ka por .
Ki lai tylli ki phlim Malayalam ban pyni ha ka kyrdan ba pawnam ki long ka Lijo Jose Pellisserys Jallikattu , ka Manu Ashokans Uyare bad u TK Rajeev Kumars Kolambi .
Ka jingialeh hapdeng ka bor pyniaid bad ka bor bishar
Ngi ngeit ba ka pyrthei ka lah ban im tang lyngba ka jingialong kawei .
Bad lyngba kane ka jingpynbna ha ka snem 1971 la sdang ka jingialeh pyllaitluid kaba la neh hynniew bnai ha Bangladesh .
Ki Sumerian , kawei na ki jaitbynriew sor kaba nyngkong eh ban mih ha ka pyrthei ha South Mesopotamia palat 5000 snem mynshuwa , ki tip ia ka Kerala kum ka jaka khaii pateng ba kongsan .
Khyndiat sngi hadien ka jingialap elekshon , u Mr .
ye bad u Be baroh arngut ki thaw bad rwai ia ki jingrwai .
Ka Competition Commission jong ka ri India ka la lap ba don ki katto katne ki nongsam tiar pynbthei kiba pynpoi ia ki tiar pynbthei sha ka Coal India Limited da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka ain ialehkai .
Ki jingkren ki la pynlong ia ka jingbitar ha Pakistan .
U la pynkut da 19 tylli ki wiket .
Ka la jied ban iehnoh ia ka show .
Ha ka mala ba shapoh kaba jylliew ka don ka jingkiew pdeng kaba pawnam .
Ka jingwan kylli jingkylli ka shah pynthut ha u nongiasaid ain ba la thung da u Ford ’ ka longiing .
Katto katne na ki jingpynkylla kiba donkam na ka bynta ka jingshngain ha ka ioh ka kot ki khring ia ki jingiakren bad ki pynlong ia ka jingsngew lyngngoh .
ka jingroi jong ka india kan long 7 . 7 : Ka IMF
U PM un ai jingkren sha ki nongrep ha Mann Ki Baat ha ka 22 tarik Risaw 2020.
Ki jingshah kem kim dei namar ka khubor jong ka Reuters .
Ka jingkhein ha ka pyrthei ka long 60 ngut ha ka shi lak ngut ki briew .
Ka la khot ia ka kum ka jingpyrshang ban leh coup .
La thung sa 41 ngut ki nongiasaid ain jong ka Panel na ka bynta ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Namar ka jinglong jingman jong u Gaudi kaba jylliew bha ha ka niam bad ka jingim riewblei , u Archbishop jong ka Barcelona , u Ricard Maria Carles u la tyrwa ban pynkyrpang ia u Gaudi ha u snem 1998 .
Kiei ki dak bapher bapher jong ka jingpang shini ha ki shynrang ?
Hajan pdeng jong ka jingkem kti , la ker ar tylli ki sing rit ha ka ksiar .
Ha kane ka jingthoh u Paul u la pyndonkam ia ka kyntien kaba mut man la ka por ba , lane lano lano ruh .
Hadien kata , u ialam ia u Jiw sha ka jaka ba u lah ban shongthait bad ban koit .
Kawei pat ka jingiakhih ha Raqqa ka la pynjot ia kawei ka skul na ka bynta kiba sngap jar bad kiba sngap jar .
Ki kynthei ki bym don khun ruh yn jied ban long shi bynta jong ka jingpyrshang ha ka bynta ba nyngkong .
U bah Robert Parick kum u Daniel Kifeer .
Nga la sngew lehrain ban kren shaphang ki jingsngew jong nga bad ki kmie ki kpa Khristan jong nga ne ki rangbah balang jong ka balang .
Ki nongshad ha ki Jingjot jong u nongsynshar donbor
U Shreyas Iyer u la don ha ka tduh jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India la slem bha mynta .
Bun na kum kine ki briew ki la phet rieh sha India ban wad jaka rieh bad ki dang iai bteng ban sah ha India wat la ki kot ki sla leit jingleit jong ki ki la kut por ne ki don ki kot ki sla ki bym biang ne kim don satia .
La pynkit mar mar ia u sha Hospital ha Bombay ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
" Ka Rabada ka yorker ia u Russell kan long " " Ball jong ka IPL " " : Ganguly " .
U Smith , u la tam ïa u kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson ban rah ïa ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongïalehkai Test jong ka ICC na ka bynta ki nongtied bol .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath uba la leit sha Agra u la kular ba kan don ka jingshngain kaba kham bha ia ki nongjngohkai pyrthei .
U Perarasu u la ap khmih lynti ban pyniaid ia u Vijay ha ka phlim kaba 50 jong u .
Ka jingiateh jong ka Council of Europe halor ka jingkhanglad bad jingialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ki kynthei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka batai bad pynlong kam runar ia ka jingshongkha jubor , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki rukom lehbein ia ki kynthei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Tang 177 ngut kiba la ioh ia ka jingpule kaba duna ia ka SSC .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki kor ia ka Govt
Ngi khmih lynti ba ki pyrthei kin pynrem ia ki jingpynbyrngia bad ki jingpynlong thok jong ki nong India shaphang ka jaitbynriew kaba la noh synniang khlem da lah ban ianujor ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei , u la ong .
Ka thup harum ka dei na ka bynta ki nongjop khusnam MTV bad ki nongshah jied na ka bynta ka jingkyndit kaba bha tam .
Lane ba yn pynphriang ia ka na ka bynta ban ioh jingmut halor jong ka .
" " " Shwa ia kane ka kam u Shri Yadav u la trei kum u General Manager ka South Central Railway . " " "
Kaei kaba jia ha kaba kut ?
Nga kwah ban kylli ia ki paidbah kiba ong ia kane ba kumno kane ka bill ka iadei bad ki Muslim India ?
Ka phlim ka la shah rong noh ha ki jingïakynad ha ka por ba la pyllait ïa ka .
1 . 4 CRIDP Kiwei pat ki surok distrik ka plan bynta ba kyrpang .
Kane ka ialam sha ka jingkhlain jong ka bor met .
U Taylor u la thoh ia ki , katno kham bun mynta ka sngi !
Pynmih ia ki lyngkhot lyngkhai .
" Nga dei ban kren tang ia kaba shisha shaphang U Blei . Nga la wanrah ia phi ia ki kambah na U Trai jong phi . namarkata to ai ba ki khun Israel kin leit laitluid " " . "
Ha kawei pat ka liang ki samla pule jong ka Vidarbha ki lah ban ioh 96 tylli ki seat katba ki Marathwada kin ioh 189 tylli ki seat .
Ka Samika ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka dang shah sumar .
Ka don ka jingsngap jar shi minit
Katkum ka rukom pyrkhat Sankhya ba la thoh da ka kapila bad ka jingthoh Yogic la niew ia ka ahamkar ne ka jingsarong kum ka kyrdan kaba lai jong ka jingkylla dur jong ka mariang .
Nalor kata , ka jingri mrad bad ka jingpynmih dud ruh ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ki nongkyndong jong ka Gujarat .
Ka nPt Jawahar Lal Nehru Memorial Medical College , Raipur kan sdang ia ka jingwad bniah halor ki daw jong ka jingsaphriang jong ki jingpang bad ki dawai kiba treikam bha ban sumar .
" " " Nga la iohi ia ka ba ka iaid lyngba baroh shilynter ." " "
Hato u Vincenza u lah ban lait na kane ka jingeh kaba khraw tam ?
Ka term kaba ar ka long kaba kongsan bha .
U Dipesh Sawant yn pyni hakhmat ka Kashari
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban bud ia ka nuksa jong ka jinglong rit mynsiem jong U Jisu ?
Ka ELCOT ka la pynlut haduh Rs . 60 klur ha kane ka ELCOSEZ .
Ka US ka khmih lynti kham bun na ka Pak
Ym duna ia ka shiphew ngut ki briew ki la kiew hadien ba ngi la leh .
U la ong ba ka Congress ka la pyniakhlad ia ka jylla khlem kano kano ka jingpynshong nongrim ha ka science .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.1 lak , ka jingkynmaw bad ka jingai khusnam .
U kpa jong nga u la tip shaphang ka jingieid jong ngi
Ka aiom kaba 13 jong ka Bigg Boss ka long kaba pher na baroh ki aiom ba la dep .
U myntri kam bar ri ka India u Vijay Gokhale .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Loknayak Jayaprakash Narayan ka dei kaba la pawnam bha hapdeng ki samla .
Hynrei kam dei ka video ba la pynkylla dur hi .
U myntri rangbah duh ka United Kingdom u Boris Johnson u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar ba kyrpang hadien ba ka jingkoit jingkhiah jongu namar ka jingpang coronavirus ka la nang sniew , ong ka Downing Street .
Un nym iaid shakhmat na Delhi tad haduh ban da wan biang ia ka jingsuk bad uwei pa uwei u Muslim un sngew shngain .
Haba iasam ia ka jingkmen jong u sha ki lad pathai khubor , u Diljit Dosanjh u la ong , Nga sngewkmen shisha ban long shi bynta jong ka IIFA ha ka snem kaba ar lynter !
U Joel u la iathuhlypa ba ki jaitbynriew kiba don sawdong ka Judah kin shah pynshitom namar ba ki la lehbein ia ki briew ba la jied jong U Blei .
Kam dei kaba khlem nongrim satia .
Nga kyrmen , phi la koit bha .
Hadien u la iohi ia ki arngut ba ki iaid ryngkat kti .
Ka ben dieng kaba heh palat hajan ar tylli ki jingdro dur jong ki mrad kiba heh bha .
Kine ki briew kim dei ki nongtrei pynkhuid ba shisha .
Ka paw shai ba U Jisu um ong ba katto katne na ki synran jong u kin im haduh ban da seng ia ka Hima U Messaiah ha ka snem 1914 .
Kane ka dewlynnong ka jrong 52 km naduh Mouille point shaphang shathie haduh Cape Point shaphang shathie .
Ka kompeni ka dang iai bteng ban long ka kompeni kaba pang naduh kata ka por .
U nongaiktien ba thikna jong ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka jingialang kan long ha iing dorbar jong ka Parliament .
Lada pynbiang ia ki kam kiba biang katkum ka jingtbit jong ki bad da ka jingai mynsiem bad jingkyrshan kaba biang ia ki mar tynrai jong ki , ki nongtrei tynrai kin ai ka jingnoh synniang kaba neh sha ka ioh ka kot jong ka Telangana .
Ki hap ban wad ki lad ki lynti ban iaid lait ia ka .
Ka kard ai ram jong ka ICICI Bank
Hynrei ym shym la don jingbatai haduh ki bnai .
Ka RERA kam don bor ban hukum ban pynphai pisa ha ki mukotduma ba don ka jingïakynad : Tribunal .
Ka jingthmu jong ngi kam shym la long ban pynmong ne pynjah burom iano iano ruh .
La lap ia u khynnah ba jah na Anandpur Sahib
" " " Kano kano ka met ka lah ban iakynduh ia ka ophis jong nga lada ki kwah ia ka kam shna dawai India , ngin ai ia ki jingpynsuk bad jingbat kti baroh katba lah , " " " " u la ban jur .
Ki phra tylli ki kot ki don ha ki jaka die kot jong ka tnad pynmih kot jong ka sorkar India .
Ka komishon ka la shim khia bha ia kane ka kam .
Ngin sa lah ban iakren shaphang baroh ar ka jingleit jingwan bad ka teknoloji ha kajuh ka rynsan .
Ki don katto katne ki jinglum jingtip jong ki jingai jinghikai ha Norway ba la buh ha ki jaka buh jingtip ba la plie .
" " " WASHINGTON : Ka China ka leh be-ijot ia palat shi million ngut ki Muslim ha la iing , hynrei " " " " ka iada " " " " ia ki kynhun lehnoh Islam kiba leh donbor na ki jingpynjari jong ka UN , la ong u myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo .
Khublei shibun ia ki jingpyrkhat jong phi .
U Tiwari uba dei u ophisar ba rangbah jong ka IPS na Patna u la poi ha ka taiew ba la dep sha Mumbai ban tohkit ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Kane ka skhim kan iarap ia ki nongshong shnong jong ka Munger ban ioh ia ka um kaba khuid lyngba ki pipe .
Ka pisa kaba long Rs . 178 . 65 klur la mang da kane ka Sorkar na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingleit jingwan , ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki tiar .
Baroh ka jingtrei shitom jong u ka la seisoh .
Ar tylli ki liengsuiñ ki la tynrah ïa ki jingtei jong ka New York .
La buh ia ki kyndon thymmai ban pyndonkam ia ki suloi bad ka bor suinbneng .
La ithuh ia ka kum ka unit jong ka jingpynroi , ka shnong mynta ka don katto katne ki formal bad . ki jaka treikam ba la buh da ka ain .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma bha bad ka lah ban wanrah ia ka jingiapher jaitbynriew .
Ki don bun kiba pynkylla ia ka jaka na ka bynta jong ki ha ka phang jong ki ha ka por ba ki dang im .
Kawei ka mat kaba pawnam ka long ban pyniadei bad ki nongthied .
Ki apostol ki la don ryngkat bad U Jisu ha kawei ka kamra kaba shalor ha Jerusalem ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait . Mynshuwa u Jisu u la iohsngew ia ki ba ki iasaid shaphang mano ba kham khraw napdeng jong ki .
" " " Ka paw shai ba ka sorkar ka pyrshang ban weng noh ia ki nongialam riewlum kum u Farooq Abdullah Ji ban thaw ia ka jaka thylli ha ka sain pyrthei ha Jammu bad Kashmir kaba yn pyndap da ki lehnoh ."
Ngi la ioh ia ka jingujor halor kajuh .
Jied ia ka rukom siew kaba phi kwah bad pyndep ia ka jingsiew .
Kane ka dei ka lynti kaba kongsan .
Ka jingweng noh ia palat 14 000 tylli ki jingshah pynngat ha ka ain jong ki kompeni 2013 .
Ka jingpynkynriah ia kum kine ki koidi sha la ki jong ki ri kan pynsuk ia ka jingpynkylla dur ia ki ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynkylla ka thmu ban pynbha .
Ia ka jingsngewkhia jong U Jehobah ia ngi la iohi ha kiba bun ki liang .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki jingtrei dieng , ki jingtrei dieng .
Ka jingleit phai biang sha Mexico !
" " " Ka jingpeit ia u slap ha ka por mynstep " " : ki nongpeitkai bashisha kim dei satia kito kiba leit peitkai . "
La iohi ia katei ka aktress ba ka shong ha ka shuki kaba tem ia ka tiar tem bad ka don ia ki headphone jong ka .
Nga khot ia ki para doktor ban shim kham bun ki lad ki lynti kiba pynsuk shuh shuh ia ki tymmen bad ban pynlong ia ka jingleit jong ki sha ki doktor bad ki hospital kum ka jingsngewtynnad , ym kum ka jingphohsniew kaba sngewsih .
Kane kan pynsngem ruh ia ki shniuh jong phi .
U Kejriwal u sngap jar baroh ha kane ka dur
Kiba bun na ki kumba 70,000 ngut ki nong Altaic , ki nongshong shnong tynrai jong ki jaka , ki pynlong ïa la ka ïing ha ki jaka lum ki bym jngai na ki khappud jong ka Kazakhstan , China bad Mongolia .
Ha u bnai Nohprah 2016 , ka sorkar ka la bret noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka , kiba la long 86 tylli . 4 percent na ka pisa ba iaid kylleng ka ri .
Nga tip ba phim lah ban iehnoh ia uno uno u briew .
ki skul . com : Ki jinghikai Ajax ha ki skul w3 . com
Kyntu ka Govt ia ki Bank ban pynbiang ia ki Mobile Banking Ia Baroh Shuh Ka 31 Risaw
La buh ruh ia ki CCTV ha ki skul .
" Wat la katta ruh , kum kine ki " " jingkynmaw " " ki lah ban ktah ia ka jinglong mynsiem jong ki Khristan kiba la aiti lut ."
U dei tang u briew uba iap !
" " " Ngi la phah ia ka kaiphod sha ka sorkar pdeng " " la bynrap biang u myntri ."
U Jisu U Pynpaw Janai Ia Ka Burom U Blei .
TOSS : Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ka jingdie thymmai ia ka pisa dollar da ki bank bad ki nongshalan mar shabar ri namar ka jinghiar dor jong ka pisa ha ka iew shabar ri ka la pynkiew khamtam ia ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka pisa , la ong uwei u nongdie mar shabar ri .
Ka jingmut jong u ka long ba U Blei u dei ban long uba pher bak-ly-bak na kaei kaba ki shynrang bad kynthei kiba rit paid ki pyrkhat ba U long .
U B.S.
Kaba ar , ngi lah ban pyrshang ban peit ia kiei kiei kumba U Jehobah u iohi ia ki .
La ong ba ym don jingtuh hangne ​​wat hapdeng kata .
U Sajjad bad ka tnga jong u ka Asma ki don arngut ki khun shynrang u Emad bad u Adnan .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingialehkai kum ka daw jong ka jingshah pyniap .
So , ka jingbakla ka long ka jingphiah kaba kham heh shibun .
Khatduh eh , ka pynlong ia phi ban sngew .
Ki lah ban mad ia ki jingeh kum kiba phi mad mynta .
Ka tnad ain , ka hok bad ka tnad dorbar thaw ain katkum kane ka la aiti ia ka jingtyrwa ba la pynkylla , ia kaba ka dorbar jong ki nongai jingmut ka la mynjur ha ka 9 tarik u Naiwieng 2007 .
U Inspector Sukhdev Singh u SHO jong ka thanad Phase 11 u la ong ba une u briew u la dih bih shwa ban wan sha thanad .
Ka jingjop ha kawei ka bynta jong ka jingim ka la pynkiew lehse ia ka jingma jong ka jingpynslem ha kawei pat .
La thoh ia u Anderson da u nongthoh khanatang u Paul Clayton ha ka jingialang jong ka jylla Virginia ha u bnai Naiwieng 1950 .
U ZAO U LA PYNIAP LAI NGUT KI BRIEW JONG U .
Hapoh baroh ar tylli ki skhim ka um pyntuid kan long kaba lah ban ioh da ki nongrep lyngba ka rukom theh um bad ka rukom theh um .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong katei ka jingjia ding hynrei la suba ba ka dei ka jingpynthut ia ka ding .
Ka ryndang jong ka tyrpeng jong ka tyrpeng kaba sha kadiang ka la shah pynpra .
Balei ka long kaba donkam eh ba ngin ithuh ia u briew uba khlem ain ?
Hapoh ka jingktah jong ka , ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kaba bud ka lah ban long halor ka duriaw Andaman ba shathie bad ka duriaw Bengal bad ka duriaw bah Andaman ha ki 5 sngi ban wan .
U Abburi u la long u nongsdang jong ka thoh ka tar Telugu jong kane ka juk .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki suloi na katei ka jaka .
U la dawa ba ka bor synshar district ka dei ban leh khia bha ia kane ka mat ha kaba kloi katba lah .
Ngi dei ban don ha ka Jumbotron ym ha ka .
Hynrei khlem ka jingpynshisha , shisha .
" Hapdeng kine ki don katto katne ki bynta ha ka cylinder jong u Cyrus ha kaba u Cyrus u khot ia lade " " u khun u Cambyses , u syiem bakhraw , u syiem Anshan " " " .
Pynsangeh ia ka jingkhang na ka bynta kane ka site
La pynkhreh ia ka stage na ka bynta ka jingialang jong ki nongrep cong
Ki pulit ka Hariana hadien ba ki la shimti ia ka met jong u ha ka kti jong ki ki la phah ia ka sha Civil Hospital , Hoshiarpur ban leh ia ka Postmortem .
Ka por . Lada phi ju mareh slem , phi ju mareh namar ba phi la slem , nang ban iathuh ia ka por .
U Ahmed u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Stern jong ka skulbah New York bad ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka skulbah Cambridge .
Kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong kaba lah ban iarap ia ngi ban shem ia ka jingsuk kaba shisha bad kaba neh ?
" U heh ophisar ba dei peit ia ki paidbah ka Metro u Indrani Banerjee u la ong " " La pyrkhat ban pynbun ia ka jingshakri da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ki paidbah . " " "
Ka kaiphod jong ka jingbud ryntih dei ban pyndait lang bad ka jingdawa .
Ka kynhun kaba don 15 ngut ki briew bad 6 tylli ki kulai la wanrah sha Nepal na France bad Spain ban iarap ha ki kam pynlait im .
U la ai jingïaroh shibun ïa ki nongïalehkai ba nyngkong bad u Divyansh Saxena kiba la kamai 176 ron na ka bynta ka jingïakhun kaba khlem sangeh.
Ka rynsan MQB A0 IN jong ka kompeni kan long ka jingpyni ia ka buit thymmai kaba iaid sawdong ban pynim biang ia ka kyrteng ha India .
U peit ia ngi .
Save ne pyndonkam ia ki jingkylla , da kaba bud ia kino kino ki jingbthah ba la ai da ka tiar firewall .
Ha kano ka liang ka ain ka dei ban iaid ?
Ki pulit ki la iathuh ba bun ki samla pule ki bym shym la ai kyrteng ki la shah kynnoh ha kitei ki mukotduma .
" " " U kren namar ka jingbitar bad jingsngewsih ."
Ka Delhi ka la shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur
Ka kyndon ba nyngkong eh ban buddien ia ki nongphetwir :
" Haba kynmaw ia u Mahatma ha ka sngi iap jong u , u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , " Ki jingkhublei ia u Bapu ba ieid eh ha ka Punya Tithi jong u " .
" " " Ki longiing longsem bunsien ki long kiba don ha ka kyrdan , ha kaba ki rangbah ki don ka bor halor ki pateng kiba dang rit bad ki shynrang halor ki kynthei " " " .
Nangta ka ialam sha ka jingpang stroke .
Mynta ka la pynmih 500 tylli ki prokram da kaba kynthup ia 18 tylli ki sobjek .
Kum ka jingmih , ka jingngeit jong u ka la long kaba khlem jingkhih .
Ka China ka pynpaw ruh ka jingpyrshah halor ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh bad ki President jong ka ri India sha kane ka Jylla .
Tang ki pisa jong ka ri Bilat kiba don ia ka kyrdan ain hapoh ka jylla .
Bad nangta kata kan jin da la long kaba heh palat jong ka jingkhein , .
Pule bniah ban tip kaei kata !
U aktor Shahid Kapoor u la pynjah burom ia u nongialeh pyrshah jong u da kaba pyni ia ka dur jong u ha ka phlim Kabir Singh , kaba dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy .
Ka ri jong ngi ka la sngew donkam ia kum kane ka ain Bankrupt kaba mynta la katto katne phew snem .
Ka shuki Pehowa ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki dorbar jong ka Haryana .
Ka kyrteng ba la ai ia u ka long u Syed Muhammad , ka kyrteng poitri jong u ka long u Baquer bad ka kyrteng longiing jong u ka long ka Tabatabai .
Ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh ia ka sap jong u .
Kine ki jingleh baroh ki dei shi bynta jong ka jingthmu ban pynthut ia ka jingtohkit hapoh ki tnad pdeng , la kdew u Surendran .
Shiphew snem ki la shakri ia u Khedorlaomer , bad ha ka snem kaba khatlai ki la leh pyrshah .
Shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shaniah ha ka um kaba thiang na ki jingthaw ba im ha ki lum , ong ka kot khubor jong ka Toronto Star jong ka Canada .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew la khmih lynti ba kan hiar shen
Bad na ka bynta ka jingim jong ki kin .
U la tuh ruh ia 21 tylli ki base .
Hynnin ka sngi u Zinda Fakir u la wan sha ka iingbishar ryngkat bad kiwei pat ban ujor jamin khnang ba un ym hap shuh ban sah kum u nongphetwir .
Kanimozhi ka MP ka DMK ka ai jingkyrshan ia ka dharna jong ka Mamata Banerjee ha Kolkata
Ngin sa thaw ia ki kam bad ki lad ki lynti .
Ki khubor kiba mih na India kiba pynkhuslai : Raghuram Rajan
Hangne ​​kumno ki nombar ki treikam .
Ki tank um kiba don ha ki tnum jong ki katto katne ki flat ki la jah noh .
Pule Hanuman Chalisa , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan long kaba bha .
Kumno shaphang jong u , nga kylli .
Lehse u Neville u la klet biang ia ka ktien .
Ka Ophis Nodal ka lah ban pynpaw ia kine ki jingujor harum pyrshah ia ka CRA na ka bynta ki Nongshim bynta ba hapoh jong ka :
Ka jingthmu baroh kawei jong ka Karkhana 4 . 0 ka dei ka data .
U Kohli u la leit jngoh ia ka England ha ka sien kaba la dep bad ha kane ka kynti u kwah ban pynbeit .
Katkum ka jingkhein jong ka seng jong ki nongleit nongwan na Bangladesh , 94 percent na ki jingjia aksiden ki jia ha ki surok .
Hynrei ha kane ka por to ngin peit kaei kaba ngi lah ban tip shuh shuh shaphang ka jingrung sha ka jingjahthait jong ki Blei da kaba pyrkhat ia ka nuksa kaba sniew jong ki Israel .
Ka paw shai ba nga don ka jingsngew kaba khlain bha shaphang ka jinglong tynrai jong ka Fes jong ka Jingrwai Bakhuid jong ka Pyrthei .
La shaniah ha uwei u nongsynshar pulit ia ka jingkitkhlieh .
Kular u Trump ban pyniatylli ia ka US
Delhi : U President ka Ri India u Ram Nath Kovind ha ryngkat ka jingwan poi ha Rajpath u President ka Brazil u Jair Bolsonaro .
Dang shen u la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ka don ka jingkiew kaba paw ha ka jingpynmih ia ki mar bam ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la iathuh ba baroh ki briew kiba la koit na ka jingpang Corona virus ha ka ri haduh mynta ki long 11 lak 86 hajar 203 ngut .
La ka long ban ai bor ia ka jingwad bniah ha ka ri ne ka jingpyndonkam ia ki satellite ban khanglad ia ka jingtih mawshun beain , ka teknoloji ka la long ka jingpynlah ha baroh ki lynti , la bynrap biang u Myntri .
U Sunil u la ujor sha ki pulit .
Ha ka jingmut jingpyrkhat phin hap ban iakynduh ia ka jingeh .
Tender na ka bynta ka jingshakri kit mar na ka bynta ki tnad jong ka Ahmednagar Zone
Hynrei ka don la ki jong ki jingeh .
Lane lehse , phi sngewsih , ruh .
Ha u snem 1992 u la leit sha Israel na ka bynta ka kam khaii .
Ka rukom pynbeit jait ia ki jait jingthaw ha kane ka juk mynta ka shong nongrim ha ka jingtrei jong u Carl Linnaeus uba la pyniabynta ia ki jait jingthaw katkum ki jinglong met ba iadei lang .
Ki don 8 ngut ki samla pule kiba don ha ka roll .
Ka kynhun kaba heh jong ki Serb kaba la pynshong nongrim ha Banat , ka thain shatei lam mihngi jong ka Hungary bad ka pud shipai ka kynthup ia ki nongkhaii bad ki nongtrei kti ha ki nongbah , hynrei khamtam eh ki nongphetwir kiba dei ki nongrep .
Ki la trei ia ka projek jong ka World Bank ha Bangladesh .
Ka jingkhlad noh ka Devyani Khobragade : Ka India ka la beh noh ia u heh sorkar jong ka US
Baroh ki jingkylli la pynbeit da ka jingbun paid jong ki dkhot kiba don bad kiba thep vote .
Ka Express Tribune ka la iathuh ba ia ka mat ban thaw ia ka kynhun pyntreikam la aiti hadien sha u nongbishar rangbah duh u Asif Saeed Khosa .
" " " Ngim lah ban iehnoh ia ki jingpynbor jong ka sain pyrthei ."
Ngi lah ban ianujor ia kane ka jingkmen kaba sngewskhem bad kine harum na ka Taittiriya Upanishad : Kane ka thew ia ka jingbym iap jong ka met ym ia ka jingbym iap kumba ju sngewthuh . op. cit .
Kham mynshwa hapoh parliament ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la kren halor ka jingpyndonkam ia kane ka ain .
Ai jingiarap katba phi kwah ha ka synduk ai jingiarap ba la buh ha khmat u Kanji Prabhu . .
" " " Ngam da nang bha bad ki khlur ."
Ka eriong kaba pynjot ha Myanmar .
Ia ka jaitbynriew jong ki sim la pynbeit da ki jaitbynriew Z bad W , ym da ki jaitbynriew X bad Y kiba don ha ki mrad ba bam dohkha .
Pynmih khubor hamsaïa poster jong u heh ka Congress bad ki nongïalam ka BJP
U Sanjay Nirupam na North West u la leit jngoh ia ka jaka khein jingkhein ha ka por mynstep bad hadien kata um shym la ioh shuh .
Ngi dei ban leh ia kaei kaba phi sngewtynnad .
Ngi la sdang ban iaid sha ka shnong jong ngi .
Nangta u Zeus u la pyllait ia ki hynmen jong u Cronus, ki Hecatonchires bad ki Cyclope na ka thliew jong ki ha Tartarus da kaba pyniap ia u nongap jong ki, u Campe.
U la long u nongpeit pulit ha ki pulit jong ka Elaka Dhaka .
Ka Baibl ka pynbna : U Jehobah u long uba ieit ia ka hok .
La thaw ia ka kynhun jong ki ophisar tohkit kiba la tbit bha ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingbun jong ka Art . 225 jong ka Riti Synshar ka pyndonkam ia ki kyntien kiba hap hapoh ka ain da ki iing dorbar thaw ain kiba dei , ia kane lah ban leh da ka Parliament .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka pyrshang ban pynmih jingkulmar .
La ai jingkyrshan pisa bad kiwei kiwei ki jingdonkam ia ki ban pyndep ia kine ki kam .
Te , ka lynti shyntur kaba la sniew , ka shyntur kaba la sniew , ka sniehdoh kaba la sniew . . .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka paidbah ba pawnam kum ka jaka ieng rel , ka jaka ieng bus bad ki temple ba pawnam ha ka nongbah .
Ka Saudi Arabia kan shah ia ki kynthei ban rung ha ki madan ialehkai
Ka paw kumba ka Congress ka ialeh pyrshah ia ki seng pyrshah ym pyrshah ia ka BJP .
Ka la khlad noh ha ka 10 tarik u Risaw 2015 , ha Sahara Hospital ha Lucknow .
Hadien , nga la tip ba ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka El Salvador 7 . 5 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ki briew kim lah ban im khlem da leh ia kaba bha .
Kumta ki riewshlur ka BJP ki la iakhih jur hakhmat ki lad pathai khubor .
Ha baroh ki don 14 ngut ki nongthoh ba kongsan .
U Sardar u la ong da kaba shai ha u Maharaja ba ka jingsngewtynnat jong ka Jylla Jammu bad Kashmir ka shong ha ka ban iasoh bad ka Hima India khlem da pynslem ia ki Serial Nos . 2 bad 3 .
Nga kyrpad ia ka jingsngew jong ka Congress .
Kane kam shym la jia bad kam shym la don kano kano ka jingkiew .
Nga ioh ia ki stit jong nga ha ka taiew ban wan .
Katba ia kiba mynsaw la sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ka jingma jong ka jingshah lehbein ka dang iai bteng ha ka jylla .
Pynlong U AB de Villiers U Batsman ba Khlieh Ha Ki ODI
Ha u snem 2000 , ka jingbun briew ha ka pyrthei ka long 6 ngut . 2 klur tyngka .
Ka kmie tymmen ka dang ia kren bad kawei ka kynthei para marjan ha iing .
" Ka synjuk jong ka Europe ka UEFA ka la khot ia ka elekshon ha ka sngi Palei ha Zurich ban pynsangeh noh namar ki jingshah kem bad ki jingkynnoh , hynrei ka AFC ka la ong ba ka pyrshah ia kano kano ka jingpynslem " " "
Ngan ia don ryngkat bad phi mynta ka miet .
U Thampi u la long u nongtrei imlang sahlang ha ka jingim jong u baroh kawei .
Hadien kata ki nongpynlip ding bad ki pulit ruh ki la iadon bynta lang ha ki jingshakri .
Khlem artatien ba ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Jayalalitha ka dei ka nongsynshar kaba stad bha .
Ka KKR ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw
" Hynrei kane kam shym la long ka jingthmu jong nga." " "
“ U President ka America u Donald Trump u la thoh shaphang kane ka jingshah siat ha ka Twitter : “ Ki khubor ba nyngkong kim long kiba bha .”
Ka kam ba kongsan jong ki nongpyniaid ka long ban weng ia kiei kiei kiba jakhlia na ka Wikipedia .
Ka jingkiew ka jingkhuslai , ka jingkhuslai , ka jingbym don kam , ka jingkhuslai ha ka liang ka pisa tyngka , bad kiwei kiwei ki jingsngew jong ki kmie ki kpa ki lah ban long ki dak jong ka jingshah lehbeiñ .
Hadien ka jingïakynduh u Saini u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u la ai ïa ki 5 ngut mar 5 hajar tyngka marwei kum ka jingïarap bad u la pynthikna ruh ba un pynsuk ïa ka jingpynkynriah jaka jong ki sha ka shnong Kawal .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Surjit Singh Rakhra u la long u kongsan ha kane ka sngi pynkut .
Ki khynnah kynthei ki la kham lah ban ia ki khynnah shynrang , da kaba ki la ioh ia ka jingpas kaba long 97 ngut . 49 na ka shispah .
Ka lyngkhot lyngkhai jong ka jingkmen bym don jingpynkylla .
Kane ka jingleit ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka buit treikam bad ka jingiada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Leit shadien bad shong baieit .
Ha ka pyrthei iarap ia ki ri kiba dang kiew kane ka dei ka ri kaba ar kaba heh tam
Ka jingiateh ba pura jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka Sri Lanka kan nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ki nongmihkhmat ki jied ia u president bad uta u president u thung ia u nongbishar ba ha khlieh duh bad kiwei kiwei ki nongbishar , la peit bniah u myntri rangbahduh .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba ki lai ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha
“ Lada ki siat brick ia ngi ngin pynher da u mawsiang sha ki ,” u la ong .”
Hynrei ki briew jong kata ka ri ki la ialeh ban ioh ia ka synshar paidbah , ki la ialeh da ki tiar ialeh , ki la jop ia ka jingsynshar donbor ha ka jingkiew paidbah balei kane ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah ha kata ka ri ?
Nga la bat ia u shniuh jong u bad nga la pynhiar ia u shapoh bad nga la tih ia ka tyrpeng jong nga ha ka tyrpeng jong u .
Kumta u Solomon u la rakhe ïa ka jingkhawai niam ha kata ka por hynriew sngi bad ki Israel baroh ryngkat bad u , ka jingïalang kaba khraw bha naduh ka lynti ban rung sha Hamat haduh ka wah Ijipt .
Ka jingai um ka mut ba yn sa weng noh ia ka um bad kumta ka India ka pyrshah ia kane ka projek , da kaba sngew ia ka jingduna um .
Ka format jong ngi ka long kaba pher bha .
Hynrei hato ka long kaba stad ban khmih lynti ei ei na kane ka jingiateh lok ?
Nalor kata ia ka surok Bailey la khot ka surok Theatre , namar ka jingdon ki jaka ialehkai ha kata ka jaka .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka Reliance Entertainment na ka bynta ka jingpynwandur biang ia ka phlim Bollywood .
Ka la pynleit jingmut bha ha ka jingialehkai ha kane ka por , ha kaba ka jingsiat khnam ka dei ka jingim jong ka .
Ka la trei hangta haduh saw snem bad ka la buh ia ki rekod jong ka jinglum pisa na ka bynta ka seng kaba dang ieng 12 snem hadien ba ka la leit noh .
Bad nga ju sakhi khlem da thikna .
Nga tip ia uta u rangbah ! ka la pyrta .
Bad Ngi la pynlong ia ki kum ka nuksa bad ka nuksa ia ki pateng kiba hadien .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi haduh 80 lak ngut ki briew kiba matlah ne kiba duna ka jingpeit ha ka ri .
ka jingdon jong ki khun ki ksiew H bad L khlem da shim por ban iaid bun ha ka graph .
Na ka bynta jong ngi wat hapdeng ki jingeh kiba khraw , kam shym la long khlem jingjop .
U PM Modi u la khot sngewbha ia ki kompeni Czech ban shim kabu ia ki lad ki lynti kiba khraw kiba ka iew India ka tyrwa na ka bynta ban shna tiar ha India khamtam ha ka kam iada ri , ki kali bad ki lynti rel .
Kata ka dei kane ka nonglehbein kaba stet kaba nga iaroh ia ka .
U la paw ha ka jingpynbna jong ka Sunfeast ha u snem 2005 .
Ki don ka jingiakren khyndiat .
Ka jingwad haduh mynta ka la iaid tang ha ka bynta jong ka nongbah , ha kaba kiwei pat ki jaka ki dang sahkut namar ka jingialeh .
Kat kum ki jinglong ba iadei ha ki jingiathuhkhana bapher bapher , ka kyrteng jong u Tansen ha ka por ba u dang rit ka long u Ramtanu .
U kyrshan ia ka jingpynjari ain bad ban pynkut noh ia ka jingwan buhai shnong beain shisien bad na ka bynta baroh , u la ong .
Ha u snem ba la dep ngi la pynlong ia ka jingkylli kaba la ai kyrteng ' Tip ia ka India ' na ka bynta ki samla shabar ri .
Ia kane ka ding la iohi tang hadien ba ka tdem ka la sdang ban mih na ka kamra .
Ia kane ka kam la bishar ha ka sngi Thohdieng .
Haduh mynta ki don 16 ngut kiba la shakri kum u Lamphang ka Lok Sabha .
Ka BJP ka la pyniar ia ka jaka jong ka bad ka la pyniar ia ka jingiatreilang jong ka ha ka imlang sahlang .
Kiba la mynsaw ha ka US ki long 31 ngut , 952 ngut bad 2 lak ngut kiba mynsaw .
Ka la bthei ha ki kam lehnoh ha Nagaland , Assam , Manipur bad Mizoram .
Mumbai : U Binoy Kodiyeri uba la shah kynnoh ba u leh beijot ha kawei ka kynthei Bihari u la kyntait ban ai ia ka snam na ka bynta ban leh ia ka DNA test ha kaba iadei bad katei ka kam da kaba kdew ba u don jingpang ha ka met .
Ngam tharai ba ka jinglong jong ki BCCI kan kylla .
Katba u para marjan jong u Tweed , u Amos Slade u nongleit lyngkha u wanrah sha la iing ia u khun masi uba dang rit uba kyrteng u Copper bad u pynithuh ia u ha u ksew lyngkha jong u uba kyrteng u Chief .
Leit bad iathuh ia u doktor .
Ka jingdon jong ki nong German kiba wan jngoh ia ka Turkey ka la hiar bha ha kine ki snem ba la dep .
Ki la pynthikna ia ka jingwan jong ki ha ka jingshakri jong ka jingngeit jong ki .
Ai ia u syiem ia ki jingbishar jong me ko Blei bad ia ka hok jong me ia u khun syiem .
Lada um lah ban pyndep ia ka kam kum u myntri rangbah , u Kumaraswamy u dei ban hiar shuki mardor .
Katno u Ciro u la sngewkmen ban tip ba la pynbaptis ia ka iing baroh kawei bad ba mynta ki la iasoh bad kawei ka balang ha Guatemala !
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong eh kum kane ka jingshah tuid gas ha India .
Ka Chunati Union ka dei ka synjuk jong ka Lohagara Upazila kaba don ha Chittagong District ha Bangladesh .
Lada nga risk ia la ka ryndang na ka bynta jong phi hato ngan ioh ban pyniap ia ki nong phareng ?
Namar ka jingpluh , ka tyndong gas shet jingshet ha iing ruh ka la bthei .
Khnang ban pynbun ia ka jingmih ha ka rep ka riang lah ban pyndonkam ia ka umsohjew kum ka jingbam kaba kongsan .
Hynrei ki skul rit jong ka Sorkar kiba la don lypa bunsien ki long khlem ki tiar ki tar .
Lai ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad , la iathuh ki pulit .
Dei ki jingshemphang kiba kum kine kiba la pynlong ia u Sahep Muhammad Iqbal ban pyniaryngkat ia u Ghalib bad u William Shakespeare .
" Bad ka la pyrkhat , " " Phi tip , lada nga don ka jingthoh shaphang ka jingbam " .
Katba ka sorkar kam ju thait ban kyntu ia ki nongrep ban pynmih kham bun bad ban shim ia ka burom na ka bynta ki jingthung kiba bun ka pynshitom ia u nongrep namar ka jingpynmih palat .
Ha ka jingkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka pisa ka plie ha ka dor 71 . 54 nangta ka la hiar sha ka 71 . 60 pyrshah ia ka pisa US , kaba pyni ia ka jinghiar kaba 68 paise na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
Ha ki khmat jong U Blei , u nombar hynriew , namar ba u long uba lyngkot na u hynriew uba pura , ne uba janai katkum ka Baibl , u kdew sha ka jingbym janai .
Da kaba shu ong , ka techno ka thew ia ka jingrwai shad ba la shna da ki kor . Ka kynthup ia kiba bun ki style .
Ha kane ka rukom ki pyrshang ban pynngop biang ia ki sha ka jinglong khlem akor na kaba la pyllait ia ki .
4: 12, 13. Ha ka jaka ban sngew pyrshah ia ki nongpynshitom bein ia ngi , ngi pyrshang ban pynshai ia ki , da kaba sngewthuh ba don napdeng jong ki kiba lah ban leh namar ka jingbymtip .
La iathuh ba tang uwei u briew u la lait im na katei ka jingjia aksiden .
Ha ka sngi Nyngkong , la leh haduh 42 740 tylli ki test ha ka jylla .
Kumta la mih ki jingsuba , u la ong .
Nga long U Blei U Trai jong phi .
Hynrei hato ki lah ban pyni ia ki sakhi ba kata ka blei kaba ki mane ka long shisha U Blei uba shisha , ba ki jingkular jong u ki long kiba lah ban shaniah bad ba ki jingthmu bad ki ain jong u ki ialam ia ka jingim jong ki ?
Ka steppe ka kynthup ia ki jaka rep bad ki jaka rep .
Ki pulit kim lah ban pynjngai na ki paidbah .
Ha Punjab la ju pynlong ha Bathinda , Ropar bad Patiala ha ki por ba la dep .
Ha India , ka Facebook ka la ïatreilang bad ka Reliance Communications ban ai ïa ka Internet khlem jingsiew ha ki 33 tylli ki website kum shi bynta jong ka Internet jong ka . Ka jingsdang jong ka Org .
Ah , phi la iohi ia ka video jong nga ha ka jingkhang .
Kawei pat ka khubor kaba dang iaid kylleng ka long , ka Arya ka dei ban ak biang hapoh ka jingpyniaid jong u Vishnuvardhan . Shuwa ka ‘ Billa’ u Vishnuvardhan u la dei ban pynïaid ïa ka Surya ha ka ‘Sarvam’. '
Iathuh ia ngi shaphang ka jinglong jong phi ha ka show .
Ka jinglong ryntih , ka jingaiti bad ka jingkut jingmut jong phi kan iarap ia phi ban iaid lyngba ki jaka kiba eh .
Baroh ki don 11ngut ki briew kiba shong ha katei ka Maruti Ertiga .
Kata ka la iohi ia ki jingtyrwa jong u ba ki la tyrkhong bad ba u la kylla long u nongshong shnong .
U Trai jong phi u tip bha mano ba la jah rngai na ka lynti jong U . bad U tip bha ia ki briew halor ka jingpyniaid .
Ka dang thaw ia ka lynti kaba thymmai .
Ki jingkulmar kiba khraw ki la mih ha kylleng ka ri hadien ka jingshah pyniap jong ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi da ki nongap jong ka .
U Shah Rukh Khan u dei ban kynmaw ba lada ki paidbah kiba bun ki pyrshah ia ki phlim jong u , un hap ruh ban iaid kai ha ki surok kum u Muslim uba thikna . u la ong .
Ha kaba kut jong ka snem mang tyngka ka pisa kaba sah jong u Amit bad Co . ka long Rs . 1 . 5 lak tyngka .
Ka dei ka nongthoh ba noh synniang na ka bynta ka Marie Claire bad ka nongthoh barim jong ka kot khubor People .
Hadien ba ki juti jong u ki la tyrkhong , u la pyndep ia ka 25 mail kaba khatduh ne kumta khlem da deng jain .
Ki khubor ki iathuh ruh ba ka la ring video ia lade ba ka pyniap ialade bad ka la phah ia katei ka clip sha u lok jong ka sha ka iing ka sem jong u bad ia ka iing ka sem jong ka .
Mynta lada kane ka jingshemphang shaphang ka jabieng ka pynsngewtynnad shisha ia phi , hato phim dei ban pyrkhat lypa ia ka jinglong ba u Nongthaw bad Nongthaw uba stad u dei uba donkti ha kane ka dkhot met kaba jylliew ?
Ka jingeh kam kut tang hangta .
Ka long kaba heh bha , ka mariang ka la wanrah ia u sha nga .
" " " Ka jingtohkit kan dang iaid shakhmat ."
Kumno u lah ban siew ia kine baroh ?
Ka TB kam pynjot tang ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpang , ka pynjot ia ka jingim jong ki bahaiing jong ki ruh .
Ka thain ka phiah ha ki lai bynta .
Katkum u Snem 2016 Bnai Jylliew Ki kyntien ba la pynkylla katkum u bnai Jylliew 2016
Ka lah ban long kaba eh shisha , kaba eh shisha .
Kumno ngin lah ban pynbha ia ka jingim jong ka iing ka sem ? '
Ki dkhot jong ka Congress , ka Dravida Munnetra Kazhagam , ka Nationalist Congress Party bad ka Indian Union Muslim League ki la mih shabar na Lok Sabha kum ka jingpyrshah .
" Ka BJP ka DEI ban panmap na ki paidbah ka Delhi . " " "
Ngin sa iapoikha ha u bnai June .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban weng ia ki jingeh jong ki .
" " " B " " test ka dei ka jingpynshisha shwa ban pyllait ia ka mar ban shna . "
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki don phra ngut ki briew ha katei ka kali ha ka por ba jia katei ka kali .
Halor kata ka nongrim , kano kano ka lah ban long .
Ki la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban rah ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla shakhmat .
U paralok jong utei u briew u la mynsaw .
U la ïakren bad ki ophisar bad ki nongleit jingleit kiba don ha ka liengsuiñ Indian Navy INS Satpura .
" Nga pyrkhat ba , kum u nongdro dur , phi thaw ia kawei ka kam , kaba long ka kam kaba la batai da ka jingim kaba phi im bad ki jingshem kiba phi don . " " "
U Baahubali Director u la don sa kawei pat ka phlim kaba la lain
Video : U Salman Khan u khlem pynkhuslai ia ka jingbishar bniah jong ki kritik ia ka ' Tubelight ' .
U la shah shitom ruh na kiwei pat ki jingpang .
U Mark Fields u heh ophisar ba mynta un ioh ia ka tulop ba la pynthymmai kaba long USD 1 . 75 millian
Ki nongjngohkai pyrthei ki la ia lum lang ha ka surok Ridge bad Mall ban mad ia ka jinghap slap .
U Hardik Pandya u la shah weng noh ha ka Asia Cup 2018 namar ka jingmynsaw .
Kiba la mih na hospital hadien ba ki la koit ki long 4 740 ngut .
Ki don 538 ngut ki dkhot jong ka kolej jied nongmihkhmat , kiba la ai sha kawei pa kawei na ki 50 tylli ki jylla bad ka District jong ka Columbia .
Hato ka China ka buhrieh ia ki jingkhein ba shisha jong ki Jingiap na ka jingpang Corona ?
Balei ka India ka dei ban pynkynriah noh ia ki shipai jong ka ?
Ha khmat jong u to theh ia ka dohnud jong phi , u kyntu u nongrwai salm . Salm 62 : 8 .
Kumta , ka jingbun jong kine ki kam ka la jia ha kine ki 150 snem ba la leit noh .
Ka bynta V : Ka Hima ka la ialeh pyrshah .
Ki phlim kiba iadei bad kane ka phang .
Iakren ia ka kynhun ba kongsan jong ka Congress halor ka ain bam bam , Telangana .
Ki nongshong shnong ki dang phah ruh ia ka jingkhot sha kitei ki arngut ki nongialam ban wan jngoh ia katei ka shnong .
Phi lah ban pyrkhat ba ka jingpeit ia ki dur ba sniew ka dei ka jingeh kaba khraw jong u Michael .
Ki aktor jong ka phlim Dum Laga Ke Haisha ki la wanphai biang ban pynwandur biang ïa ka jingïadei jong ki ha ka phlim da ka phlim thymmai jong ki kaba kyrteng ka Shubh Mangal Saavdhan .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba leh bakla .
Ngam dei u riewstad .
U Jehobah u la lah ban ai kyrteng hi ïa ki mrad kiba u la thaw ïa ki . Hynrei da ka jingieit u la ailad ia u Adam ban ai kyrteng ia ki .
New Delhi : Ki rel kin nym shim bai kit ia ki tiar jingiarap na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingkhie jumai ha Nepal .
Ki Jylla ki ujor ia ka jingpynslem ban ai jingbit na ka sorkar pdeng ia ki katto katne ki projek jong ki .
Kham mynshwa tang ki seng kiba lah ban khot kum ki lehnoh katkum katei ka ain .
Da kaba pynher ia ka lama ri bad bat ia ki jingthoh , ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta ban dawa ban weng noh ia ka NRC bad CAA katba ki dang iaid lyngba ki surok sor .
U President ka MIM u Asaduddin Owaisi u la jied ia u Imtiaz Jaleel uba dei u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Maharashtra kum u kyrtong jong ka seng .
Ar tylli na ki san tylli ki jingthoh jong ki haduh mynta la lah ban sngewthuh .
Hynrei kane ka pisa kam pat biang na ka bynta kum kane ka projek kaba heh .
Ia kine ki iing la tei hadien ka jingpluh kaba la bam duh ia shibun ki bynta jong ka jaka khaii pateng jong ka Clinton .
Lada don ka jingjia kaba phylla , ka don beit ka lad ban pynkynriah noh ia ka elekshon .
Hynrei u nongthoh khubor bad u nongiasaid ain kin bishar bniah ia ka bad kin phah sha ka CBI .
Na kane , kumba 1 . 6 million tylli ki iing la buh khyndew bad ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei , bad kumba 0 tylli . 4 million tylli ki iing la shna hapoh ka mishon .
U nongpynkylla bor ding u dei u tiar uba pynkylla ia ka bor ding sha ka bor ding ba kylla .
Arphew hajar ngut ki khynnah ki la ïashim bynta na ki 143 tylli ki district ha kane ka National Yoga Olympiad .
Baroh ki 14 tylli ki kam la sdang .
Pdiang burom biang ia ka BCCI ia ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals ha ka IPL .
" Ka Postal Service ka jied ia kawei ka kyrteng jaka " " ba la jied " " na ka bynta kawei pa kawei ka ZIP Code . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la don ha ka nongbah jong ka Brazil ha Brasilia ban ïashim bynta ha ka jingïalang kaba 11 jong ka BRICS .
Ka surok kam long kaba biang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ha ka por kaba lyngkot naduh mynta , ngan leit sha Varanasi ban plie bad pynkyntang ia ki katto katne ki jaka sumar kynthup ar tylli ki jaka sumar cancer hangta .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 8 tarik u Naitung .
U Heh Enjiniar jong ka bording u dei u Khlieh jong ka tnad bording bad u dei uba peit ia ki kam ba kongsan jong ka bording .
U la ong shuh shuh ba ka skulbah ka buh ia ka jingpyrshang baroh ban iarap ia ki samla pule kiba mon ban pynrung kyrteng na ka bynta ka por lyiur .
Ka jingbam jong ka ri ka don ki jinglong kiba iadei bad ki para marjan jong ki Cerdanya bad ki Alt Urgell , bad kiba ka don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor .
Ka Ambalangoda ka dei ka shnong harud duriaw kaba don ha ka Elaka Galle , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
Hooid phim lah ban kynnoh ia ki pulit na ka bynta kane .
Greece Ki nongdie kiba kham bun 24 kynta .
Ki kyrtong kynthei ki kham leh bha ban ia ki khynnah shynrang .
kum u N Kumaran, u Kayikkara N .
Kane ka dei ka jylla hyndai kaba don ka jingiadei kaba skhem bad ka ri pdeng naduh ka por jong ki epik kiba khraw .
U nongpyniaid ia ki iew u la pynmih kham mynshwa ia ka kot jingiakren na ka bynta ki kyndon jong ka jingai pisa paidbah ban iarap ia ki samla nongseng kam seng jam bad ki kynhun barit jong ki briew ban lum pisa .
" " " Lada ngim ioh ia ka jingkyrshan pisa shabar jong ki jingdon jingem kiba lah ban antad jong ngi jong ka jylla jong ngi , te kan long kaba eh ban siew ia ka tulop " " u la bynrap . "
Ki pulit ka Yelwal ki la register ia ka case .
Haba pyrshah ia kane , ki dkhot ka liang pyrshah ki la ong ba dei ban shah ia ki ban rah shwa ia kane ka mat bad u George u dei ban risain noh .
Kawei ka long ba ki shynrang bad ki kynthei ki iapher , bad bunsien ki don ki rukom kren kiba pher bha .
Ka sohjew kaba la tip ha ka ktien Latin kum ka Curcuma longa ka long ka dawai kaba khlain bor ban pynkhih ia ka agni .
