Hynrei kam shym la iathuh ia phi .
Ki sa leh ia ka ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ia ka jingshad , jingrwai bad jinglehkai la pynbeit ryntih da ki riew shemphang jong ka Bollywood .
U Arjun u la thoh ruh ia ka jingthoh jong ka phlim .
Ym don dak jingmynsaw ha ki met ruh .
Ki ummat jong ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngewsih kin jah noh , katba ki jinglong kiba pynlong ia kum kine kiei kiei kin sa kylla ne shah weng noh .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kular kham mynshwa ban leit sha katei ka jingialang hynrei ym pat lah ban tip kaei ka nongrim ba kan shim .
Kam long kaba suk ban leit sha ki bor ba halor .
La phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ki Apple iPhone X , iPhone 8 , iPhone 7 bad iPhone 6s ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba khraw ha India .
Saw ngut ki la iap katba ka kynroh ka la twa
Ki iadei bad ki sim bad ki jingri ha ka distrik .
Ki dkhot ba la tymmen jong ka balang ki sngewnguh ïa ka jingïarap ba kordor jong kito kiba kham rit bad ki leh burom ïa ki .
Kane ka la pynkylla khongpong shibun ia ka dur jong ki lad pathai khubor baroh kawei jong ki rel jong ka Russia .
Ki Seagull kiba her bad u briew uba ai bam ia uwei uba don ka iing ding ha kaba jngai .
Ka seng jong ki nongrep dieng Khristmas jong ka Denmark ka la shah dain kuna .
Katto katne na ki lehnoh bad ki pulit kiba donkti ha ka jingpynmih snam kaba la neh 13 snem ha Punjab ki dang don ha kylleng .
Ki heh sorkar ki la pynsangeh ia ki ha surok bad ki la dain kuna T.100 kum ka kuna .
Kan long kaba sngewtynnad , ka la ong .
Mynta ngi lah ban pyrshang da kaba suk ia kiwei pat ki kam ba la lum lang hangne ​​.
U la ong ba ka US ka la kren shai bha ia ka Pakistan halor ka jingpynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
U la long u briew uba don kyrdan bad uba riewspah , uba hakhmat eh jong ka longiing kaba la pawnam na ka bynta ka jingtbit thoh poitri bad ka jinglong ba shitrhem jong ki ha ka niam .
Ka BJP kan mih kum ka bor sain pyrthei kaba kongsan ha Telangana .
Mynjur ka Supreme Court ban eksamin ia ka ain jong ka Maharashtra kaba khang ia ka doh masi
Ka jinglong jong ngi kam long kaba dei ?
" na ka bynta lai snem hynriew bnai " " jingpule ha ka Lu 4 : 25 , " .
Ka jingpyndonkam ia u briew uba lai ka long kumjuh bad ka zina , ne ka jingleh be-ijot .
Ka khlur jong ka “Roma” ka Yalitza Aparicio ka ong ba ka la mad ïa ka jingshah lehbeiñ namar ka rong ka rup jong ka .
Arngut na ki ki dang ri dohkha ha kata ka por , bad kiwei pat arngut ki dang ialeh ban pynbha ia ki jar jong ki .
Washington : U president ka America u Donald Trump u la ong ba ka America kan nym weng noh ïa ki jingpynjari kyndon pyrshah ïa ka Iran na ka bynta ban ïakren .
Ka The Disciple ka la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka FIPRESCI ha ka tamasa phlim ha Venice ha u snem 2020 .
U Manoj Bajpayee : Khublei shibun ia u Sakshi Malik .
Ka Jacqueline Fernandez kaba la ju tip bha na ka bynta ka jingtbit shad jong ka bad ka jingshad live jong ka , ka la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh jong ka ban shad ha khmat u Salman Khan .
Uwei pa uwei u nongialehkai u hap ban long uba pher .
Ha ka Grand Slam , ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam jong u Ramkumar , da kaba poi sha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingïakhun .
Ki pulit jong ka thain bad ka tnad Crime kim pat lah ban lap ia kane ka mukotduma .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ha kano kano ka jaka .
Kine ki wan bad ki tyrkhong noh .
U la jop ia ka jingialang jong ka Euroc ha u snem 2005 bad 2007 .
Ka jingiakop kaba eh ban jop .
Ha baroh ki liang , un ym iehnoh satia ia kito kiba iaineh ha u .
Ha kani ka yalehke da jop ko da 64 Run .
Ka India ka la pynliem ia ka China , lyngba sha ka phainal .
Hadien ba la shim por 15 minit ban leit shong shnong , ka Baryn Munich ka la sdang ban hiar thma kham bunsien bad ka la siew ia ki jingmyntoi hadien 30 minit haba u Lukas Podolski u la ia ryngkat .
Haba khein kyllum lang ki 27 tylli ki Regiment ki la iaid palat ia ka 50 000 km ban rakhe ia kane ka sngi .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki sienjam kiba rit kiba phi lah ban shim hi dalade ban pynduna ia ka jingkhuslai jong phi :
Kawei ka lieng tong dohkha ruh ka la shah kurup ha ki shipai duriaw lankan .
Kim kwah ban ong katno ki ai jingiarap .
Da kaba leh kumta , ka ai katto katne ka jingshaniah ia ki data bad ka pynsuk ia ki ban die .
U Shahid Kapoor halor ki khubor ba iadei bad ka koit ka khiah .
Kane ka kad lieng ka long kaba khlem treikam bha , ka jingbym don kam don jam bad ka jingduh jingkyrmen hapdeng ki samla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khublei ia u Manmohan Singh uba la dap 83 snem mynta ka sngi .
Na ki 8 tylli ki jylla kiba sah saw tylli ki dei ki jong phi bad kumta nga kwah ban ong ba ngi kren bun hynrei tang khyndiat eh .
Ngi la duh noh ia ka jingsngew dor jong ngi .
Mynta ka Range Rover Sport bad ka Land Rover Discovery kaba thymmai ki pyndonkam da ka R2S turbocharging mechanism .
Ngam tharai ba ki long .
U President Barack Obama u la khot ia katei ka jingshah thombor kum ka jingpynkynmaw ia ka jingma jong ki kam lehnoh bad u la ong ba ka pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Ki nongseng kam seng jam jong ka Russia ki long ka bynta jong ka kynhun nongseng kam seng jam jong ka pyrthei .
U Gillespie u la duh jingkyrmen ia ka CA halor ka jingshah khang jong ka ICL
Ha kajuh ka por ki pulit ka Jhander ki la kem ia arngut ki briew kiba dei na Pathan Nangal bad ki la ioh ban kurup ar tylli ki thuk thuk tuh na ki .
La pynlong ia ka jingbishar paidbah halor ki jingtyrwa jong ki ar tylli ki kompeni ha ka sngi thohdieng .
Ka don beit kaba kham bun ban leh .
Ka longiing Cadbury jong ki riew lehbha bad ki nongseng kam seng jam ki la seng ia ka shnong kaba long ka nuksa ha Bournville , England ha ka snem 1879 na ka bynta ka karkhana shna chocolate jong ki .
Ka plan kaba rem dor tam jong ka Jios ka long kaba rem dor haduh Rs 52 bad ka jingtreikam kaba hynriew sngi .
La shon ia ka ha ki lai bynta .
Kane ka dei ka jingkhein kaba rit bha .
" Ki nong Mesopotamia hyndai kim don jingiapher hapdeng " " ka jingstad ba don jingmut " " bad ka jingleh jadu ."
Ki jingkynnoh ki la mih ruh ba la plie ia ki lai tylli ki jingkhang jong ka dam Banasura Sagar ha ka Elaka Wayanad khlem da pyntip wat tang sha u nongsynshar jong ka Elaka .
Don shibun kiei kiei kiba lah ban ioh na Bangladesh : Humayun Qayumi .
Namar ki Khristan bashisha ki long aiu ban sah ha ka jingap ?
U la ai ha ngi ia ka pateng kaba shai jong ka jingmutdur bad ka bor ban iaid halor jong ka .
Ka leh ia kane ban pynjah burom ia ka jaka pule bad ia u nongpyniaid .
Ka US ka thmu ban ym ailad ia ka Pak ne ka Afghanistan ban long ka jaka rieh tngen jong ki lehnoh na kaba ki lah ban hiar thma ia ka US bad ki paralok jong ka .
Man u bnai 250 ngut ki briew ki shah pynkhuid ha ka shnong khappud jong ka Coxs Bazar .
U Auxiliary Bishop Sebastian Francis Shah na Lahore uba la kren ha kane ka jingïalang u la ong ba kum kine ki lad pathai khubor ki long kiba donkam ban pynskhem ïa ka jingngeit jong ki briew .
U la dawa ban tohkit halor katei ka jingshah pyniap ha ka NIA bad ka CBI .
U Heh V K Singh u la kynnoh ba la tyrwa ia u ban siew pisa 14 klur tyngka ban pynkhuid ia ka file kaba iadei bad ka jingthied ia ki trok .
Ka jaka wad bniah ia u dawai Razi bad ka snam
Sngewbha khot ia nga u Harrison, ka Felicity.
Ngi kyrpad ia ki myntri rangbahduh bad ki myntri bar ri jong ka ri India bad Pakistan ba dei ban ai ia ki kot ki sla leit jingleit sha ngi halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
" Sngewbha wan lada phi lah ." " "
La pynthikna ruh ba yn rah ia ki sha Italy .
Ha kawei pa kawei na kine la wanrah ia ka sniehdoh , bad la buh ia ka sniehdoh .
Kham mynshwa , u nongshah kynnoh ba ar u Suresh ruh u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki pulit ki la set ia u ha katei ka mukotduma .
La kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Ka kyrshan ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka jingsynshar pyrthei ban ailad ia ki nongshong shnong jong ka pyrthei ban shim ia ka bynta kaba kham beit ha ka jingim sain pyrthei .
U Azim u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul Noakhali Zilla .
Kane ka iaid shakhmat ban ai jingmut ba tang 1 . 3 percent na ki pisa kim shym la pynphai .
Katba ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingpang sniehdoh , la ngeit ba ki don katto katne kiei kiei kiba pynkiew ia ka jingkhluit ha ka kpoh kiba donkti .
Amma , ngam lah ban shem ia ka balon hangno hangno ruh .
Ngi la iakynduh ia ka .
Kynnoh ka AAP ia u CM u Kejriwal ha ka jingshah set ha iing ' , kyntait ki pulit ka nongbah Delhi ia kane ka jingkynnoh .
KUMBA LA ÏATHUH DA U FAY KING
Ha ka pan kaba thymmai , buh ia u carrot , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
' Ki khniang um Ki Dythcids bad Hydrophilids ki long ki khniang um ba kongsan jong ngi .
Ka kynhun ki briew kiba pynhiar na ka rel kaba jrong .
Ha ka jingpynkylla ia ka tiar kaba la rim sha ka Galaxy Note 9 lyngba ka Samsung Upgrade Program , ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka bonus kaba 6, 000 halor ka dor ba la pynkylla ia ki phone jong ki .
Nga ruh nga la pdiang ia ka jingpule Baibl bad ka Oly ka la iasoh bad nga hadien .
" U la shim ia ki dawai baroh kiba la tip ba ki pynkylla ia ka shini bad ka kynhun ki dawai ki bym pynkylla ia ka shini , bad u la ong , " " Kaei ka jingiapher ha ki jingktah jong ki ? "
Ym kum ki dukan Israel kiba die ia ki jait mar baroh ki bym iadei hapoh kawei ka tnum , ki nong Europe ki la pynmih ia ki dukan kiba pyni tang kawei ka mar , kum ki gloves ne ki tie .
Kane ka dei ka Jingshisha kaba palat ia kano kano ka jingartatien .
Ryngkat bad ka Katrina bad u Salman , ka Bharat ka la ak ruh ïa ka Tabu , ka Disha Patani , ka Nora Fatehi , ka Sunil Grover bad ka Jackie Shroff ha ki bynta ba kyrshan .
Namar ba kane ka mat ka iadei bad ki jylla ba don ha ka wah Ganga bad ki wah ba mih na ka , ka Centre ka kwah ban iakren shwa ia kane ka jingpynkhreh bad ki sorkar jylla .
206 klur tyngka ka Bank Pdeng jong ka Ri India
Ha kane ka sngi u Kongsan u Dr . D . U Purandeswari , myntri ka tnad pynroi ia ki briew jong ka jylla u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka ktien hindi ha ki kyntien science bad technical .
Mynta ka sah ha Ramakrishnagar ha ka nongbah .
Nga kwah ba un shu sngap ia ka D . L . F . ha ka jaka kaba nyngkong .
Best Actor : U Rami Malek na ka bynta ka Bohemian Rhapsody .
Hadien kata nga la iohi da ki phew ngut ki nongshah pyniap , bad nga la sngew lyngngoh ban tip ia ki daw jong kum kane ka jingleh be-ijot .
Ka rukom pan visa thymmai jong ka US
Te nga la iathuh ia uwei u briew shaphang ka jingphohsniew jong u Dilek .
Ka komishon ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki karkhana hapoh ka ri bad ban pynbeit ia ka jingwanrah mar nabar ri .
U nongbishar um ju thaw ia ki ain .
" " " Ka Ragini Khanna ka ialehkai bad u Nawazuddin Siddiqui na ka bynta ka Ghoomkethu " " . "
Pynduna Sa 13 Percent ia ki dukan kyiad ka sorkar AP
U la ong ba ka tnad jingshakri ka don ka jinglah kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar jong u ka ngeit ba uwei pa uwei u nongshong shnong u la noh synniang sha ka jingkiew jong ka ri India .
Ki Bande Mataram jong ka Arabinda bad u Bipin Chandra ki la kyrshan ia ka polisi jong ka jingpynsangeh lut katba ki Yugantar pat ki ialap ia ki kam lehnoh ban pynduh ia ka jingsynshar phareng .
" " " Parabangeit ka Sorkar ka trei shitom ban pynbiang ia ki kam bank sha man la ki shnong bad man ki thliew iing lyngba ka India post payment bank . " " "
Mynta ki briew ki sngewkhia ba ka WiFi bad ki mobile network bad ka jingkiew ha kaba buh ia ki tower mobile ka dei kawei na ki daw jong ka jinghiar ka jingbun ki sim .
Lada ki lad ki lynti ki long kiba iaryngkat , kam don jingeh .
Hynrei ka rukom treikam kam shym la treikam shuh .
U la ong ban wanrah ia ka jingsted ha ka jingthew , ka jingdie lilam bad ka rukom ai ia ki marpoh khyndew jong ka jylla .
Nga lah ban iohsngew ia ki briew ba ki ong ba nga dei ka daw jong ki jingeh jong ki baroh .
Ia ki nonglehkai ba kongsan la jied hadien ka jingpyrshang jied kaba jur bha kaba la pynlong hapoh ki khmat ba peitngor jong u David John , u nongpyniaid ia ka Hockey ba tbit bha ha India .
Ngi ju burom ia ka ain bad ngi sngew ba kiei kiei ki dei ban iaid katkum ka ain .
Ym don kaei kaei kaba khraw ha kata .
Chairman bad uwei u Dkhot jong ka Komishon kin long kiba pura bad kiwei pat ki Dkhot kin long kiba don burom .
Ka jingngeit ha ki ksuid ka don ha baroh ki kolshor ha kylleng ka pyrthei , bad kumta ia ki jingiathuhkhana shaphang ki ksuid lah ban pynphriang da ka ktien ne da ka jingthoh .
" Haba kren halor ka phang " " Ka jingitynnad jong ka jingsngewrit " " u la ong ha ki khynnah skul : " " Ka jingsngewrit ka long ka ktien kaba wat kiba sngap jar ki lah ban iohsngew bad kiba matlah ruh ki lah ban iohi . " " ".
Ha kata ka sngi , u nongkhaii u la ai jingbit ia uta u khynnah ban tei ia ka jaka pyni .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u duma , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki nongtrei jong ka Balmoral Estate ki sngewthuh bha ia ki jingma bad ki jingeh kiba ki iakynduh .
Ka video barim jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput uba ïoh ïa ki dur ba la klik bad uwei u nongdie balloon ka la paw bha ha ki social media .
" U Hindery u kynthoh shuh shuh ba ki jingiatai shaphang kiba bun ki mat imlang sahlang lah ban bishar biang da kaba pynmih jingmyntoi ha ka jinglong jong ka jingkylli " " kaei kaba long ne kam dei ka jingpynbna ? " " ".
Ka jingialang ai jinghikai ia ki dkhot jong ka samiti
Kumjuh ruh ka jinglong na ka bynta ka jingpule .
Ka jingpang sniehdoh kaba don hapdeng ki shyieng kaba thew ia ka jingsma jong ka sniehdoh .
Ka Malappuram ka jingshah rem : Shah khot hajir ia ki nongialam ka BJP ka jylla sha Delhi
Im shu iathuh ia ki ia ka jingiathuhkhana .
U nongpang u la iap ha ka OT .
U Modi u la ong ha ka jingialang paidbah ha Surendranagar .
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam bad yn sa leh katkum ka ain pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , ki la ong .
Ka formula kaba nyngkong eh jong ka Jingstad ka kular ban long kaba khatduh jong ka , U Blei , ka Jingshai , ka Jinglaitluid , ka Jingbym iap .
Hato ngi iohi ia kane ka jingkylla ?
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban pynsangeh ia kane .
Kine ki dei ki jingshakri ba kongsan tam jong ka koit ka khiah na ka bynta ka Bangladesh .
Ha ka dor 300 tyngka shi sq m , ka jaka kaba heh 330 sq m ka shongdor tang 1 lak tyngka .
Ha ka kyrdan ba ar la ioh da u Sukhjeet Kaur na Patiala katba u Ramandeep Kaur na Sangrur u wan ha ka kyrdan ba lai .
NEW DELHI : Da kaba kdew ba ki kynthei ki ju kham palat ïa ki shynrang ha ka pyrthei jong ki kam runar , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jinglong shynrang ne kynthei kam lah ban long ka nongrim ban pynjem ha kaba pynshitom ïa u nongshah pynrem .
Khublei shibun ia ka Deepika bad u Ranveer ba ieid tam jong nga.
Ka pynthikna ba u Brahmin u Sukh Ram un lait na ka jingshah set phatok watla u la shah rai pynrem bad u A . U Raja u dang iai bteng ban shah iohi kum u nongtuh watla u la pyllait .
Kata ka long kaba kyrpang . Ka jingpynkylla ia ki paw jong phi .
U nongpyndonkam u pynkut ia kita ki jingkynthoh da kaba ong :
Hato u la long marwei ha kane ka jingphohsniew ? Em , na ka bynta peit !
Ka jingrwai kaba bud jong nga ka dei ka jingrwai ba sngewtynnad bad ka Disha Patani ' : Ka Ekta Kapoor ka pynbna ia ka projek thymmai
Hato kata kam shym la jia haduh mynta ?
Mynta ngim lah ban ong ba ka jinglong jingman kan sa long kaba thikna naduh u bnai Jylliew , la ong uwei u riew shemphang uba kwah ban nym pynpaw kyrteng .
ka lah ban ai mynsiem ia kiwei bad iarap ia phi ban kiew kyrdan .
Ka Anushka Shetty kaba la ak kum ka Devasena ha ka phlim epic ka la paw bha ha katei ka jingïalang .
Kaei kan jia ia ki samla ?
Iathuh ia kaei kaba u Barbossa u la leh .
Baroh ki long thik kumba ki long mynshuwa .
Ka ai ruh ia ka jingpynbiang khlem wire bad ka jingpynbiang kaba pynphai .
Kane ka dei ka mat baroh kawei .
U briew u la shah lute Rs 1 . 37 lak
Ka jylla ka iakynduh ia ka jingshah thombor ha ki khniang ha ki jingthung jingtep khamtam ha ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Ka India ka don napdeng tang 34 tylli ki ri dkhot jong ka UN kiba la siew ia ka bai mang tyngka jong ki ha ka rukom kaba pura bad ha ka por kaba biang sha ka seng pyrthei .
Ka kompeni ka la iasoh bad ka kompeni nongpynmih umsoh ha ka snem 1925 .
Hynrei ka jingbym wan ïalehkai kam dei ka jingeh ïa u nongiarap coach u Clifford Miranda uba sngew ba ka Goa ka ïaid sha ka lynti kaba dei .
U Shri Nishank u la kyntu biang sa shisien ia baroh ki para nong India ban iashim bynta ha kane ka jingthmu ba kyrpang ban pynjur ia ka jinghikai online ha India .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ther tyngeh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari bad ia u PM Modi haba kren ha ka jingialang jong ki nongrep . . .
Pyrshah ka BCCI ïa ka jingkyrpad jong u Sreesanth ban pynlait ïa ka jingkhang jingim ban ïalehkai kriket ha ka County
Kumno ban long u nongnoh synniang ha ka synshar khadar kaba bha .
Nalor ki nongmihkhmat na ki ri kiba long dkhot , ki Ambassador jong ki ri bapher bapher kin don ruh ha kane ka jingialang ba sdang .
Kan pynduna ruh ia ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Nga pyrshang ban long kiba bha .
" " " Ka long kaba eh ban iai bteng ia kata ka jingstet ."
Ar sngi mynshwa u Lashkar E Toiba u la pyniap ia 8 ngut ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor .
Balei U Jehobah u long uba bha tam ban iarap ia ngi ban iaishah ? Pynphai sha U Jehobah na ka bynta ka bor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdew ïa ki daw balei ba ka sorkar BJP ka la rai ban weng noh ïa ka Article 370 ban shim noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
ka tnga bad ki khun jong u briew shimet . bad
Uwei pa uwei u khynnah uba jah u pynpaw ia ka jingkyrmen bad jingphohsniew jong ka iing ka sem kaba duh noh ia ki , u la ong .
Ki pulit ki la pynngat ia u ha ka jingkynnoh ba u la pynshlur ban pyniap ialade .
" Ka jingpynbeit ryntih kaba pyndonkam ha ka prokram kompiwtor ha kaba ar tylli ki jingkren kiba ju pynkylla la buh ha ka dur " " nested " " , kata , kawei ka loop ka don hapoh ka met jong kawei pat . "
U Shah u donkam ban pynkynmaw ia kaei kaba ka Article 7 jong ka kot ai jingiasoh ka ong ha ka jingshisha :
Ha ka 3 tarik Risaw ka Chhatra League ka la pynher ia ka lama jong ka ri Bangladesh kaba laitluid ha ka skulbah Dhaka .
Bongkoch Publishing booth Booth ha ka jaka pynlong jingialang bah jong ka Mahadei Sirikit
Haba nga ong ba ngam shym la thngan .
Ka jingmih ka la pynkyndit ia kiba bun ki nongthoh bad ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei bad mardor ka la ioh ia ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei .
Ka jingsumar ia u symbai ka dei ka kyntien kaba batai ia ki mar bad ki rukom treikam . Ia ka jingsumar ia u symbai lah ban leh ha kawei na kine ki jait .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur tam jong ka ri ha ka histori ba la buh jingthoh , ka Japan ka shah ktah ha ka tsunami kaba shyrkhei tam jong ka .
Kim dei ban ngop ha ki jingpynshoi jong ka jingsngewsih ha kaba iadei bad ki tnat treikam jong ki paidbah .
Ki nongtrei ka Congress ki thang ia ki dur jong u Giriraj Singh ha Bihar , dawa ban hiar shuki noh .
Katba ka New York Helmsley Hotel ka la pynsangeh noh ia ka jingkhawai ha ka taiew ban wan hadien ba ka la lap ba u Ahmadinejad u dei ban leit bad kren .
Hato phi la iohi ha kane ka jingiakren kaei ka shabi jong ka Paradais ?
U la kyntu ia ki briew jong ka Jylla bad ki nongtrei ban noh synniang sha ki jingshakri ia kiba donkam bad ki briew kiba kham tlot .
Hangta u khynnah u kylla long u nongtrei jong U Jehobah ha khmat u Eli u lyngdoh .
Nga khot ia phi , em , sngap jar , OK ? Shut ia ka shyntur jong phi !
" Ngim ju shah ban wanrah ia ka shini masi , bad ngin ym shah ruh ha ki por ban wan ." " "
Ka Unionbank ka ai ia ki VISA debit card kiba la khot ka EON lane ka eWallet .
s na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw . .
Hynrei nga iohi ia lade kum uba shisha .
Dei ha kane ka jinglong ba ki nongthaw polisi ki donkam ban long kiba husiar .
Hadien ka jingpyllaitluid ia ka kot jong u ka Bandi Shibir Theke la pynmih na Calcutta ha ka snem 197 .
" " " Kum ka sorkar jong kiwei pat ki ri , ka sorkar Bangladesh ka don lai tylli ki bynta . " " "
Ngi don ha kano ka ri ?
U Ranjan Pramod ha ka jingïakren .
U Shibuya u khein kor ia ka jingiakren bad ki nongpyniaid bad kiwei kiwei ki kynhun , kaba ialam ia ka jingiatreilang jong u kaba ju jia man ka por bad kiba bun ki nongpyniaid , kynthup ia u Xiao Feng .
Shuwa ba ngan wan ki Brahmana kin duh noh ia ka jingkhraw jong ki kaba mynshuwa .
Ka jingpyniap ialade : U nongiasaid ain jong ka Kanda u la kylla long u nongshun , u la shoh ia ka para jong ka Geetika Sharma ha ka iingbishar .
Haba plie ia ka jaka sumar ha Swarna Bharat Trust ha Nellore mynta ka sngi , u la ban jur halor ka jingdonkam ban iarap ia kiba duk tam na kiba duk .
Nga la ioh lut ia kiei kiei baroh kiba nga kwah
Ka Sudan ka don hapdeng ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la ialam da ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka jingduna pisa bar ri .
Ki kti jong ka jingsynshar hima sima ki ju rong saw .
Pyrkhat ia ka jingktah kaba pyniatylli bad kaba hikai ia ka jaitbynriew baroh kawei ha kajuh ka por kaba iashim bynta ha ki jingpynlong haduh ka jingpynkylla dur !
Kiba bun ki nongwan poi naduh katei ka por ki dei na ka ri China , Indonesia , India bad Malaysia .
Ka jingshongkurim ka dei ka jingkular kaba neh ha ka jingim , kam dei ka jingiateh kaba suk kaba lah ban iehnoh lyngkot .
La pynsan pynrangbah ia nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah da ki kmie ki kpa jong nga bad ki ain jong U Blei ki la rung ha ka dohnud jong nga naduh dang rit .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ba la leit jngoh ia ki jaka , u Dr . U Gill u la ong ba la buh ia ka jingpyrshang baroh ban pynpoi ia ki jaka ialehkai shwa ka por .
" " " Ngi la kyntait tyngeh ia ki jingkynnoh ha kine ki khana , hynrei ki dang ioh pynmih , " " u la thoh . "
Naei ki sniang guinea ki wan ?
Ka Nehru Memorial Center ka long kawei ka nuksa ha kaba la weng noh ia u director bad ha ka jaka jong u la buh ia u nongpyrkhat jong ka RSS .
Bad u Danny u la pynsaphriang katto katne ki kot skul jong u ha kylleng ka kamra bad u tnga jong nga u la bat ia ka kti jong u ban tan ia u na ki .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia shabar jong ka booth , kumta ka jingthep vote kam shym la ktah .
Ka la peit ia ki nong India ba ki lute ia ka iing katto katne ki tiar shuwa ban thang ia ka iing .
" " " Ki jingiadei jong ngi ki sdang naduh ki por hyndai ," " u la ong ."
Wat ai ba un rung ha ka khlieh jong phi , okay ?
Ka jingtrei ia ka dur ka la shim por saw snem .
Kat kum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Chak Kashipur ka don 11 155 ngut ki nongshong shnong.
La register ia ka FIR halor kane ka mukotduma halor ka jingujor jong u nongniah cab , la iathuh ki pulit .
Mano ba la phah ia phi ? ka kylli .
Ki lah ban pynlong ia ka ban im ryngkat bad ka Hanna .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka thain shatei lammihngi ka dei ka nongmihkhmat jong ka jingpher jong ka kolshor bad ka jingkhlain jong ka kolshor jong ka ri India .
Kumta ki pynrung briew .
Haba nga la mad nyngkong eh ia ka jingsngewsih , ka Martina ka kam , nga la duwai ba U Jehobah un pynkoit noh ia nga mardor namar nga la pyrkhat ba ngan ym lah shuh ban shah ia ka .
" " " U la pang kumta um lah ban wan sha skul ." " "
U nongpyniaid ba kongsan jong ka tnad jingkhein jingdiah jong ki karkhana , u dkhot jong ka ophis jingkhein jingdiah jong ka ri 6 .
Ka jingkyrmen kaba pynjah burom ban shah kem ka long ka daw kaba biang ban kiar na ka jingsniew jong ka jingtuh .
Ki Balang kiba dei jong ki balang Armenia , Portugal , Scotland , Phareng bad ki trai ri trai muluk ki kham bun kiba don dak , lait noh tang ki ïingmane .
U la don ha ka phatok ha Florida haduh 13 bnai .
U marshal un pyni ia u nongshah mudui u Ernst Janning hakhmat ka iingbishar .
Ia kane ka ain la thaw ban ai bor ban shim ia ka bai lutksan na ka bynta ban pynbha ia ka jingleit jingwan jong ka wah Ganges .
U Modi um ju duh ia ka lad ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka India .
Ka dei ka U kaba ar jong ka . S . ka jingleit jngoh mynta u snem .
U Gauss u la pynmih ia ka kot kaba kyrpang .
Ka sentens ka don ka ktien kaba khlem burom ne kaba pynjah burom .
Ki dang sweep hangta ruh .
" Uwei pat u ong , hapoh ka dak jong ka pla sikret , " " Thied mynta ."
La iohi ia ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ba ki sngewtynnad ia ka jingsngem .
La kem ia lai ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar hapoh 24 kynta hadien katei ka jingjia .
Kumta, u mynsiem bakhuid jong U Blei u dei ka bor ba la pynpaw jong u, ka bor ba treikam jong u.
Hynrei ki briew jong ka Gujarat ki la rai ha kane ka kynti .
Sospon ka SC ia u Malik na Senate halor ka jinglong ar jaitbynriew
Ngi ruh ngi la ialeh ia ka jingpyrshang .
Palat 20 ngut ki nongialehkai na India ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ym pat don ka jingpynbna kaba thikna ia ka tarik ba shisha ban pynmih ia ka .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 3,000mAh .
Na ka bynta ka jingpynkheiñ ïa kitei ki Rule la buh ïa ki kyndon pynshitom katkum ka section 36 jong ka Legal Metrology Act , 2009 .
Sngewbha sdang ia kine ki aplikeshon harum :
Wat la la weng noh ïa ki jingkhang ha ki katto katne ki jaka ha ka them Kashmir , hynrei ki bor pahara ki dang don ha kylleng ban pynthikna ïa ka shongsuk shongsaiñ .
Bad ki jingteh jong U kin long kiba ym don uwei pat uba lah ban teh .
Ka ain imlang sahlang kaba la pynkhih da ki nongtrei ba la pynbeit mynta ka iada ia ki khynnah , ka buh ia ki kyndon treikam kiba rit tam , bad ka iada ia ka jingiateh kular lang .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew jong ka Hospet ka long 206, 159 ngut .
Kan dei ka Test Series kaba nyngkong na ka bynta ka South Africa hadien ba la shongthait noh u Hashim Amla bad u Dale Steyn .
U kpa jong nga u kwah ba ngan long u nongsiat .
Nangta u Joshua u la ong , “To plie ïa ka shyntur jong kata ka krem ​​bad to wanrah sha nga ïa kita ki san ngut ki syiem na kata ka krem ​​.”
Nga tharai ba kata kan sa kylla .
" " " Nga shim ia ka jong ngi man la ka sngi jong ka taiew ."
Ai laisen ia ki jaka shad hapoh ka 15 tarik u Risaw ong u SC ha Maharashtra .
Ki nongthoh khubor jong ka AIR na kylleng ka Telangana , ki heh bad ki nongtrei jong ka AIR ki la wan ban ia shim bynta .
Hynrei mynta ba kaei kaei kaba shyrkhei ka la jia , balei ka sorkar ka leh jemnud bad lum jingtip palat , ka long kaba pynkulmar jingmut kumjuh kumba pynbthei bom hi ?
Ka jingpyniap Abrar : Ka rai ba la shim ha ka kamra sah ban shoh ia u haduh ban da iap .
Ki kyndon jong ka jingbatai ki long kiba donkam ban pynbeit ia ka jingbym thikna .
Bad dei ban pyntip ia ki briew shaphang jong ki ruh .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la wanrah iap da ki doktor .
Da ka jingpynjlan ia ka jingsynshar jong ka Turkey sha ki Balkan , ka jingjop thma ia ka Constantinople ka la long ka jingthmu kaba kongsan .
Tang hynnin ka sngi ngi la pyntip sha ka kolej .
Katkum ka jingtip la ong ba kawei ka kali kaba stet bha kaba wan na Firozpur sha Fazilka ka la tynrah ia u dieng .
Ki khuslai ban lah ban kyrshan ia lade bad ia ki khun jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka bor synshar distrik ka la ithuh ia ki 95 ngut . 06 akar ka jaka ha Karnangeri , Made , Sampaje , Kushalnagar bad Jambooru .
Ka party ka donkam ban jop 46 tylli ki seat ban thaw sorkar ha ka jylla .
Ka jingpynkha khun ka pynbha ruh ia ka jingim jong ki khynnah ha ki ri kiba dang kiew da kaba pynjlan ia ka por hapdeng ki jingkha khun .
Ka Engine Platform bathymmai jong ka UG6 Pulsar series kaba thymmai la khmih lynti ba kan pynmih ha u snem 2019 bad ka Bajaj kan pynmih ia ka Pulsar 250 ha u juh u snem 2019.
Haba nga kren shaphang ka Jammu bad Kashmir , ka Kashmir ba la knieh da ka Pakistan bad u Aksai Chin ki kynthup lang ha ka .
Ki ithuh ba donkam ban buh katto katne ki pud ha ki jingiakren shyntur .
U la trei ha kawei ka dukan shet jingbam katto katne por .
Kynmaw beit ba ka jubab , haba ka long kaba jem , ka pynphai noh ia ka jingbitar . Ki Proberb 15 : 1 .
Baroh arngut ki don la u jong u nongbat stad .
Pynsangeh noh ka Deepika Padukone sha Paris hapdeng ka jingtieng ka khlam Coronavirus
Ka bud ia ka polisi jong ka USA .
Nga la ong ia u ba ka dei ban long ka khynnah kaba bha .
Ryngkat bad kane , u la sumar kyrpang ia ka jingitynnad jong ka thoh ka tar ha ki jingrwai bad ki jingthaw jong u bad kumjuh ruh ia ka riti dustur kaba don jingmut bad ki jinglong babha .
Ha ka jingpynbaptis u briew u pyni ha kiwei ba u la aiti lut .
Lait noh tang ki jingsaphriang kiba duna bha kiba jia ha ki jingkha khun bad ki nongai dkhot met teng teng , ka jingpang cancer ha ka jingïalang kam dei ka jingpang kaba lah ban saphriang .
Ha ka snem 1968 uwei u briew u la pyrta ia ka : .
Hangne ​​baroh phi dei ban tip .
Pule ruh : La pynbna ia ka result ba 12 jong ka Bihar board 2020 na ka bynta ka khaii pateng , science bad arts , hangne ​​ka rukom ban peit .
Ka stock jong ka kompeni ka shong ha ka dor 4,087 tyngka. 55 ha ka BSE, ka jinghiar 0. 73 percent ha ka khaii pateng kaba sdang .
U don hangne ​​, hynrei u la mihpat . Kynmaw ia kaei kaba u la iathuh ha phi mynba u dang don ha Galilaia .
Ka khubor kam dei kaba thymmai .
Ka series ka don shibun ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnad .
Ka Bangladesh ka la iasoi ia ka jingiateh ba arliang mamla halor ka jingiarap ba stad bad ka USA ha u snem 1993 na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ka jingdih drok , bad ka la ioh ia ki tiar pyniadei .
Ka jait jingthoh , ka don ia ki jingthoh , ki dur , ne ki video kiba la thmu ban pynkhih ia ka jingshongkha .
ban wanrah ia ka mahadei ka Vashti ha khmat u syiem ryngkat bad ka pansngiat syiem , ban pyni ia ki briew bad ki syiem ia ka jingitynnad jong ka . namar ka la long kaba itynnad .
Bad hadien ba nga la leit jngoh ia kata ka jaka , nga la sngewsih shibun namar la ri blang ha baroh kita ki painkhana ba la shna da ngi .
U nongai jingmut jong u Oli ha ki kam bar ri u Rajan Bhattarai u la ong ba ka Nepal kam shym la pynduna ia ka jingdawa jong ka ia ka thain Kalapani .
Ka Congress ka la dawa ban tohkit halor katei ka kam bad ban weng noh ia u Amit Shah katba ka BJP ka la ong ba katei ka jingthoh ka long kaba pynjah burom .
U la bynrap ba ki plie lad ban pynpoi bording sha Punjab .
Ka kmie jong u bad u pulit ki wan shane .
Ym don jingmut ban kren kum kine ki jingkren .
Ha ka nuksa jong ka globe , ki lum ki dei ban long da ki dak heh .
Hato kane ka dei ka por kaba biang ban bei tyngka ha kum kine ki skhim ?
Ka tnad ba la jied jong ka jylla ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain pynneh pynsah ia ka bor ding 2001 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang paidbah ha Rajasthan .
U la kdew ruh ia ka jingjia kaba phylla . baroh kiba la shah thombor ki la long ki nongkhaii kiba jop khlem khun ban bujli ia ki .
U Dhavan u la ong ba kam long kaba lah ban iarap ia ka iingbishar lada ia ka kam la bishar baroh shisngi .
U la ong ba uwei pa uwei na ki 1 . 25 lak tylli ki tnad bank , ki dei ban pynshlur ym duna ia uwei u nongseng kam seng jam Dalit ne Adivasi , bad ym duna ia kawei ka nongseng kam seng jam kynthei .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa ka sorkar Bihar ban siew T.5 lak tyngka marwei sha ki nongioh pateng jong u Mishra bad kiba haïing hasem jong ki arngut kiwei pat kiba la khlad noh ha katei ka jingbthei bom .
Man la ka khyllipmat , la ka long ka Eid ne ka Diwali , nga ieit bha haba ngi iakynduh lang baroh .
Ki ar tylli ki bynta ba nyngkong la pyni ha ka 1 tarik u Iaiong 2007 .
Bad mynta , ha ka shithi jong phi hapoh ka jubab , ym tang ba phi la pynkylla ia ka hynrei phi shim ba ym donkam ia ka formula !
Ki la don ia kita ki kyrdan .
U Anil Kumble u dei u coach ba thymmai jong ka kynhun ïalehkai Cricket ka India .
Ia ka liengsuin jong u ym shym la ai jingbit ban hiar ha Bengal .
Kaei kaba phi kwah ban dih ?
la ong ba u la pynbna .
Ka wad ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong phi , na uwei pa uwei u briew uba peit , uba sngap ia kane ka jingialang .
Ki nongleh kam sniew ki la siat katto katne tylli ki kuli .
Ngam tip ia u briew ! Ka jingbakla !
Hooid , ka la don ka jingkylla .
Ka Curcumin ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ka sohjew .
" " " Ryngkat bad ka Maharashtra ka jingiap briew ha Gujarat ruh ka jur bha . " " "
U la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba kyrshan tam .
Sa shisien , ka jingkiew ka la long kaba phylla khlem da poi sha ka thong .
U ophisar jong ka Gomtinagar station u Dhirendra Shukla u la ong ba ngi la iaid lyngba ia ka jingujor bad ka cyber cell ka dang tohkit ia kane ka kam .
Da ki hajar ngut ki briew kiba ioh pang mynta ki don ha Quarantine .
Ha ka jingheh kaba heh kumba 4 hektar eiei , la plie paidbah ia kane ka park ha ka 30 tarik u Lber 2012 .
Kaei kaba la jia ia ki khun u Adam ?
Tang 15 ngut ki shipai ki la lah ban wanphai biang sha ki jaka ba sdang .
Kaei ka jingsngewthuh jong phi shaphang ka Swachh Bharat Mission , ki jingkhlain bad ki jingeh jong ka .
Nga dei ban pynphai biang ia u Buddha jade ban iada ia ka Lanzhou .
U la long u nongthung indigo uba nyngkong eh ha Bengal .
Hadien ba la lum jingtip na katei ka longkmie ki pulit ki la kem noh ia u Raju na Hyderabad .
Ka jingmih na ka jingbei tyngka bad ka jingtrei ka la nang kiew .
Katto katne ki jylla ki la pynbna ia ka na ka bynta katto katne ki distrik .
Ka CBI ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka India ban ïakynduh bad ka Interpol .
Ka dor jong u umphniang ha ka pyrthei ka la kiew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 28 tarik u Jylliew .
Ar tylli ki bsein ki iaid sawdong ka tempi .
“ Ki kynhun shipai Armenia ki dang pynrem ia ka jingwan kiew jong ki nongshun bad ki pynduhnong shibun ia ki ”, la ong u Stepanyan .
Hynrei ka rukom treikam jong ka AMC kaba la thaw da u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal ka paw ba ka ai por katto katne ia ki nongpynmih .
Ngin sa pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh katba lah .
Ha ka snem 1556 u Charles u la aiti ia la ka khet ha u khun jong u u Philip II jong ka Spain .
Ki phra ngut kiba la shah kynnoh ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Hynrei ha ri Sepngi , ia ki jingpang ba jur ha ka bor pyrkhat la ju khein kum ki jingpang ksuid ne jingpang kiba donkam ia ka jingpynshitom bad jingshah set phatok haduh ban da wan ki rukom sumar akor ha ka spah snem kaba 18 .
Khyndiat ngut na ki ki la leh kham bun bad ki la iarap ban rah ia ka jaka peitkai sha ki jaka shabar jong ka Calcutta .
Ki shipai duriaw Salvatore Girone bad u Massimiliano Latorre ki la shah set phatok ha India ha kine ki ar snem ba la dep .
Hadien ba la ai ia kane ka jingbthah kaba heh , ka jingkhmih lynti jong ki paidbah na kane ka Sorkar ka long kaba khraw bha .
Kumta , ki lai tylli kiei kiei mynta ngi don lai tylli : u nombar , u briew bad ka jaitbynriew .
Ha Ka Ri Ki Kynthei Kiba Pynjot Ka phlim ka dei ka jingpyni ia ka jingpyrshang jong u briew shimet ban pynpra ia ka jingmutdur jong ki ‘ kynthei kiba pynjot ’ ha ka jaka ba jngai jong ka Arunachal Pradesh .
Ka jingpdiang khynnah sha ki IIT kan long katkum ka JEE Advanced katba ka jingpdiang sha ki IIITs , NITs bad GFTIs kan long katkum ka JEE Main scores .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki samla bad kiba wad kam .
Kumta kawei ka lad ban pyrkhat ia ka , phi shu ong , bha , 3 sien 16 .
Ka BJP kan pynkynriah ia ka SC ban ioh jingbit ban pynlong ia ka rath yatra ha West Bengal
Nga tyrwa ia ka kyrteng jong u Narendra Modi na ka bynta u nongialam jong ka Parliamentary Party jong ka BJP , la ong u Shah haba wanrah ia ka rai .
Ka BJP ka kylla rong kum u bsein .
Ym don ba kwah ban leit sha kata ka lynti da kaba peit ia kaei kaba ka pyrthei ka iaid lyngba , kane ka la long tang kawei ka lynti kaba sah .
U Shri Nishank u la ong ba ka jingpynkhreh jong ka ri India na ka bynta ka eksamin PISA 2021 ka dang iaid shakhmat bad kyrmen ba ka ri India kan leh bha ha ka pyrthei .
Kine kiba la khlad ki long u Abdul Manna 65 snem bad u Hatem Ali 70 snem ka rta.
Ka sorkar ka la kular ban pynthikna ba uwei pa uwei u jawan jong ka kynhun shipai un pynlut 100 sngi bad la ka iing ka sem : Amit Shah
Ka kyrteng jong u Akhilesh Yadavs kam shym la paw ha ka thup .
U la sdang ban sngewtynnad ia ka sain pyrthei ha ka por ba u dang long samla pule .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad u Ayushmann ."
Kine ki jingpynkylla mynta ki lah ban pyniaid ia ka jingwan jong ki 8 , 00 , 000 tylli ki jingpyrshang ban khot ha ka shi kynta .
Ki Arab Ahwazi ki dei ki jaitbynriew Arab kiba bun tam kiba shong ba sah ha Iran .
Nga sngewkmen shai ban ioh ia kum kane ka lad , u la ong .
" Kumba la kdew da u nongaiktien jong ka bank sha ki lad pathai khubor , " " Ka jingpynkylla digital ka pynkylla ia ki jingdonkam ha ka jingtbit bad na ka bynta ka jingtrei bank shimet , ngi donkam ia ki kyrtong kiba kloi ban iakynduh bad ki nongthied . "
Hadien ba u Karan Johar u la ai ïa ki lai ngut ki khlur jong ka Bollywood , u Alia Bhatt , u Varun Dhawan bad u Sidharth Malhotra .
Katba la pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
" " " Ngam lah ban jubab ia kata ," " u la ong ."
Ka jingwan rung tuh da ki mrad ka long kaba be-aiñ .
Ka mat jong u nongioh pateng ba la pynskhem dei ban rai da ka iingbishar .
Ka lah ban leit kylli na ki pulit .
Ngam shym la sngewthuh bha ia ka jingleh jong ka .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ka ANI .
Ha kane ka jylla , haba ka jingtohkit ka dang iaid , kam don daw ban pynheh ia u da ka jamin , la ong u nongbishar .
Ha ka jingïaid lynti jong ka , ka la ïoh ïa ka jingshaniah jong ki million ngut ki nongpule kiba sngewnguh .
Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia u zero ha ka ktien phareng kaba la tip ka long ha ka snem 1598 .
Ka jinglut jong u briew ka long kaba kham bun .
U nongbat account u ioh ia ka jingpyndonkam mobile kaba khlem jingsiew .
Ngan shim hi dalade ia kane ka mat bad baroh arngut kine ki nongialam ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki parabangeit jong ngi ha Gujarat , u la bynrap .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 5 hajar tyngka uwei uwei .
Ka jingthoh ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ki jingleh jong nga ki long kiba thikna bad kiba dei hok .
Ka jingiadei paralok ka dang long kaba kongsan ia ka mynsiem briew kumba ka jingbam bad ka um ki long kiba kongsan ia ka met u briew .
Kane ka pynim ia ka jingleit phai .
Ka Kerala ka dang bteng ia ka rukom ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Covid 19 ha ka Jylla .
La pynwandur ia ka Ghat kaba jrong kumba 8 kilomitar ha Sangam na ka bynta ki jaka dihsha mynta ka sngi .
Lady , ngam don ka juti kaba sha kadiang .
Ki nongialam jong ka BJP ki la ia kynthoh halor ki jingkren khlem jingmut
Nangta u la pynpaw ba un leit ban khanglad ia ka doh tad haduh ba ki dor kin da wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Katba u nongïalehkai ba thymmai u Jofra Archer ruh u la pynhun ïa baroh da ka jingïalehkai ba phylla jong u .
U la risaiñ namar ki nongrim kiba don akor .
Katkum ka online portal SuVidya la ong ba ia ka result jong ki eksamin jong ka PUC I February yn sa upload online ha ka por 10 baje mynstep .
Ngin hap ban lum lang ia ka ha kawei pat ka kot .
Wat hapdeng ki jingkynnoh bad ki jingujor hynrei ym shym la don wat tang kawei ka rai pyrshah ia nga ha kano kano ka iingbishar ha kano kano ka jaka ha India ne ha ka pyrthei , u la ong .
Ka Tokarczuk ka pawnam khamtam eh na ka bynta ka sur thoh jong ka kaba sngewtynnad .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka projek kin sa mih shen .
Ka long palat lai shah ia ka mang tyngka jong ka ri India .
Kumjuh ruh ka long ha ka liang ka sain hima sima .
U myntri pla tyngka u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang kaba la ai kyrteng ' Jute bad ka BRAC Centre ha ka BRAC Centre halor ka jingpynthymmai ia ka teknoloji na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih . '
Ki dei ki sngi . Mynta la dap 15 snem naduh ba la shna ia kata ka phlim , hynrei kum ka Phoenix ba ju ong ha ka pharshi , ka Selvamani ka kiew ban shna sa kawei pat ka ' Pulanvisaranai . '
Ka Ruth ka kylla long ka kpa tymmen jong u Dabid bad khatduh eh jong U Jisu Khrist .
Ha kano ka ri kan long kane ka jingjia ?
Ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot ka la shah ktah .
Ha ka 9 tarik u Naitung , ki ophisar jong ka tnad pulit jong ka Boston ki la sangeh treikam ha ka por 5 : 45 pm . m .
Yn sa thung noh shen ia ka komiti treikam jong ka Congress
Ngan iai sngewnguh junom .
Plie ia ki khyrdop sluice jong ka dam Mettur na ka bynta ban ai um
Ki la ialam ia ngi sha ka ophis tnad jong ka India bad ka Bethel Home , kaba don ka iing kaba rit kaba don ha jrong kaba don hajan ka pdeng jong ka sor .
Hynrei ym don mano mano ba don ki jubab kiba pynhun ia ki jingkylli jong nga .
Ka lynti sha iing kam don light .
Ka Artikl 52 jong ka Riti Synshar ka ong ba dei ban don u President jong ka ri India .
19 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
Katno ka shong ha ka jaka ba phi hap ha ka spectrum . Katno ka shong ha ka jinglong ba donbok jong phi . Khublei .
Ha ka snem 1949 u la buh ia kawei ka dhaba kaba rit ha ka jaka ba la ai wai kaba heh tang 12 meter .
Hato phi wad ia ka mobile kaba thymmai ?
Kane kan long namar ka jingkylla ha ka liang ka lyer na shaphang shathie sha mihngi .
WSWS : Phi lah ban batai ia ka jingiadei hapdeng ki jingbyrngem pyniap kiba mynta bad kiba la pynngat pyrshah ia phi ha u snem 1988 ?
Kumba U Jisu u la kdew ha ka pharshi jong u shaphang u nongbet symbai , kito kiba sei soh ki pdiang ia ka ktien jong ka jingshisha ha ki dohnud kiba bha bad kiba bha .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ki sienjam kum ka online RTI , online Vigilance manual kin wanrah ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsynshar kaba bha ha ka rukom treikam .
Kawei pa kawei ka synduk ka jrong kumba saw phut bad ka pyngkiang ar phut .
Bunsien ki surok bad ki jaka imlang sahlang kiba la shna thymmai ki shah pynjot biang da ki kam jong ki shipai NATO kynthup ia ki jong ka Germany .
U nongrwai rupa u dei u briew uba la shna thok uba paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics .
Ka NIA ka lah ban shimti ia ka kam pynhiar kyrkieh jong ka liengsuin Jet Airways
Mynta u dang trei ia ka novel kaba nyngkong jong u .
Lada ym leh ia kane , ka jingmyntoi ka shong ha ka jaka bad u nongkitkhlieh u lah ban shim ia ka jaka bad die ia ka .
Ka la long ka nongwad bniah bad ka nonghikai ia ka histori jong ka juk mynta ha kajuh ka tnad naduh u snem 1972 haduh u snem 2007 .
Namarkata , ka la long ka jingbha briew . Da kaba ianujor , pyrkhat ia ka jingpdiang sngewbha kaba u Syiem Dabid u la pyni ia u Mephibosheth u khun jong u paralok jong u u Jonathan .
Ha ka umphniang , khleh lang ia ki jhur bad ka shini haduh ban da jem bad jem .
Ia kine ki jingpynkylla ym lah ban pynrung namar ba ka jingpynrung ia ka software ka la shah pynsangeh mynta . Phi lah ban pynkylla ia kane ka jingpynbeit harum .
U la ai ia ki ia ki ri jong ki jaitbynriew . Ki la shim ia ka jingtrei jong ki jaitbynriew ha ka jinglong trai , .
U dei u khun ba ar na ki lai ngut ki khun , ryngkat bad u hynmen uba kham heh u Robert bad ka para kaba kham rit ka Robyn .
Bad nangta ngi iaid stet sha ka snem 1918 bad ka thma ka kut noh .
Kane ka la pynlong ia ka sorkar phareng ban pynlong ia ka Congress kum shi bynta jong ka ain jong ki .
Kaei kata kaba ngi la duh ?
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh sha ka 20 tarik u Jymmang 2019.
Ka mat kaba kongsan ka long ban ioh ia ka jingsdang kaba kloi .
Shuh shuh 72 tylli ki lieng motor , 5 hajar tylli ki jaket pynim , 2 hajar tylli ki lieng pynim , 13 tylli ki tower light bad 1 hajar tylli ki jain slap .
Ka jingkren jong ka Mamata Banerjee ia ki nongrep kiba iakhih lyngba ka phone
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka kolej ki dei kiba donkti ha katei ka jingjia .
Hooid , ki paralok jong ka Kper ki long ha kane ka Sngi kiba bunkam ha ka jingkmen jong ki .
U la ong ba ka Pakistan ka la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat kynthup ia ki kam lehnoh kaba la long ka jingeh kaba khraw ia ka India .
Ha u snem 2009 la ai ia u ia ka khusnam Cervantes na ka bynta ki jingthoh jong u .
Ka tnga jong u ka Rafida Ahmed ka la mynsaw jur haba ka pyrshang ban pynim ia la u lok .
Khlem ka jingieid ngi long ei ei .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ba ka SCO ka donkam ban shim khia halor ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei ha ka thma .
Hynrei u la ban jur ba ka khlam kam pat kut .
Ia ka thup pdiang skul kaba nyngkong yn pynbna ha ka 1 tarik u Iaiong , bud sa ka thup kaba ar bad kaba khatduh ha ka 16 bad 29 tarik u Iaiong .
Namar ba u Moses bad u Aaron kim pynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah haba ki pynbiang um da ka kambah , ki duh noh ia ka lad ban rung sha ka Ri Jingkular .
Ka jinglong Aryan Ka jinglong Vedic ka ong .
Lada shim ba ka long ka jingkular kaba ha kano kano ka rukom kan pyniadei ia ka jinglong khlem akor bad ka jingmane bashisha ?
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba kyrteng u T Durga Prasad halor kane ka kam .
Ia ka jingthmu ban pynroi biang ia ka kper ba la shah pynjot la leh da u Umad Danis ha ka snem 1903 .
Haba ngi ïakynduh ïa ka jingeh , ka long kaba donkam ban wad jingmut na ka Baibl na ki kot jong u shakri bangeit bad bastad bad na ki rangbah balang . Prob .
Nga ong ba katto katne na ki kin kylla long ki cell jong ka jabieng .
Ka jingiateh ba ngi la iasoi halor ka jingiatreilang ha ka bor ding nuclear ka long kham palat ban ia ka jingiateh na ka bynta ka khaii pateng bad ka bor ding kaba khuid .
Shwa ia ka thma , ki Muslim bad ki nong Mecca ki la ialeh katto katne ki jingialeh kiba kham rit ha kaba kut jong ka snem 623 bad kaba sdang jong ka snem 624 .
Namar kane ka jingtuid um ka jia ha ka thain .
Haduh mynta 3 , 784 ngut ki briew kiba ioh pang ki la shah pyllait na ki jaka sumar Covid bapher bapher hadien ba ki la koit .
Ka jingialeh hapdeng ki khnai ha khmat kawei ka iing ka iathuh lypa ia ka khubor jong ka jingiap kaba la jan .
Wanphai biang ka Soni Gandhi hadien ba ka la iehnoh kam
Ka jingpyllait im ka la sdang mardor .
Lada dei ban pyni ne em ia ka jingpynbna popup haba pdiang ia ka khubor thymmai .
Kane ka long kaba pynshlur kane ka long kaba ai mynsiem !
Kine ki sienjam ki la long ka jingiarap kaba khraw ban pynthikna ba ym don mano mano ba shah thngan ha ka por ba don ka jingkhang dam , bad ki sienjam jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam ki ioh ia ka jingkyrshan kaba heh tam , u la ong .
Ka phang pdeng jong ka sngi lehkai jong ka pyrthei 2020 ka long , Ka jinglehkai ha ïing bad ka jinglehkai bad ka longïing .
Ka Kedarnath ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan napdeng ki jaka mane blei Char Dham ha Uttarakhand .
Da kaba kamai 15 poiñ na ki hynriew sien jop bad 5 sien rem ha ki 13 sien ïalehkai , ka Sunrisers mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ym lah ban pdiang ia u Lokpal Bill : Team Anna
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingshah lute ha ki pulit jong ka Pimpri .
Ka jingai kaba nyngkong eh kan ailad ïa ki nongthied OnePlus 3 ban ïoh ïa ka pisa ba la pynthikna ba kan long T.1,000 haba thied ïa ka smartphone tang lyngba ki credit ne debit card jong ka ICICI Bank .
Ka Kashmir ka dei ka jaka ba kongsan jong ngi .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 370 jong ka IPC pyrshah ia u Nazra bad u Sohail .
Ka pateng kaba riewspah bad ka jingpyrshang ba radbah jong ki ha kaba wad ia ka jinglong babha ka la buh ia ka nongrim na ka bynta kiwei pat ban kohnguh .
Ia u president la jied lyngba ka jingpynrung kyrteng jong ka seng , hynrei hadien kata um don shuh ha kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka dei halor ki jingialehkai bad ki arts ruh kumjuh .
U nongdie mar rud surok u la iap ha ka jingjia aksiden
" Na ka jingthoh ha ka blog " "Spah snem jong ka jingkiew Wazuka, ka bynta kaba 1. " " "
Yn shim ia ki sienjam kiba biang ban lait na kano kano ka jingduna um dih , la ong u Suhas .
Ka rel kan iaid ha baroh ki sngi jong ka taiew lait noh tang ha ka sngi Balang .
Nga la iathuh ia ki ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Taj Mahal , ia ka jingtei ia ka bad ia ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka .
U khun jong u nongdih porn u leh beijot ia ka kmie ha Gujarat .
U la ong ba u PM u la kynnoh khlaw ia ki nongialam ka UPA da kaba kynnoh ba ki la shim pisa ha kaba thied ia ki liengsuin .
U la nangroi shibun kum u nongialehkai kriket .
Ka mission jong ki lad pathai khubor ha Kashmir
Ai ba u Binoy un leh katba u mon , hynrei ngim lah ban pdiang ia kane ka jingshongkurim .
Kumta ka jingbha bad jingmih jong ka kam jong ngi ka nang kiew .
Kiwei pat ki heh ophisar kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long u director general ka tnad pulit u Subodh Jaiswal , u heh ka tnad syntiat jong ka jylla u Rashmi Shukla bad u symbud myntri rangbah ba kyrpang u Sanjay Kumar .
Ka jingshisha ba ka CBI ka la ailad ia lade ban shah pyndonkam bakla ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Pyniap ia nga , hynrei ngan ym ong ia kata .
Hadien kata ka Zaara bad u Shabbo ki la mih noh na Pakistan bad ki la shong shnong ha ka shnong jong u Veer ha India khnang ba ka Zaara kan lah ban pynim ia ka jingangnud jong u Veer ban pyniaid ia ka skul khynnah kynthei .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shimti ia ka jinglong jingman .
Ki lehnoh ki thang ia ki 40 tylli ki iing ki riewlum ha Assam
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingpule ia ka Quran Bakhuid .
Ym don sakhi kaba kham bha ia ka jingaiti jong u ia ka jingiadei jong ngi .
Ym shym la kdew ia ka kmie jong ka Mi .
Ka RBI ka pynmih ia ki kyndon ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ki iew ki hat
Ia ka kopi jong katei ka shithi la phah ruh sha ka Sonia Gandhi president jong ka seng Congress .
Hynrei u Shaiman Anwar u la long uba itynnad bad uba sngewskhem ha ka lynti jong u ban kamai 43 na ki 48 bol .
U briew namarkata uba kwah ban batai ia ki jingthoh bakhuid u dei ban don ia ka jinghikai ba kynja mynsiem .
Kumta U Blei u la iohi ia ka pyrthei bad ha khmih !
Naduh u snem 1987 , ka la aiti lut ia lade ha ka kam shna dur .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka buit jong u Modi Govt ka la long kaba jop bha ha kane ka bynta .
Ha u snem 2000 , ka website ka la ai khusnam ia ki poim ba la jied ba ki nongthoh ki la shna na ki spam mail .
Kane ka dei ka jingialang kaba khatduh jong ka dorbar saian ha kane ka spah snem .
Ka jinglum jingkhein baroh ka long T.22 lak .
Nga ju kylli ia u shibun ki jingkylli .
La lap ia u briew uba iap ha ki lynti rel
" Ka The Times of India ka la thoh, " " Ka long kaba bieit ban ianujor ia ka bad kano kano ka phlim India . . . U Pather Panchali u dei u phlim ba khuid " " .
Hadien kata u la nang kiew bha , u la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad u la shah pynbaptis .
Ka kompeni pynbiang marbam jong ka kynhun , ka Future Supply Solutions ka thmu ban buh kumba 38 tylli kum kine ki jaka .
Ka myntri rangbah duh ka Hasina ka la ai khublei ia u president ka ri India na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba la ai ia ka ha ka por ba ka dang sah ha India .
Lada ka liang pyrshah ruh ka don katto katne ki sorkar , to ai ba kin pynbna ia ki skhim kiba kum kita .
Kawei pa kawei ka buit thymmai kaba ngi thaw ka kylla long ka atiar kaba ngi lah ban thaw ia ki buit thymmai . . . bad ka sniehdoh .
U la mad ia ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein namar ba u la pynbna ia ka khubor U Blei ha ki Israel .
U nongsumar ïing buh mar ha ki mar jong u nongthied
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Monica kaba shong ba sah ha Badal Colony ha Zirakpur .
Shwa ia kane u Nagin Nanda u la shah thung kum u dkhot ba tbit ha ka NGT ha u snem 2018 bad la buh ia ka por treikam jong u haduh san snem .
Mynta la pyndonkam ia ka da ka ISRO ban pynher ia ki roket kiba pynsawa .
U myntri barit jong ka tnat liengsuin u Jayant Sinha u la pynpaw ia kane ha ka twitter jong u .
Mynta ha ka jingpyniaid jong u Radha Mohan , u ak kum u kpa ba ieid jong ka Trisha .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat ia kata bad pynlong ia ki khun jong phi ban lait na ka .
Na u la ioh kurup kawei ka pistol , ar tylli ki magazine bad 14 tylli ki kuli .
Ki nombar jong ki nongkyrshan ha kiba bun ki jaka ki sdang da u 0 .
U nongiasaid ain jong ka Israel u la ai jingmut ban pynngat ia u Netanyahu halor ka jingai pisa tuh , ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah ha ki lai tylli ki mukotduma bapher bapher .
5 tylli ki dukan shah tuh ha Ambala
Ban iadei bad kine ki case , ngi donkam katto katne ki jingmut ba kham heh .
U MLA u la ong ba un sa rah ruh ia kane ka mat ha ka iing dorbar thawain .
Ha ka por ba lyngkot , ngi lah ban pynkhih ia ka jingroi jong ki kam da kaba pynshlur ia ka jingseng kam seng jam bad da kaba bei tyngka ha ki jingtei , namar ki robot mynta ki dang duna bha ban pynbha ia ki jingkieng .
Ngim tip lano ka sorkar kan pynlait ia ki jingkhang .
Lada phi kdew ia ka tulop kaba duna ka pyni ba phim poi sha ka mark .
Katto katne ki Seng Pyrshah kiba kynthup ia ka Congress , ka Trinamool Congress , ka Nationalist Congress Party bad ka Telangana Rashtra Samithi ki la pyrshah ia kane ha ka por ba iatai nia ha Lok Sabha .
Ka sorkar kaba mynta ka la pyllait ia ka grant kaba T.100 klur sha ki panchayat na ka bynta ki kam pynroi .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar
Ka khynnah ka la mih noh na ka kolej hadien katei ka jingjia .
Kane ka dei ka por jong ka jingkylla bad kum kane ka jingkylla kaba stet bad kaba ju jia man ka por ha ka jingpyrkhat bad jingleh ka long kaba tynrai bad kaba ym lah ban kiar .
Ka mukotduma Pehlu : Ka kashari Alwar ka la pyllait ia baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh
Haba jubab ia kane ka Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong u Swaraj ban iakynduh ia ka Indian High Commission kaba don ha Pakistan .
Hapdeng ka snem 1899 bad 1903 u Alcover un artatien la un bteng ban thoh ha ka ktien Spain , ne un leit phai biang sha ka ktien Katalan : ha kaba kut un sa rai ban pdiang pura ia ka ktien Katalan .
Ki policy ba lait na ki kyndon ba pdeng la pynmih katkum ka jingjied .
To ngin ong ba ngi buh biang ia ka unit bad kam shym la sniew , em ?
U Jisu u la hikai ba ka don tang kawei ka jingngeit kaba shisha .
Dei ban ai jingtip kham bniah ia ki , u la bynrap .
Ka ri India ka don ia ki Post Office kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ka Vitamin C : Ka Vitamin C ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong phi bad ka iada ia phi na ki jingpang kum ka jingpang khriat bad sniehdoh kiba pynduh ia ka bor met jong phi .
Ka bynta kaba bun jong ki kam RD ba la pyntrei da ki karkhana tiar ialeh ka long ha ka jingiatreilang bad ka DRDO bad ki jaka pule ba pawnam kum ki IIT .
Hadien ba u Shiva u la pynpoi ia ka yoga sha ki Sapta Rishi bad baroh ki la ioh jingshai pura , u la phah ia ki sha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei ban pynphriang ia kane ka jingtip .
U Commissioner u kyntiew ia ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh ia ki jingmut bad jingsngewtynnat jong ki khynnah , u pynlong ia ka jingwad bniah bad jingkylli , bad u lah ban tohkit ia ki jingjia shimet shimet .
31 Ka Met iap ka wan sha ka jingim .
U nongap wiket u Mahendra Singh Dhoni bad u Ravindra Jadeja ki don ha ka krem ​​.
U ialehkai bad u kpa jong nga u dei ka jinglehkai jong u .
U Nishank u la ong ba ka jingthmu jong ngi ka long ban kyntiew ia baroh ki ktien India na ka bynta kiba baroh ki kam ba lait ki donkam ban pyndap .
Ka Rakul Preet ka dang sahkut ha ka kam jong ka ha ki phlim Telugu .
Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ia ngi ba ka long ka mon U Blei ban lum ha lade ia kiei kiei kiba donkam jong ki jaitbynriew baroh .
Ka sorkar ka dei ban long kaba kloi ban leh ia kano kano ka kam halor kane .
Kane ka dei ka jingpluh ding kaba saw ha Mumbai ha ki saw sngi ba ladep .
Ha u bnai uba hynriew , ka pisa ba sah ha ka account jong ngi ka la duna ban ia ka bai ïing kaba man u bnai .
Ka jing ia tyngkhuh ha kawei ka temple ha Trichy district ha Tamilnadu ha ka 21 tarik . 04 . 2019
Ki nongialam ka Congress ki la leit phai noh sha Delhi .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la thom tyngeh ia ka sorkar National Democratic Alliance bad ia u myntri rangbahduh u Narendra Modi halor ka ishu Rafale naduh ka parliament haduh ka elekshon jylla .
Phi don ka address jong u Tom ?
Ha ka por ba u iap u la long u nongpeit pulit ba rangbah jong ka Patiala .
Kumjuh ruh ha ka snem 1977 ki nongshna sikret ha Australia ki la kdew shibun ia u Selye ha ka jingai jingmut jong ki sha ka Komiti ba neh jong ka Senate jong ka Australia halor ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
U la bynrap ba kane ka madan kan don 76 tylli ki synduk jong ki kompeni .
Ki riewstad ki khein ia ka kum ka pdeng jong ka devaparvata , ka nongbah jong ka samatata .
Ki shipai Pakistan ki la rung shapoh ka jaka duwai bad ki la tan ia ki sanyasi sha ka jaka ba lait ha khmat ka tempi , hapoh u dieng apple hati uba don ha ka jaka jong ka ashram .
Katba u Kongsan u Dinesh Kumar u nongialehkai basketball international jong ka ONGC u la sam ia ki khusnam sha ki nongialehkai .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien katto katne por .
Ka kyrteng 99 ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ia ka .
Kam pyrkhat shuh ia nga kum u khynnah rit uba khlem khein sting .
Slap u Mayor ia u kpa jong u Sadia namar ka jingleh bymsuidniew
Ka jingkyrpad ka ong ba la pynkylla ia ki jingshisha ban pynsniew ia ka dur jong u PM barim u Manmohan Singh .
U la leit jngoh ruh ia ki block bapher bapher jong ka pdeng .
Kata ka long ka kabu kaba khraw ia ngi .
Ka tape jingrwai ka dei kaba thok .
Ki shong ki sah ha Mumbai India .
U Riteish Deshmukh u khmih lynti ban pyllait paidbah ia ka phlim jongu kaba kyrteng ka Baaghi 3 ha kaba u Tiger Shroff u la ak bynta ruh ha kane ka sngi .
Lait na u Verma kiwei pat ki kyrteng kiba dang leh ia ki round ki long , Archana Ramasundaram , MC Borwankar , Krishna Chaudhary , RK Datta , Aruna Bahugana bad Satish Mathur .
" La kylli hato un pdiang sngewbha ne em ia u Rahul Gandhi kum u Myntri Rangbahduh , u Manmohan Singh u la jubab da kaba ong " oh em , ha kano kano ka sngi . " " "
Ka Geeta ka la sahdien da 3 point .
Ka jingpynrung kam ha ka lieng 2018 : Aplai na ka bynta 156 tylli ki kam nongpyniaid bad nongap ha ka lieng . ko . hapoh
Kumba long ha Europe bad America kumta ruh ha India .
Kaei ka stamp post ?
Ki tamasa ki long ka lad kaba bha tam ban pynpaw ia la ki jingsngew bad kane ka dei ka bor jong ki tamasa .
Ym shym la pynkhlain ia ki jingdonkam ne ki lad jingiada ha ki rel .
Ka jingpyntieng ia ka liengsuin Jet Airways : Uwei u pilot u la iohthiah , uwei pat u don ha ka frequency kaba bakla , ong ka kaiphod .
Hynrei kam don por than ban ap .
Ka Jio MAMI Mumbai ka tamasa phlim kaba 20 bad ka Star kan long ha Mumbai naduh ka 25 tarik u Lber haduh ka 1 tarik u Nailur .
La Liga : Ka Barcelona kan kiew shajan ban rah ia ka nam lahduh , ka Sevilla ka iakhaid thriller .
Ha ka elekshon jylla u snem 2012 u Warring u la pynliem ia u Manpreet .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri khlaw ka jylla u Dinesh Agrawal , u myntri ka tnad pynroi sor u Pritam Singh Panwar , u Additional Secretary u Ranjeet Kumar Sinha bad u secretary ka MDDA u Prakash Chandra Dumka nalor kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ban shim ia ka jingpynmih thymmai jong ki share uwei u hap ban pyndap ia ka phorm ba la buh bad thep ia ka pisa ba la buh .
Ka jingkwah ban iohi ia ka ri jong nga kaba kiew bad kaba khraw , .
Q : Hato phi sngew ba la ieid ia phi ha India ?
Katto katne na ki seng ki pyndonkam ia ka rukom tynrai da ka kti ban pyntreikam ia ka jingsiew bad katto katne ki leit sha ka software ba kham tbit ban pyntreikam ia ka jingsiew .
U heh jong ka IMD u la ong , Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki lum Himalaya bad ki lyer kiba khriat bad kiba mih na shatei lam mihngi na katei ka jaka ki ktah ia ka jingshit jingkhriat hangne ​​.
Hapoh katto katne taiew hadien ba u la kyntait ia U Khrist , u Petros , uba la pyndap da u mynsiem bakhuid , u la ialap shlur ha u paidbah Jiw ha ka Pentekost .
Hynrei ka BJP ka khmih lynti ba kan nang pynkiew ia ka jingjop ha Rajya Sabbha hadien ba ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
Pyni ia ki jingbhabriew kiba rit . Iasam katto katne ki jingtip ba pyntngen ba kynja mynsiem bad ki .
10 Khusnam Thanthai Periyar na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang
Um, ka la long. . . ka la shong biang hangta . . . N
Kumno ki video jong ka Society ki la paw ba ki long kiba myntoi ha kaba iarap ia ki briew shimet ban iohi ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ?
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba u myntri u pyrshang ban pynrit ia katei ka kam .
Ia ki jingtip shaphang ka jingdon jong ki jingshakri ban pynpoi mar sha iing la pynphriang lyngba ki kynhun WhatsApp .
Ka jingim kan long kaba itynnad haduh katta katta
Tang ka Congress kaba lah ban weng ia ka BJP .
Ka jingim bad ka jingshakri U Jisu Khrist ka pynpaw shibun shaphang kumno ka jingriewblei ka dei ban paw .
Ki pulit ruh kim shym la pan ban shim ia u sha phatok .
Ki la long ki paralok jong u , ki paralok ba jan jong u .
Naduh mynno ngi la sdang ban pyrkhat ia lade ki nongthoh khubor , ban long ki nongkren jong ki sorkar jong ngi , ki nongsumar ia ka akor jong kiwei pat , bad ki shipai jong ka ri kmie ?
Kiwei pat ki jaka treikam kiba kyrshan ia kane ka jinglehkmen ki long ka skulbah Florida , ka skulbah Washington , bad ka skulbah Waterloo .
Ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 47 mm .
Ki heh ka Afghan ha ka jingiakren bad ki rangbah riewlum ban pyllait im ia ki nong India kiba shah rahbor
Ka aktress Donal Bisht ka la dep ban ioh jingkhot na ka bynta ki jingpynbna bad ki phlim ba pawnam .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh uba la sin kyrteng kum u Sukha uba dei u khun jong u Inderjit Singh .
Hynrei tang ia ka bynta kaba rit jong ka la pyni ha ka phlim .
Ki pulit ki dang wad bniah ruh ia kano kano ka jingpynbor ban pyniap ialade ha kane ka mukotduma .
Shuh shuh , kane ka projek ka lah ban pynmih kumba 16 000 tylli ki lad kamai kiba khlem da thikna .
Ka jingjur jong ka jingkhriat ha Delhi bad ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India
Hadien kata ka la bynrap ba u Cameron un ym ioh jingmyntoi na kum kine ki pisa ha ki por ban wan .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ia ki jingkhang la pynjari ha ki jaka sor barim jong ka Srinagar , ka jaka ba sharum jong ka Maisuma bad ha ki katto katne ki jaka ba shatei bad shathie jong ka Kashmir .
U la khlad noh namar ki jingeh jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
To buh ia ka um ha man la ka por
Kumta , ka dei ban long ka bynta jong ka plan pynroi ne ka rukom pynroi .
Ka IPL Auctions 2021 : Ka thup ba pura jong ki kynhun ïalehkai jong baroh 8 tylli ki kynhun ban ïakhun ïa ka samoi kaba 14 jong ka Indian Premier League
Ki jingtip ba bniah : Ki samla pule ba la jied kin ioh T.20,000 na ka bynta ka jinglut jingsep jong ki ha ka jingpule jong ki .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Jaguar XE ka plie ha baroh ki 24 tylli ki jaka die kali ba la ai bor ha India .
Ka India ka dei ka ri kaba shalan ia u khaw shabar ri , katba ka China ka dei ka ri kaba shalan ia u khaw shabar ri .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban shah maham kumjuh .
La pynrung ruh ia ka tnad jong ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba ha ka .
Ki pavilion bapher bapher ki la ailad ia kito ki bym lah ban ioh lad ban leit jngoh ia ki ri kiba jngai ban iohi lypa ia kum kine ki ri kiba itynnad , ki briew bad ka histori .
Ngi lah ban shem ba ki katto katne ki jingmut kiba bakla ki la rung skhem ha ka jinglong jong ngi .
Ka trailer jong ki phlim bad ki jingrwai ruh ki la shah pdiang bha .
Ia ka nuksa ba la lum la pynkit hapoh ki jinglong ba la buh ha ka lad pynpoi khniang jingpang sha ka jaka test .
Ki nong India ki don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki nong Pakistan shaphang ban pynim ia ka synshar paidbah .
U Lat um don ka jingpynthikna ia ka jinglong trai .
Ka jingdih drok ka dei ka jingpang kaba pynlong ia u briew ban shah shitom ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka pisa tyngka , u la ong .
Ki kyrtong ki lah ban siew ia ka bai aplai haduh ka 21 tarik u Nailur 2019 .
Ka don ki lad ki lynti ban hikai naduh ka klas V haduh ka klas X .
Ia kane ka Bill pynkylla ia ka GST la dep ban mynjur ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka jingjaboh ka lyer ka la kiew hadien ki tamasa .
U Paul u tip , pynban , ba ka jingngeit ka shah thombor bad shah pynjot ha kane ka pyrthei kaba khlem jingngeit .
Tang kumta kata ka para ruh ka la rkhie !
La khmih lynti ba tang phra ngut ki briew kiba kynthup ia u PM Modi , u Anandi Ben Patel , u Adityanath , u Bhagwat bad u Mahant Das kin shong ha madan bah .
Ka Govt ka pynkiew ia ka DA na ka bynta ki nongtrei jong ka da 2 percent
Ki Pulit AP Ki Treikam Kum Ki Shynrang TDP
Ka sorkar Modi ka byrngem ia ka synshar paidbah da kaba pynbor ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka : Sonia
Palat 3 lak ngut ki nongdie mawkordor ha kylleng ka ri ki la sangeh treikam naduh ka 1 tarik u Risaw kum ka jingpyrshah .
Hadien ba u la kynthoh ba ha kaba nyngkong , baroh ki long kumba khlem pop , u la bynrap : Hadien ka por , ka jingwan jingiaseng jong nga ka la nang duna bad nga la sangeh ban duwai .
Bad kaei kaba phi shem ba ka long kaba eh ?
Ha Jammu bad Kashmir la don ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 magnitude . 8 la mad ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Katba nga dang kamai na kaba thoh ha ka Wikipedia , nga la nang pynroi ia ka jingsngewtynnad ia ka .
Kyrmen ba kine ki phlim kin lah ban khring ia ki nongpeitkai sha ki jaka peit phlim .
Ka pyniasoh ia ka Jaspur bad ki nongbah kiba heh kum ka Haldwani , Kashipur , Gadarpur , Rudrapur , Kicha , Ramnagar , Haridwar bad Dehradun .
Ki Myntri Rangbah ka Gujarat ki kren sha ki paidbah ha ka sngi laitluid kaba 74Nga ai khublei sngi laitluid ia baroh ki parabangeit jong nga ka Gujarat
Kumta ki jingbym iahap ki paw hapdeng ki ar tylli ki tyllong .
U dei tang u khynnah .
Ka thma ka dang don mynta ha ka kyrdan kaba khatduh .
Kumta ia kine ki jingthew dei ban pynbud biang .
Ha ka spah snem kaba 14 , u Ibn Khaldun u la nang pynroi shuh shuh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla kaba mut ba la shem ha ka Encyclopedia jong ki Para jong ka Jingkhuid .
Baroh 108 ngut ki la ai mon sngewbha ! Ka la sah ha ka kam jong ki president ban jied mano ban shah hikai .
Ka Hima Grik kan sa iasam hapdeng saw ngut ki heh shipai jong u Alexander .
Ka jingdon um ka long ka jingeh kaba khraw ha ka rep ka riang .
Bad kawei ka card dor jong ka dukan ka lah ban siew tang saw tylli ki kali ?
La batai ia ki kum ki raiyat jirati , namar ki wan na ka bynta ka aiom rep bad ki wan phai sha la iing bad la ka jong ka bhah jong ki jingthung hadien ba la dep ot .
Kumba ka long mynta ka sorkar Afghanistan bad ki nongialam ka Taliban ki dang pynlong ia ka jingiakren iasuk beit beit ha Doha Qatar ha ka jingthmu ban pynkut noh ia ka thma kaba la neh da ki phew snem ha katei ka ri kaba ialeh pyrshah .
Kano kano ka jingbam ba shisha kaba ki shim dei ban bam .
Katkum ka jingkhein , ka jingshlei um ka la pynjulor ia ki mar ki mata jong ka sorkar kiba shongdor kumba 25 klur tyngka , la iathuh ki heh sorkar .
Katba ka jingiateh ka la nang pulom , ka jinglong ban leit beain ka la nang kiew .
Ngim tip ia kino kino ki jingbthah na ka NCPCR .
100 klur ban pynhap ia ka sorkar u Kamal Nath ha MP ?
San ngut ki shynrang ki jah katba ki dang leit dihsha ha wah.
U MS Mani , u Nongtreilang ha ka Deloitte India u la ong .
London : Te hangne ​​kaei kaba la jia mynta .
Ngam tip kaei ka jingbakla kaba ngi leh .
Ki mrad khlaw ki kynthup ia baroh ki mrad bad katto katne ki jingthaw ba im .
Ka iathuh ia ka ba kin sa poi shen ha hospital .
Ki khynnah ki wad ki lad ki lynti ki ban pynbyrngia ia ki .
U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba u la ïoh jingtip pura halor ka jingrwai ba la shon audio halor ka jingshah pynïap jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggis hynrei um kwah ban sngap dalade ïa ka .
U la long ruh u nongrwai uba tbit bha bad ki don kumba phra tylli ki jingrwai Gramophone ba la pynmih ha kaba ka bynta jong u ka long tang jong u nongrwai .
Kane ka dei ka jingpyrshang jong ki BJP ban kam ia ka jinglong nongshah lehbein .
Ki nongialam jong baroh 20 tylli ki jaitbynriew Naga jong ka Manipur , baroh ki seng ba hakhmat eh jong ki Naga , ki kynhun kynthei Naga , ki seng samla pule Naga ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingbthei bom kaba ar ka la thmu ia ka jaka wad bniah .
Wat ha kata ka rta ruh nga la iam bud ia ki kyntien jingrwai .
Ki don ki kolej sorkar bad kumjuh ruh ki kolej shimet .
Hynrei ka pynskhem ia ki jingkular ain jong ki jinglaitluid ba kongsan na ka bynta baroh ki briew . Ha kajuh ka por ka iada ia ki hok ain jong ki Nongsakhi khnang ba kin lah ban pyndep laitluid ia ka jingmane jong ki .
La test ia ki meter bad la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingma ha ki .
Ki riewshlur jong ka phlim ki dei ka kynhun jong ki Sharks .
Ngim shym la don wat tang ka jingbam ban bam .
Da ka jinglong jong ki kynhun kiba ngi don , ngi lah ban pynkyndit thikna ia ki katto katne ki kynhun .
Ki samla pule barim jong ka skul ki kynthup ia 40 ngut ki khynnah skul .
Uwei u nongpynlip ding u la mynsaw jur ha katei ka jingpluh , la iathuh ki nongpynlip ding .
Kumba phi sngew khuid hadien ka jingdih khuid ha ka Kumbh , uwei ruh u sngew khuid hadien ba u la thep vote ha kane ka tamasa jong ka synshar paidbah .
Hooid , te , ka long kaba donkam eh ba ngin pyrkhat bha ia une u briew uba kongsan tam !
U Prof Thomas u la kren ha ka jingialang jong ka ri halor ka bynta jong ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ha Mumbai .
La iathuh ia nga ba ha ka por jong ka prokram jubili rupa la pynlong katto katne ki prokram pynsngewthuh paidbah ha kylleng ka ri da ka NHRC . Ia kane la leh da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Ka seng pyrthei baroh kawei jong u , kaba lah ban iohi bad kaba ym lah ban iohi , ka iatrei lang . Ngam ju sngewsih ban iehnoh ia ki jingthmu jong nga kum u samla ban iaid lieng ha ki duriaw .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba hakhmat eh jong u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma .
Hato phi sngap jar jar ba ha ka kam kaba dang sah mynta ha khmat kane ka komiti phin iathuh ia ka jingshisha baroh kawei bad ym don ei ei hynrei tang ia ka jingshisha , kumta iarap ia phi U Blei ?
" " " Ha kaba kut jong u bnai ba la dep , ka kynhun Left ha ka elaka Charlottenburg jong ka Berlin ka la pynmih ia ka jingtyrwa ryngkat bad ka thup jong ki jait jingpynbna bapher bapher kiba dei ban khein " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Left ha ka elaka Charlottenburg ha Berlin ka la pynmih ia ka jingtyrwa .
Ka long kaba suk kum kata .
Hooid , ngi im ne ngi iap , ngi long ki jong U Jehobah .
Hynrei ka jingsngewtynnat ban kiew ia u Everest , kumba ka paw kan ym jah satia .
Ka kot jingpynpaw dei ban pynpoi ym duna ia ka 20 sngi shwa ban pyntreikam ia ka jingiateh lane kino kino ki jingsiew .
U peit shapoh ia kiwei pat .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jaka kaba heh 200 akar ha Ratlam .
Kum , hato ngan pyndonkam ia kawei ka page ? Hato ngan sa dro ia ka ha ka kompiwtor ?
Hynrei ka jinglong thylli ka la long kaba lah ban sngewthuh .
U Nawab u la ak ha ki phlim kum ka Don 2 , ka Bhaag Milkha Bhaag , ka Musafir , ka Lakshya bad ka Dilwale .
" " " Kumta ka Kolhapur bad Sangli ki la mad jingeh , " u la ong . "
Ka jinglehkai met ha ka shisngi ka kham kongsan .
bad la dep ban ioh biang ia ka jaka kaba heh 8,000 akar , u la bynrap .
Ka jingpang ka neh naduh 30 sekhon haduh 20 minit bad nangta ka jah noh .
Nga sngew lyngngoh ia ka jingaiti lut jong kane ka khynnah kynthei .
Pynkhreh shiteng spun ia u sohjew ha ka umphniang sohjew bad pynlong ia ka umsoh .
Kumno ka jingshem jong phi ha ka stage ka long ?
" Ngam sngewthuh ia kane ka jingkwah brai ban pyniap mrad." " "
Katkum ka jingong jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , yn sa tip shen ia ka jingdon ki lehnoh kiba la iap ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
Bunsien ka shim por da ki snem ban siew kylliang ia ka jingbha ne ban siew kylliang ia ka jingbakla .
Ka India ka don mynta ha ka pole position ha ka Group A da kaba kamai 13 poiñ na ki 5 tylli ki jingïalehkai .
Baroh ngi dei ban bishar bniah ia lade .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Mir Ghulam Rasool u chairman jong ka Society .
Ia ki jain shongkurim jong ki la pynwandur da ka nongshna dur ba pawnam ka Archana Kochhar .
Ka Pakistan ka la jop 101 kol khlem rem ha ka por bam ja miet ha ka sngi kaba saw .
Hynrei nga kylli , Kim shym la pep ban sngap , em ?
Lai ngut na ki ki la iap katba ki dang pyrshang ban iaid lyngba ia ka lynti iaid kjat .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka US ka nang hiar
bad ban don ka bor ban pynkhiah ia ki jingpang bad ban beh noh ia ki ksuid ;
Ngi pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri .
Na kane ka pisa , ka pisa ba la kurup khlem jingkhein ka long T.99 . 9 lak tyngka .
Hynrei ka rel ka la dap .
Palakkad : Ka longïing jong ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta kiba la shah lehbeiñ bad shah pynïap ha Walayar hangne ​​ka la wanrah ïa ki jingkynnoh ba thymmai pyrshah ïa ki pulit .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ki aktor Konkona Sen Sharma bad U Anurag Kashyap ha ki bynta ba kongsan .
Hooid , nga iohi ia ki man ka por .
Kaei kaba phi thmu ban leh , phin file ia ka jingujor ?
Ka jingtip kaba lah ban ioh . Ka jingpynbiang kam don .
U DGP u pynshai ia ka jingkren jong u dohkha heh jong u drok
Ka sorkar ka wanrah ia ka jingleh be-ijot jong ka jylla na ka thain shatei lam mihngi sha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jngai kumba 6 km na kane ka jaka .
Ka kot ba la thoh kaba batai ia ki jinglong ba kongsan bad ki hok ba iadei bad ka kam khaii lane ka projek kaban sa wan .
Ka Meru ka la pynduna ia ka bai radio taxi sha ka 16 tyngka shi km
Ha ka jingïalehkai bowling , u Yuzvendra Chahal u la long tang ma u uba lah ban ïalehkai bha .
Wat ngeit ia uno uno u briew uba iathuh ia phi lym kumta .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap hynnin ka sngi haba ki la shah ot ha ka rel kaba iaid stet bha .
" " " Ka jingsngap jar bad jingbym leh ei ei jong ka sorkar kaba la jied ha kane ka bynta ka la ktah jur ia ngi . "
Ai ia nga , ka Elena ka don shabar !
Ia kane ka phlim la thoh da u Matt bad u Zak Penn .
Ka Hima Karikalan ka la don slem bha da kaba jop wat ia ki Syiem Pandiya ruh .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la don hangta .
Pynshai ia ki jingmut ba kongsan jong phi .
Hynrei ka jingshondur ia ka phlim kam shym la jia hangta .
Bad ha ka jingshisha , tang ba phin tip , kane ka equation hangne ​​hi , kane ka .
>> Okay , phi tip ia ki para marjan jong phi satia ?
Ia ki jingai jingmut lah ban ai haduh ka 6 tarik u Risaw 2018 .
Namarkata ka jingai jingbit na ka Railways kam mih , u la bynrap .
Lada donkam dei ban pan ia ka DVD ne videocassette lyngba ka balang kloi katba lah .
Ia kane ka jaka buh ksiar la wad bniah mynshuwa hapdeng u snem 1981 bad 1990 da ka tnad Geology bad ka jingtih mawshun jong ka jylla Madhya Pradesh barim .
Arngut ki pulit ruh ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Hynrei ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia katei ka jingiateh .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam ha ka Filmfare kaba dang shen bad la pynbna ia u Aamir kum u aktor ba bha tam .
Ka la long baroh 10 .
U Hema u la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka jingpule ia ki jingthung jingtep na ka skulbah Savitribai Phule Pune .
Ha kane ka elekshon panchayat ki la duna ia ka 12 ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki samla pule ki lah ban leit sha ka website jong ka CBSE .
Haba eksamin ia u , ki doktor ki la kyntu ba dei ban leh ia ka angiogram ia u Vijayakanth .
Kumba u Jakob u kdew ha kaba kut jong ka shithi jong u , U Jehobah u ai khusnam shibun ïa kiba bat ïa ka jinglong ba janai .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , ka Saudi Arabia ka la ai laisen niah kali sha ki 10 ngut ki kynthei , katto katne taiew shwa ba ka hima kan weng noh ia ka jingkhang ia ki kynthei kiba niah kali .
Ka jingpluh jong ka jaka tih umphniang ha Baghjan ha Tinsukia Assam .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por 4 . 30 baje mynstep .
Ki briew , ki jaka mane blei , ki jingtei bad wat ki dieng ha kata ka ri kaba khraw ki la long kumba heh bha ha nga .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien katto katne por bad ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka la nang jur ha kine ki snem ba la leit noh bad ka jingiadei jong ngi ka la nang kiew ban pdiang ia ki bynta ba thymmai kiba ngi iadei lang .
U nongshun ne u nongshun u dei u briew shimet ne ka kynhun kaba la shim ba ka long kaba pynbor ne kaba byrngem .
Ki dkhot kim dei ban shim ia ka jingai kaba lah ban pynthut ia ka jingpyntreikam hok bad khlem liang ia ki kamram jong ki . Ki lah , pynban , ban pdiang ia ki jingai sngewbha ba shu jia ryngkhat ne ki jingkynmaw kiba rem dor bad ka jingpdiang sngewbha katkum ka dustur .
Ka dei ka jaka treikam jong ka ilaka Kolar .
Ym pat shym la pynpaw shibun ki jingtip shaphang kane ka show haduh mynta .
Ki pynlong ia ka kynhun ban leh ia ka jinglute : u Han , u Roman , u Tej , ka Gisele , u Leo bad u Santos .
Ha kaba don ka jingsuk , ka roi ka par ka jia , u la bynrap .
U Musharraf u la long u heh shipai ha u snem 1998 . hadien ba u la kiew da ka jingminot ha ki kyrdan jong ki shipai Pakistan .
Ka UNICEF bad ka Jinghikai PressWise Sla 9 Ka Lad Pathai Khubor bad ka jingiateh jong ka UN halor ka Hok jong ki Khynnah ha Iing ka long kaba bha tam ?
U la thaw ia kano kano ka .
Hynrei ha ka jingsngewlehrain jong ki , ka jingpyni ka la iakynduh bad ki jingpeit bniah kiba sngewsih , ka jingsngap jar bad kaba khatduh eh , ka jingshad kti kaba la buh kyrpang .
Nga la dep ong ba ngan ym leit sha Pakistan .”
Kumno ngin leh ia ka mon jong U Blei ?
Ka jingim jong nga ka la long kaba eh .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingiadei jong ki .
Ka Karishma Sharma ka pynpaw ia ka ryndang jong ka ha ka poster kaba kham itynnad ban ia kaba mynshuwa.
Ym shym la don jingiapher than hapdeng u briew bad u mrad ha kata ka por .
Ar tylli ki model thymmai ba la pyni ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ki la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ki ha India ha kane ka jingpyni kali .
" " " Baroh arngut la kem bad phah sha phatok , " " u la pynpaw . "
Ia ka jingialeh pyrshah khyndew lah ban sdang na kane ka jingpeit .
Lai sngi lynter ngi la leit jngoh ia uta u briew uba jemnud uba shong hangta bad ngi la nang ieit shibun ia u .
Jah u nongseng ka KJP u Prasanna
Kum kata ka long ka Kam Bakhraw jong nga .
Man la ka sngi ki jingjia jong ki kam runar kum ka jingtuh , jinglute , jingpyniap briew , jingleh bymman bad jingleh be-ijot bad ki nongleit nongwan ki la kylla long ki jingjia kiba ju jia .
Wat la ka sain pyrthei jong ka ka iasoh bad ka jylla Andhra Pradesh hynrei ka Vijayashanti ka i kumba ka pynlut 10 na ki 12 bnai ha Chennai .
Da kaba sngewthuh bakla u ianujor ia kane ka jingsngewbha kaba riewspah bad ki jingsngewbha kiba thylli bad kiba shipor jong ka pyrthei kiba don ka jinglong ban kylla long ka bih kumba la kdew ha ka sloka kaba mynshuwa .
' Ieng Ha Ayodhya Khlem Jingkylla . Kan Kohnguh Ia Ka Rai Ka Kashari Ba Hakhlieh duh ' , La ong Ka Komiti Action Babri Hadien Ka Jingialang Halor Ka Jingma Ha Ayodhya .
Ka Collegium ka la ai jingmut shuh shuh ban pynkynriah noh ïa u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Patna , u Justice Rakesh Kumar sha ka ïingbishar jong ka Andhra Pradesh .
Wat ngeit ia ki khubor lamler bad ki khubor lamler .
La shaniah ruh ha ka kompeni ia ka kam ban maramot ia ka .
Kaei kata ka model kan long ?
Ka bat bad ka bol ki ithuh ia ka sap jong u briew uba bat ia ki ym ia ka jaitbynriew , ka rong , ka niam ne ka jaitbynriew .
Ngam shym la shim kano kano ka jinghikai .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong ba ka India kan nym pdiang ia ka jingwan tuklar ne jingpyniasuk ha ki kam poh iing jong ka ri .
" Ki dang wad ia u kpu ba rit bad ka um." " "
Ia u bad ia u khun jong u la pyniap hajan ka idgah jong ka shnong , bad nangta la tep ia ki hapoh u dieng mahua da ki katto katne ki nongpynkhuid .
Hynrei kito kiba sahkut mynta ki tip ba ka jingpyllait im jong ki ka la jan .
Kaei kaba bakla ha kum kane ka jingphohsniew ?
Katkum ka jingong jong uwei u nongialam ka BJP na Yamuna Vihar la ong ba katei ka prokram bam ja miet ka dei ka rai kaba kynsan kynsan .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka sha u chairman jong ka u Basudev Acharia u ban aiti ia kajuh sha ka sorkar India .
U la sdang kum u nongpynkhuid hangne ​​.
U Sandmel u batai ba ha ki kot ki sla jong ki Rabbi la ju pyni ia u Kpa Abraham kum u mishoneri ba tbit bha .
La kyntu ia ki kyrtong ba kin apply kloi ia ki kam .
Ka jingkular jong u Myntri Rangbah ban pynthikna ia ka jingkylla kaba pura ha ka liang ka pisa tyngka khlem da buh jingkit ia ki paidbah nongshong shnong ka la urlong .
Haduh u snem 2009 ki don 90 tylli ki kompeni na Sweden kiba don ha Malaysia bad kumba 450 ngut ki nongshong shnong jong ka Sweden ki sah ha Malaysia .
Hynrei ym pat lah ban tip shano u Myntri Rangbahduh u kren bad kano ka sorkar u kdew ha ka jingkren jong u .
Ha kane ka sngi la ak da ki Innocent , u Jayasurya bad ka Meera Nandan ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne na ki nongmane ki la mynsaw jur .
U Sundararajan u la ong ba kumba 1 klur tylli ki jingujor ki mih man la ka lai bnai .
Katkum ka jingong jong ka Radhika Rao , ka riewstad ha ka DBS Bank , ka RBI ka lah ban don bynta ha ka jinghiar kaba rit ha ka thong jong ka jingduna pisa ha ka jingbishar bniah jong ka ia ka polisi pisa jong ka ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ym shym la bujli da ka KVIC ha ki diary bad ki kalendar jong ka .
Ha ka liang ka kam , u Varun Dhawan un sa paw hadien ha ka Coolie No 1 .
Ka jaka ba ki jait mrad ki kham kwah ban shong ki long ha ki khlaw , ki khlaw , ki khlaw karoo , ki khlaw ba rkhiang , ka ri khlaw Namib bad ka ri khlaw Kalahari .
Pyni tang ia ka thup treikam jong ki host ba marjan
Ngim tip kaei kaba la long kaba rieh shaphang jong ka .
Kane ka dei ka ram kaba rem dor .
Ki khun syiem Mughal ki la donkam ban sah marwei naduh ka por jong u Akbar khnang ba ki khun jong ki kin ym pynlong jingeh ia ka khet .
Ka Iron Lady ka Irom Sharmila ka long ka kmie jong ki khun marwei.
Ha ka jingthoh ba la dep la shim ia uwei u doktor uba ong ba ngi dei ka pateng kaba pyrshang .
Ym don kynthei ha ka kam shim dur ha kata ka por .
La tyrwa ruh ia ka NRF ha ka NEP ban pynriewspah ia ka kolshor wadbniah ha ka ri jong ngi .
Ha ki koridor ba bun rong jong ka kolej Kirori Mal ha Delhi University la pynithuh ia u Faisal sha ka theatre bad cinema .
Ka kynhun myntri ka wanrah lang ia ki tnad jong ka kam ri mrad , Panchayat bad pynroi nongkyndong , ka khlaw , ka khajna , ka iing bad ka rep ka riang .
U shong ha kawei ka shnong ha Haryana .
Kumjuh ruh ha ka snem 1936 , u Guinness u la iasoi bad ka Old Vic , ha kaba la jied ia u ha ki bynta ba pawnam .
Ka la long ka jingleit kaba khraw ia ngi kum ka unit .
Baroh ar kynhun ki la iai bteng ban rwai Brahma sangit wat la ki rukom rwai jong ki ki iapher .
Da ki spah ngut ki samla kiba ïakhih kiba ïadei bad ka Seng Samla Sikh jong ka Punjab ba la ïalam da u president jong ka u Paramjit Singh Tanda ki la mih sha surok da kaba rah ïa ki lama bad ki lama Sikh ban pynphriang ïa ka khubor jong ki .
U Irfan Pathan u la don ha Jammu bad Kashmir la katto katne por ha kaba u la ai jinghikai ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka jylla Jammu and Kashmir .
U la pyrshah ia ka jingrung jong u Rama Singh sha ka RJD naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ki jaka niam kin dang sahkut .
" Bad ka sah bad phi ." " "
Ynda phi la san duk , phi kwah ban riewspah .
skim ka long kaba eh khyndiat .
Balei ngi donkam ia u Aadhaar ?
Ia ka sngi rakhe jong ki kynthei ha ka pyrthei yn rakhe ha ka 8 tarik mynta u bnai .
Ha u snem 2001 , kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
Ia ka kaiphod jong ka Komiti la buh ha ka website jong ki tnad .
La pynkit noh mardor ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Jaideep Ahlawat : Sngewtynnad ban iohi ba la niewkor ia ka kam jong phi .
U nongaiktien ka BSP u Sudhindra Bhadoria u la ong ba ka jaitbynriew jong ki Mayawati kam don jingmut ei ei .
Ka jingpyrshah kam shym la duna da kane ka jingpynbna kaba mynta .
U myntri ka sorkar pdeng u Sadhvi Niranjan Jyoti u la thombor jur ia ka Priyanka Gandhi .
Ki paidbah nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia hadien ka jingiap jong ki 22 ngut ki briew ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingkieng kjat jong ka steshon rel Elphinstone .
U la iaroh ia ka rukom pynroi jong ki ruh .
Ka jingiakren ka pynkylla lyngkot kumne : Te , kaei kaba u David Warner un leh mynta ?
Ia kine ki compound la shna khnang ban leh kum ka rukom iada jong ka met na ka jingpang .
Uta u briew uba la shon dur u la kner shapoh bad u la ktah jem ia ka khlieh jong u Peter kaba la shah ot .
Hynrei ha kata ka por , ka jingpynjot ka la dep .
Ka GoI ka la mynjur ia 15 tylli ki Iew ba la pynbeit ha ka Phase I bad 8 tylli ki Iew ba la pynbeit ha ka Phase II bad ka la pyllait ia ka pisa baroh kaba long Rs . 16 . 10 klur tyngka Rs . 70 Lak na ka bynta kawei ka Iew ba la pynbeit .
Hato ki la shim ia kiwei pat nalor jong U kum ki nongiada ? Dei U Blei uba iada . dei Uba ai jingim ia kiba iap , namar U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Hynrei ka jinglong jong ka khynnah kynthei kam shym la paw .
Baroh arngut ki la iaieit iwei ia iwei pat katto katne por shuwa ban iapoikha .
U Shoaib u Akhtar . Nongialehkai kriket barim ka Pakistan
" " " Ha kum kane ka jinglong jingman ngi la ju ai jingmut ia ki kmie ki kpa ba kin wanrah ia ki khun sha ka PHC ne hospital kaba jan tam khlem da pynslem ban ioh jingsumar ."
Kane ka jingiakynad ha Galwan Valley ka la jia hadien ba ki shipai India ki la pyrshah jur ia ka jingtei ia ka jaka pahara da ka liang ka China hajan ka patrolling point 14 .
Namar ba kam pat iap .
Ka ri , ka curry bad ka kriket shisien ki la batai ia ka kolshor ba ngi iasam lang , hynrei ngi la iaid shakhmat .
Ki la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan bad ki kyrmen ban ïoh ïa ka jingpynbeit ïa kane ka jingeh .
U apostol Ioannis u la pynkut ia ka shithi kaba lai jong u da kine ki kyntien : To ai ia ka jingkhublei jong nga ha ki paralok da ka kyrteng .
Nga ju ia kren shibun bad u Rishabh Pant .
Euro 1200 na ka bynta 42 sngi ka jingjrong
Nikolai , phi donkam ban leit peit ia u doktor .
La pyndep ia ka DPR na ka bynta ban shna ia ka Elevated corridor naduh Taramani sha Siruseri .
Kyntu ki pulit ka Delhi ia ki nongrep ban pynneh ia ka jingsuk
U Bah Singh u la kren ia kane ha ka jingialang ia ki nongkhaii India Rising kaba la pynlong da ka Indian Chamber of Commerce ha Bangkok jong ka ri Thailand .
Ka Nokia 7 Plus kan pyntreikam da ka processor Snapdragon 660 kaba dei ka jingpynbha na ka Snapdragon 630 SoC ha ka Nokia 7 .
12 klur la tyrwa da ka Ford India ha ka por Diwali Returns .
Ka la peit sha u Langdon bad ka jingphuh samrkhie kaba rit ka la saphriang ha ka khmat jong ka .
La shoh ia u bad hadien la aiti ia u sha ki pulit .
Pynshitom ka mut ban pynshitom na ka bynta kano kano ka jingleh , jingpynkhein , jingpynkhein ne jingbakla .
Ngi shai bha , u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba la buh syntiew ha ka Amar Jawan Jyoti ban kynmaw burom ia ka jingdap 41 snem jong ka jingjop jong ka India ha ka thma 1971 bad ka Pakistan .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ia ka jylla Assam , Bihar . palat 1 klur ngut kiba shah ktah , 114 ngut kiba iap .
Wat la ka jingkhein 2 . 45 lak tylli ki iing ki sah khlem die ha kylleng ka ri , ka jingpynbeit kaba la khmih lynti ha ka dor jong ki jaka kam pat jia .
Ka jingtieng ia ki briew ka long kaba buh ia ka jingma , ong ka proberb . Kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia kata ka jingtieng ?
" Baroh ki " " art bakhuid " " ki shem ia ka jingpynpaw ha ka ktien kmie jong ngi ."
Ki jingdon jingem jong ka ki kynthup ia ka HBO , CNN , TBS bad TNT bad kumjuh ruh ia ka jaka shna phlim jong ka Warner Bros , kaba pynmih ia ki phlim Batman bad Harry Potter .
" " " Ka jingim kaba shngain bad kaba kyrpang ha ka ri , " .
Ym don kaei kaei kaba wan khlem ka jingtrei shitom .
Kynmaw ia kita kiba don ha ki jingteh , kumba phi la shah teh lem bad ki . bad kita kiba shah shitom , kumba phi long hi ruh ha kata ka met .
Ki pulit ki la pynmih ia ki dur CCTV jong kitei ki arngut kiba la shah kynnoh .
Pynpoi ia ki jingai jingmut sha ka Draft jong ka Jingpyniaid treikam haduh ka 31 tarik u Risaw 2015 .
U la bret ia ki kali thma jong u Pharaoh bad ki shipai jong u sha duriaw , bad ia ki shipai ba la jied jong u la pynngam jyllop ha ka Duriaw Basaw .
Ka jingstet bad jinglong thikna jong ki sensor ki long ki jaka ba kongsan jong ka jinglong .
Kumba 170 tylli ki rel ki sdang , kut , ne iaid lyngba ka steshon man ka sngi .
Katba ka jingkhmih lynti ia ka Nexon ka long kaba heh hynrei ka EcoSport kaba thymmai ka i kumba ka la iaid bha ban ia ka Nexon SUV .
Ka lah ban long kaba bha .
Ka RSS kam dei ka seng kaba rieh .
Kata kam dei satia kaba bakla , hynrei .
Yn pynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta ki nongtong dohkha ban iakynduh bad ki lieng , ki jaka ri dohkha , ki jaka pulit , ki jaka pahara rud duriaw bad kiwei kiwei . da kaba buh ia ki tower VHF ha Thiruvananthapuram bad ha Kollam .
Ka la long ruh ka nongthoh kaba tbit bha , kaba la noh synniang shibun sha ka pyrthei jong ka thoh ka tar bad kumjuh ruh sha ka kolshor .
Ki kmie ki kpa jong u khynnah ki la ainguh shibun eh ia u .
Ka draft thup jong ka NRC kaba la pynmih ha Assam ha ka 30 tarik Jylliew , ka la kyntait palat 40 lak ngut ki briew .
" " " Baroh ki briew shimet ki apply bad ki hap ban iaid lyngba ka jingbishar bniah , " " ka la ong " .
Hadien kata ki pulit ki la pynpra ia ki , hynrei ki la iai bteng ban pyrta shla haduh ba u Gadkari un da mih noh na katei ka jaka .
Hynrei kata ka long tang ka jingstad .
Hynrei ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka .
U Abimelekh u la shong ha Arumah : bad u Sebul u la beh noh ia u Gaal bad ia ki hynmen jong u khnang ba kin ym shong ha Shekhem .
" Balei nga dei ban siew ia kane ka pisa ? " " "
Ka Digital India ka la ai bor ia ki briew , ka la pynduna shibun ia ka jingbamsap bad ka la pynbha ia ka jingshakri paidbah ban ai jingmyntoi ia kiba duk .
U la kdew ruh shaphang ki Scheme jong ki nongbah AMRUT ba la ai kyrteng da u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee bad ki nongbah Heritage .
Ha ka samoi ba nyngkong jong ki ha ka Vijay Hazare Trophy , ki la wan ha ka kyrdan ba ar ha ka Plate Group , da kaba ki la jop hynriew sien bad shah rem shisien na ki 8 tylli ki jingïalehkai jong ki .
Ka por pule . Phi tip . . .
Pynkhleh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh , ka shini , u sohjew , u sohjew rong saw bad u sohjew haduh ban da ioh ia ka umsoh kaba jem .
U nongïalam jong ka Algeria uba dang pang u Abdelaziz Bouteflika u la aiti ïa ka jingrisaiñ mardor , la ong ki lad pathai khubor jong ka jylla ha ka sngi Balang , da kaba aiti noh ïa ka bor synshar ha khmat ki jingïakhih ba jur ha surok hadien arphew snem ba u la bat ïa ka bor synshar .
bad kawei na ki jait jong ka .
" " " Ha ka khubor u President u la ong " " " " Ha ka sngi babha jong ka Dussehra nga ai khublei ia ki paradoh parasnam baroh . " " "
Hynrei ki dang iada ia kine ki jingtei .
Ka pyni thikna ia kaei kaba la jan jia .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh ka jingpynmih ia ki engine diesel ha India ka la kiew bha bad ka jingdawa ka la nang kiew ha ka rukom kaba stet bha .
Kiei ki jingkylli kiba ju kylli shaphang ka jingwad ia u lok bad kumno phin jubab ia ki ?
Ka rai jong ka Supreme Court halor ka ain leh beijot mynta ka sngi
Kane kam lah ban long ka pyrthei kaba ngi im .
Ka pynduh ia ka bor kaba phi donkam ban sdang biang ia ka thma .
IPL 2020 : Tip Shaphang Ka Den U Sing !
Ka kyrteng Latin jong ka jait dohkha ba la shna da ka ryndang ruh ka kdew ia ka kyrteng jong ka .
Ngam shym la leh ia kano kano ka phlim kaba sngewtynnad ruh .
Nga la long uba husiar bha lada nga long ma phi .
Ka CBI ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ka iing sah bad ka ophis jong u Bhandari bad kiwei kiwei ki nongshah kynnoh hapoh bad sawdong jong ka nongbah Delhi , la iathuh ki heh sorkar .
3 ngut ki nong India napdeng ki 10 ngut ki nongjop ha ka jingïakhun jong ki nongpynmih ïa ki tiar jong ka Google .
Ha ka jingim sain pyrthei jong nga ngam pat ju pyndonkam da ki kyntien bein ia uno uno u myntri rangbahduh barim .
Ngim don jingtip shaphang une u nombar .
Ka don ki jingiateh khaii pateng laitluid bad katto katne ki ri kynthup ia ka USMCA , Australia , South Korea , Israel , bad khyndiat kiwei pat kiba dang treikam ne kiba dang ia kren .
Ka don jingeh ha ka EPF jong phi ?
Ka jingiadei jong ki ka la sdang ha u bnai Jylliew ne Nailar jong ka snem 1901 , bad ka la neh haduh ar snem katba u dang don ha Hooghly .
Katto katne ki khniang jingpang ki lah ban pynmih ia ki jingpang ha ki briew .
bad u Nongiarap Nongpeit ba la pyndait na ka bynta ka Epigraphi .
Ha kawei pat ka liang , kiei kiei kim shym la long kiba bha than ha kaba sdang ruh .
Katba nga dang im ngan iaroh ia U Trai : ngan rwai iaroh ia U Blei jong nga katba nga dang don .
Shwa ia kane u Sachin Pilot u la iakynduh ia u President barim ka Congress u Rahul Gandhi bad u la pynpaw bniah ia ki jingeh jong u .
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la pynkhyllem ia ka iing dorbar ha u bnai ba la dep .
Hynrei , u Guru u la beh noh ia u ruh da ka jinglehbein .
Ngam tip balei u Arjun u la iasoh bad ka, la ong ka Katrina.
U Devendra Fadnavis u dei u nongialam ka seng thaw ain jong ka BJP kaba la paw kum ka seng kaba marwei kaba heh tam ha Maharashtra hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ha ka season kaba 4 , ka jingplie ka la don ka jingkhein kaba 3 . 33
Saw tylli ki surok bah jong ka nongbah ki iakynduh ha kane ka jaka iaid lyngba .
" U la thoh ha ki dur kumne, " " Ka tnga jong nga ka dei ka nong India ."
Ka jingïalehkai jong u Skipper Virat Kohli ruh ka long kaba lyngkot namar ba u la lah ban kamai tang 14 ron .
" " " Ka jingjia ha Stephenville ha ka 8 tarik u Jymmang , ka la iohi da ki phew ngut ki nongsakhi kiba la iathuh ia kaei kaei kaba heh ha ka bneng janmiet kaba la her halor ka shnong ka thaw shwa ba kan kiew da ka jingstet kaba khraw . " " "
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki jingshai ba kynja mynsiem ? Katno ki briew jong U Jehobah ki long kiba la kyrkhu ban sngap jar ha kane ka jingshai ba kynja mynsiem baroh !
Kane ka jingpynbeit ka long kaba shipor ha ka por ba nyngkong bad ka hap ban leit ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki paidbah ka JK , u la bynrap .
Ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham bha bad kaba koit ba khiah ngi donkam ban leh ia ka jingpdiang sngewbha ha iing bad shabar .
U la ong ba ka rai ka long kaba bakla .
La leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki party ha ki elekshon nongkyndong ha katei ka jingialang .
Haba kren ha katei ka jingialang u myntri u la kdew ba ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong , kaba pynshong nongrim ha ka ktien kmie ka la long kaba la bud ryntih da ka sorkar .
Lada ki SUV ki dei kiba phi kwah eh , ryngkat bad ka jingtreikam jong ka kali ialehkai , te ngi ai jingmut ba phin peit ia ki dur jong ka Range Rover Sport SVR harum .
Nga la iohi kum u nongpynpra , hynrei balei nga tieng ia u ?
Haba iakren ia ka paragraph 3 , kynthup ia ki jingkynthoh na ka kot Skul Jingshakri , sla 70 .
Ka Costa Rica ka dei ka ri kaba heh tam ha ka ri Amerika Pdeng .
Saw ngut ki briew na kawei ka longïing ki la ïap hadien ba ki la bam bih ha ka shnong Manko hangne ​​ha ka miet jong ka sngi palei .
Lehse U Jisu um sngew donkam ban jubab ia ki Saddusi bym hok , ki bym ngeit ha ka jingmihpat ne ha ka jingdon ki angel .
Ka jingai bor ne katto katne ki bor ban pynlong ia ki jingdie lilam da u nongdie lilam .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ka Sorkar kan sa shem jingeh ban jubab ha ki bnai ban wan .
Ka jingïalehkai jong u ka la shim tang 29 tylli ki bol bad ka kynthup ïa lai tylli ki hynriew bad phra tylli ki saw tylli .
Nga la bishar ruh ia ka jingujor hi , u la ong .
Kumba 40 ngut ki heh ka CBI ki la pyrshang ban rung tuh shapoh ka ïing jong u pulit ka Kolkata u Rajeev Kumars .
" 19 Hooid , ki " " sngi ba khatduh " " kiba mynta jong kane ka pyrthei bym riewblei ki long kiba la pynpaw da ki " " por kiba eh kiba eh ban ialeh pyrshah . " " "
phi . em , nga kren ia phi nga ?
Mynta to iathuh ia nga lada ki kwah ban pynmyntoi ia baroh hato kan don kum kane ka jinglong hangta ?
Nga sngewkmen ban pdiang burom ia u President Gotabaya Rajapaksa bad ia ka kynhun jong u sha India .
" Kane ka jingkhihwin ka long ban pynim ia ka ri jong ngi , ka Riti Synshar jong ngi . " " "
Ki la leit sha Bombay ha ka snem 1879 , bad nangta sha Madras ha ka snem 1882 .
5 lak tyngka kawei kawei . La ai ia ka khusnam bad ka jingai khusnam sha katei ka kynhun ha ka jingiakop jong ka Khlad Rashtriya , 2019 .
" " " Ia kane ka jingtohkit yn dang bteng . " " "
La kynnoh ruh ba u Rajesh Palta, uba dei u vice president jong ka Punjab Shiv Sena, ula shah shoh ha ki dkhot jong ka kynhun pyrshah , ki la ong .
Katba ka thain baroh kawei ka la sakhi ia ka jingkhang dam pura .
Ki briew kin sngew lyngngoh haduh katno ka lah ban long kaba eh ban ialehkai bad ka bol kaba rong pink .
Ka long kaba leh shiliang khmat bad kaba khlem iahap , u la kynnoh .
Ngim shah ia phi ban lyndet ia ka jingkylli jong u Giriraj Singh .
Kumta , ngi shu leit ban iehnoh ia kata na ka bynta mynta .
Kaba shim ia ka kyrdan kaba 10 ka dei ka Glamour .
Ki nongshah kynnoh kim pat shah kem .
" " " Ka jingpynlut jong ki nongthied nongpet ha India ka la hiar ."
Katto katne na ki jingthmu ba itynnad la dep tyrwa mynshuwa hynrei ym bun kiba kyrshan ia ki .
U nongaiktien jong ki shipai India u Col . U Rajesh Kalia u la iathuh ba uwei u lehnoh bad lai ngut ki riew paidbah ki la iap haba ki shipai ki la siat biang .
Ki lum dewbilat Sam kiba don 42 KM na Jaiselmer ki pawnam na ka bynta ka dewbilat , ka dewbilat bad tang ka dewbilat . 56 .
Namar phin sa tip ia ki jingangnud bad ki jingkwah jong ka , bad phin sa tip kumno ban leh ia ki .
Ha u snem 2014 , ka la mih ha ka kynhun ïalehkai phutbol United .
Ki tyllong khubor na ka tnad elekshon ha baroh ar tylli ki jylla ki la ong ba ka jingkhein ka lah ban kiew hadien ka jingkhein kaba khatduh .
Dei ban pynthikna ia ki jingshakri na ka bynta kiba riewspah bad kiba duk mar katjuh .
Ka plan kaba T. 49 ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka por kren kaba T. 38 . 52 ryngkat bad ka jingtip kaba 100 MB .
Khlad saw ngut ki khynnah skul ha ki jingjia aksiden
Ka jinglong jong ka jingpule kaba kham shalor ha India kam iahap bad ka jinglong jong ka pyrthei .
u la thaw ia ka nongrim kaba skhem ha ka thoh ka tar Hindi .
Dei ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong . Pynsngewbha ia ka jingsuk bad jingkmen jong ka jaka .
U myntri u la ong ba ka jingpyniasoh bad ki ri SCO ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka India .
Nga la nang ban jop ia ka jinglong marwei jong nga . Ka jingduh noh ia uba ieid ha ka jingiap ka wanrah ia ka jingsngewsih , kaba lah ban ialam sha ka jinglong marwei .
05 baje mynstep : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ia ka ‘ jingsngewlem kaba khraw sha ki longïing kiba la duh noh ïa ka jingshah thombor ha Peshawar .
" Haba iadei bad ki jingshah thombor ha Pulwama bad Uri , u PM Modi u la ong " " ngim lah ban bat ia ka jingjynjar haduh bymjukut " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka hok ia ki briew jong ka Delhi .
Kino kino ki dak jong ka jingim kim pat lap .
Ka jingkylla ha ka tack ka long kaba paw .
Ka mut ruh ba phi lah ban ialehkai bad uno uno u briew . . . tang katba ki dang long ruh ki dkhot .
Katno ngut phi la iohi ia kiwei pat ki jong nga ?
Ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka Jingkren : Ka Jingpynbha bad Ka Jingpynbha p .
U Akash Ambani u la iateh lok bad ka Shloka Mehta
Namar ngam don ha ka jingsngewthuh jong nga .
Ka AAP ka la pynieng ia hynniew ngut ki kynthei ha ka elekshon .
La iathuh ba ka kyrteng bashisha jong une u aktor ka dei u Mahbub Ahmed Sadek .
Ka jingdawa nam na ka bynta ka Hatibari ka dei ka iing sumar pang niangthohlieh ba la seng da ka Padmashree Dr . U Isaak Santra
Lada phi donkam ban shim ram , shu kylli !
Ki nongleit nongwan kim dei ban poi kham hadien ha kad liengsuin .
Ka jubab ia baroh ar ki jingkylli ka long em kumba ngin sa iohi ha ka jingthoh kaba bud .
Ka histori jong ka niam Islam ha ri China .
Ki don 21 tylli ki liengsuin kiba poi mynta ka sngi sha Kochi .
U Jisu um shym la jubab em ne em .
U la ong ba ka India ka lah ban kiew kham bun ha ka liang ki jingshakri bad ka IT .
J : Kaba nga kwah ban iathuh ha ki ka long ba ym lah ban don kano kano ka jingiadei paralok bad ka jingpang .
Hynrei kane kam dei ka jingshisha kaba shu jia ryngkhat .
U cable ba nyngkong eh jong kane ka jait , uba la buh ha u snem 1988 , u la lah ban kit 40,000 tylli ki jingiakren telephone ha kajuh ka por , da kaba pyndonkam ia ka teknoloji digital .
Man la u snem la ju rakhe ia ka aradhana jong une u riewstad ba khraw hangne ​​bad kane ka jaka ka khring shibun ki nongmane .
Nangta hadien shibnai ne ar bnai , ki dak jingpang ki ju jah noh wat khlem da sumar .
Ki nongïalam jong ka seng u Mallikarjun Kharge u Jyotiraditya Scindia bad u K.C. . .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ki shipai jong ngi ki la pynshisha ha u snem 1971 ba ki don ka jinglah ban thoh biang ia ka histori bad ban dro biang ia ki map .
Kane ka jingong , pynban , ka long kaba bakla .
Kumno phi la sngew ? U kpa bad ka kmie ki la sngewsih haduh katta katta ba kim shym la iakren shuh bad uta u lyngdoh .
Ia kiba pang ba shitom yn pynkynriah noh sha ka hospital , la ong u Myntri .
Ka la ktah ym tang ia ka Haryana hynrei ia ka ri baroh kawei bad ia ka pyrthei baroh kawei .
Da ka jingthmu ban pynroi ia ka Malaysia kum ka jaka jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah , 5 percent na ka mang tyngka jong ka sorkar na ka bynta ka jingpynroi ia ka imlang sahlang la pynlut ha ka koit ka khiah .
Ka Punjab ka la sdang bha !
Ki surok ki iingmane bad ki iing la pynitynnad da ki jingshai kiba itynnad bad lah ban sngew suk ia ka jingkmen ha ka Iyer .
" Bad kan ym shu pynkylla lut ia kiei kiei baroh , kan pynkylla lut ia kiei kiei baroh ha ka shisien pynkylla ." " "
Ka jingbud ia ka rukom Jain ka pyni ia ngi ia ka lad ban mih . Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong ki President .
" Hynrei ka la kham slem . Ha ka sngi kaba bud , ka kynhun ki nongialeh pyrshah kiba khot ia lade " " Ki Ophisar jong ka Russia " " ki la khang ia kawei ka lynti rung sha ka jaka pyni dur . "
Hynrei ka shai ba kam kwah ban .
Ka jingpyndonkam ia ka wait ice ka pynkiew shibun ia ka jinglah ban pynsangeh ia ka jinghap shapoh ka lyngkha slap , ka lyngkha slap , ne ka lyngkha slap .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki katto katne ki bynta jong ka jingiatreilang bad ka IndiaJapan .
Ki la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.21 hajar bad 3 hajar 100 tyngka .
Ka la shah ktah ruh ha ka jingpang bampong .
Ka jingpynmih ia ka pisa jong ka CSR na ka bynta ka jingiarap COVID :
Shi snem mynshuwa , ka kam jong u nongshna app kam shym la don .
Katba ia nga pat haba nga sngewbha haduh katta katta , nga kylla long uba tieng . Nga tip da ka jingsngewthuh ba kaei kaba bud ia ka jingkiew ka long ka jinghiar sha ka jinghiar kaba sngewsih.
Henry Mussa myntri ka tnad khaii pateng , karkhana bad jngohkai pyrthei ka Malawi bad u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka jingiakynduh kan iarap ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
ki kam rep ki nang kiew man la ka sngi .
Kham bun na kiei kiei kiba u Trump u la kren ha ka jingkren jong u shaphang ka niam Islam ki long kiba iadei bad kiba lah ban sngewthuh .
Kam long satia kaba suk ban pynim biang ia ki .
Don kiba pynngat haduh ka jingim na ka bynta ki jingpynkhein .
Bun ki paw ba ki im da ka jingngeit ba ka kham stad ban long uba sniew ban ia kaba sngewrit . Ka jingkwah brai bad ka jingsngewrit ka pynduh noh da kaba suk ia ka jingtuid jong ka jingsngewrit .
U President barim u Pervez Musharraf u la phet rieh mynta hadien ba ka ïingbishar jong ka Pakistan ka la hukum ban kem ïa u .
Ia ki mar la pynpoi lyngba ka jingpynpoi kaba plie .
U PM Modi u la ong : Mynta ka sngi nga kwah ban ai khublei ia ki ar tylli ki party kata ka NCP bad ka BJD .
Ka Shirley kaba 19 snem ka rta ka iohi ia kaei kaei kaba kham jylliew ha ka techno .
Baroh arngut U Jehobah bad U Jisu ki la buh ïa ki nuksa kiba janai ban pyndonkam ïa kane ka jinglong .
Ka rai jong ki iingbishar ka long kaba beit .
Nga sngewkmen bad ainguh ïa u blei uba la ai ïa nga ïa kane ka kabu , ong u Kumar ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ki nongdie dukan ki shah ktah jur ha ka jinghiar dor jong ka kam khaii
Bad katno u la long uba hok !
U Modi u la ong ba ki sorkar jong u ki phaikhmat sha ka rep ka riang bad ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki lyngkha ha u snem 2022 .
Une u samla u la dep ban ïoh ïa ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingïalehkai Olympic jong ki samla ha Buenos Aires ha u snem 2018 .
Ka khubor na ka CBS New York ka la sot ia ka jingkren jong ka kompeni pynmih bor ding jong ka Con Edison ba katei ka jingbthei ka dei ka jingbthei gas .
Mynta ka sngi la dep ka jingtrei dam , da ka jingburom nga kwah ban ai khublei ia ki paidbah ka Madhya Pradesh bad ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan .
Ngam shym la pynmynsaw iano iano ruh .
Kane kam dei ban long ka paralok kaba sngewtynnad .
" " " U Jadhav hi u la paw ba u don hapoh ka jingeh bad u la pyni ia kata da kaba shai sha ki ophisar jong ka tnad tnad ."
U Tom um sngewtynnad satia ia kata ka phlim .
Ka jingap kaba sngewsih ia ka met iap jong ki 39 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha Iraq ka dang iai bteng na ka bynta ki longiing kiba sngewsih .
Dei ban pynshlur ia ki khynnah skul ban shim ia ka science .
Ka temple kaba kongsan tam ha katei ka jaka ka dei ka temple Swayambhu Sambhulingeswara Swami .
U Job un sa iohi ia kata ka jingkular ba la pyndep . U don ka jingkyrmen ban ioh biang ia ka bor samla jong u , bad ka doh jong u kan sah junom kaba kham thymmai ban ia ka jinglong samla .
Nga ai khublei ia ka CII kaba la ialam ia ka jinglong jong kane ka jingjia , kaba la iarap ban buh ia ka India ha ka kyrdan kaba skhem ha ka map jong ka pyrthei .
bad ka la dei ka por aiu ia ki Khristan ba la pynsleh ban leh ?
Ym don lad ban leit biang sha u SP , hynrei ka jingiateh lok ka lah ban long : Shivpal Yadav .
Ka Sorkar BJP ka thmu ban wanrah ia ka jingpynkylla kaba iadei bad ka ain ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar .
Ha ki katto katne ki jaka ki don ki jaka sumar kiba kyrpang ia ka jingeh .
Ha Germany , ha kaba ki jingpynkylla bad ka jingpynbeit ia ka bainong ki la dawa ia ka jingaiti na ki nongshong shnong , ka long kaba ym lah ban mutdur ' ban iarap ia ka Greece .
U Sanjay Dutt u la ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Im ong ia kane kum u kpa uba donkam ban lah ban jubab ia ka khun kaba lieh jong u haba ka kylli Phi la leh aiu ?
Hato ka um dih ka lah ban iada na ka jingpang Coronavirus ?
Nangta ki bor ka koit ka khiah ki la rah ia kitei ki arngut sha hospital da ka kali kit nongpang .
Hato ka Taiwan ka dei ka bynta jong ka China ?
Katba ka jinglong jingman ha Karnataka , Maharashtra bad Gujarat ka dang iai bteng ban long kaba sngewsih .
U Modi u la kyntu ruh ia ki ban trei ban pynbha ia ki rukom synshar .
Kumjuh ruh u Swami Swaroopanandendra Saraswathi u nongiohi jong ka Visakha Sri Sarada Peetam ruh u la leit jngoh ia ka temple Bhadrachalam bad ai jingduwai .
U Harshad Mehta bad u Ketan Parekh ki la shah pyllait jamin hapoh 107 sngi bad 53 sngi .
Kham mynshwa , ka Mercedes ka la ong ba kan pynmih ia ki kali ba die ha India ha u bnai September mynta u snem .
Hadien ki pulit ki la thang ia ka met namar ba ym shym la lah ban ithuh ia ka .
Kine ki arngut ki la don saw ngut ki khun shynrang ryngkat , bad ka la trei nyngkong eh kum ka nongtrei iing .
Nga ngeit ba kane ka lynnong jong ka histori ka long kaba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka RBI ha ka sien kaba saw ba ka la pynsah ia ka dor repo ha kaba ka ai ram sha ki bank khlem da kylla ha ka 6 . 25 na ka shispah .
Prothom Alo : Hato ka jingpyntreikam ia ka ain ka la sahkut noh namar ka jingiakhih jong ki trai transport bad ki nongtrei ?
U dei u mrad ri ri India bad Bangladesh .
Ym kum ka Pakistan ka India kam ju donkam ban kyntait ia ka jinglong trai ri jong ki nongshong shnong jong ka , ong u Salve .
Ka ai ia nga ka jingsngewkmen kaba khraw ban don hangne ​​na ka bynta ka jingplie ia ka Mela jong ki kam shna tiar jong ka Surajkund kaba 27 .
Ka Congress ka la ai tiket ia u ophisar IAS barim u Kuldeep Singh Vaid na ka jaka shong dorbar jong ka Gill ha Ludhiana .
La kha ia ka ha Borgholm bad la pynsan pynrangbah ia ka ha Karlskrona ha Sweden .
La kdew ia u Collins ha ki jingthoh bad u la mihkhmat ruh ia ka skul shipai syiem ha ka jingialehkai kriket bad rugby union .
Kiba dang trei ha ka
Ki jingpynkylla ban leh katkum ka jingmih kaba la kynthup ha ka jingmih baroh .
Ha ka por ba sah jong ka sngi la bthah ia 8 ngut kiwei pat ban iadon bynta lang .
Rakhe ia ka sngi ki pulit jong ki martyr jong ki pulit ka district
Click hangne ​​na ka bynta kiwei pat ki dur
Hynrei , ym shym la leh eiei , la ong ka seng .
Ki don lai tylli ki enjin kiba lah ban jied : ar tylli ki diesel . kawei ka petrol
Ka jingpynbna jong ka Congress ka la mih .
Ka Kangana Ranaut bad ka para jong ka ka Rangoli rah ia ka HC ban weng noh ia ka FIR jong ki pulit Mumbai
Haba shim ha ka Twitter , u Rahul Gandhi u la kdew ïa ka khubor na ki lad pathai khubor ha kaba u director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana u la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma bamsap .
" " " Phi la long shisha kiba pyrshah ia ka thma hynrei mynta phi la pyrshah ia ka jingsuk jong ngi ! " " "
U Jasprit Bumrah u nongïalehkai ka India u la thep ïa ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong u ha ka jingïalehkai kriket pyrshah ïa ka Australia A .
Haba thombor ia ka Congress , u myntri u la ong ba ka jingbamsap ka la jur bha ha ka sorkar UPA barim ba la ialam da ka Congress bad u la kam ba kam shym la don kano kano ka jingleh thok ha ka jingsynshar jong ki sorkar BJP .
Sir , baroh ki kam ha ka konstitwensi jong ki kpa jong u la leh da u .
1 u nongialehkai boxing u la ong ba u dang khmih lynti ia ka belt kaba ar jong ka jingim jong u .
Haba phi iakynduh ia ka jingduhnong , phi dei ban pyntip mardor sha u nongshim insurance lyngba ka email ne phone .
U Tejashwi u la kynthoh pyrshah ia ka sorkar pdeng bad u la ong ba ki nongrep ki shah pynshitom bein ha ka ri .
Hynrei la kyntait ia ka jingbit .
Ki riewspah bad kiba pawnam jong ka pyrthei la ju niew kum ki briew kiba donburom ban shah sngewbha .
Kumno nga lah ban ai ia ka khlem jingsiew ?
Adi Dravidar Ki Kynthei , Shynrang bad ki kynhun iarap ialade kiba la ai kyrdan arsien ki lah ban ioh ia ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 22 tarik u Naitung
Ka ben jong ki nongbishar kynthup ia u nongbishar rangbah T . S .
Pynmih paidbah ia ka Amazon Pay ia ki ' Smart Stores ' ban pynkup bor ia ki nongkhaii trai ri ha India .
Kaba kham kongsan ka long ba ngam don ka jingpang insulin .
Shah rahbor arngut ki nong India ha Nepal
Kane ka jylla ka don ka jingheh kaba 70 , 709 km2 kaba kynthup ia shibun ki bynta jong ka Khyber Pakhtunkhwa kaba mynta hynrei khlem da khein ia ki jylla syiem kum ka Amb , Chitral , Dir , Phulra bad Swat .
Hynrei na ka bynta kito kiba don shisha ka jingngeit ha ka jingkular jong ki Baibl , kane ka jingkyrmen ka long kaba thikna . Ka long kum ka lynti iaid na ka bynta ka jingim jong ki .
U jingthung jong ngi u la shah pynjulor , 20 kwintal la pynduna sha ka san tylli , ong ka Simrita Devi .
Ia ka jingtyrwa baroh kawei yn buh ha khmat ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Oh , phin kham bha ban ngeit ba um lah ban lait na kane !
" " " Sawyer, phi tip ia ka jubab ? " " ".
Tang shu rung u PM ha ka lain ba shakhmat ban leh yoga , kawei ka samla kaba phong ia ka dak ' nongtrei mon sngewbha ' ka la kyrpad ia u ban shim ia ka selfie .
Ka jinglap ia ka umphniang bad ka jingroi jong ka karkhana shna umphniang ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ki dawai kynbat .
Ka kam lehnoh ka don ha Kashmir .
Ym shym la mih kano kano ka jingtyrwa kaba skhem , u la ong .
Ki shipai Pak ki la mih na Asuganj ha ka 10 tarik u Naiwieng 1971 .
Ka jingshngain jong u briew ka dei ban long kaba kongsan .
Ka Jingsngew kaba jylliew jong ka jingpyndep .
Ka sorkar na ka liang jong ki ka la ong ba lada u nongrep u leh ia ka kam rep khlem jingjaboh te un ioh ia ka bainong .
Kaei kaba phi ngeit ka long kaba kongsan shisha , namar ka lah ban ktah ym tang ia ka jingkmen jong phi kaba mynta hynrei ia ka jingim jong phi ha ka lawei ruh . Ka jingjied ka long ka jong phi .
Ka Gurugram ka la rekod 1 . 4 degree Celsius , ka Hisar ka la rekod 2 . 7 degree Celsius bad ka Rohtak ka la kot 3 . 8 ka jingshit .
Khublei shibun ia ka jingai khublei !
U David u ong , Ngam ju thait ban ainguh ia U Jehobah namar ba u la ai ha nga ia ka jinglaitluid ba kynja mynsiem .
Ha kaba sdang la thmu ban long ka trilogy .
Khamtam ki nong India , Pakistan , Sri Lanka .
HA ka miet jong ka sngi palei , nga la sngewkmen ban iabam ja miet bad uwei u nongwan jngohkai uba donburom u Sir Hew Strachan .
Bad kam shim por slem ban hiar shapoh lum .
" Pynkynmaw ia ka lain ba phi ju iohsngew mynba phi dang khynnah , Hindu , Muslim , Sikh , Issai " " "
Im pyrshang ban pynbieit ia phi .
Ka Kashari ka lap ba u Rampal u donkti ha baroh ar tylli ki mukotduma
U khunlung ha ka kali ba la pynher lyngba ka jaka iew .
Ka Mahadevi ka pawnam ha ki poim jong kane ka juk mynta .
Ka la long ka nongrwai klassik kaba tbit bha kumjuh .
U myntri ka tnad pynïasoh jong ka Australia u Stephen Conroy u la tyrwa ïa ki kyndon ki ban pynkhuid khamtam ïa ki jaka ba don ki jingthoh ba sniew .
Ia ka doh syiar , blang bad langbrot la bam kham bunsien ban ia ka doh masi kaba rem dor .
Kham bun ban ia kaba pynlong ia u uba neh , kumba la beh kam ia phi .
Ki briew kin bret ia ki ha ka thliew jaboh .
Ka la bujli ia ka Synjuk jong ki Ri kaba la seng ha ka snem 1919 .
Ki samla pule ha ka jingbun bah ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U Marwan I u la shah kyntait mynshuwa na ki kyrdan ba don jingkitkhlieh .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar u la ong ha ka jingiakren kham mynshwa , Haduh mynta ka taiew ba kut ka lah ban kamai kumba 8 haduh 10 klur tyngka .
Ia ki ID dkhot PF ba kham mynshuwa ba la ai da ki dkhot yn phah sha ka ophis treikam jong ka EPFO ​​ha kaba ka ID dkhot ba kham mynshuwa ka iadei .
Katba ka dang ai ia ka jingkren jong ka , nga dang pyrkhat , Une u nong America uba bieit u leh aiu hangne ​​ha ka dong jong nga ? Hynrei nga la pan dak na U Blei .
Kumjuh ruh ka rai jong ka kynhun Oli ban weng noh ia u Dahal kum u nongmihkhmat bad ban pynheh ia ka Central Committee ruh ka long pyrshah ia ka ain jong ka seng " " u la bynrap .
" Ka jingkhuid ka dei ka jingriewblei ", la ong u Rajinikanth ha ka twitter jong u.
Hato kine kim dei kita kiba phi la smai ba U Allah Un ym ai ei ei ia ki na ka jingisynei jong U ? ’ Ha kiba kum kita yn ong : ‘ To rung sha ka Paradais .
Ka rai lano ban file ia ka kam pat shym la shim .
Ka kompeni shna kali na Japan , ka Nissan ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Magnite ha ka iew ka hat jong ka Ri India la kumno kumno ha kaba kut jong une u bnai .
U la ong ba kane ka jingpyrshang ka dei shi bynta jong ka agenda 100 sngi jong ka Sorkar kaba pynleit jingmut ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongsiew penshon .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . La ong ba u Francis Xavier u la pynbaptis da ki hajar ngut ki nong Goa kiba la kylla niam da kaba pyndonkam ia kane ka font .
bad kata ka long kumba ka long kumba katba ki lah ban leh .
U Chaitanya u la sneng jur ia u bad u la kyntait ban pdiang ia ka jingpyntngen .
Kane ka sla ka pyni ia ki jingkhein jingdiah shaphang ka jingai um ia ki jaka rep ha kylleng ka pyrthei .
Lada ki jingpyrshang jong phi ban iapynbeit ki nang kiew tang sha ki jingiakren kiba jur , ka lah ban long ba phi bad ka lok jong phi phi pynleit jingmut palat ha kaba ki jingmut jong phi ki iapher .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Bhumi Pednekar , u Arshad Warsi bad ka Rakul Preet Singh ki la ai khublei kyrpang ïa ka aktress Huma Qureshi ha ka sngi kha ba 32 snem jong ka ha ka sngi Saitjaiñ .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da u nongshah lehbeiñ , ki pulit jong ka Verna ki la register ïa kane ka kam katkum ka kyndon 376 jong ka IPC .
Ka SC ka la bthah ia ka CID jong ka jylla Gujarat ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat, ka Theresa May, ka ong ba ka kloi ban hiar shuki kloi lada ka parliament, ka jied ia ka Brexit jong ka.
Ki don ar tylli ki kolej degree ha ka shnong .
La khanglad ia ki da ki pulit kaba la pynlong ia ki ban ialeh pyrshah .
Ka kaiphod jong ka test ka la wan ha ka 28 tarik u Risaw .
Ka DAV College ka jop ia ka jingialehkai badminton bol
Ngi trei da ka mynsiem jong ka jingmyntoi lang .
Ka long kaba laitluid , ym don ba donkam ban siew ban join ia ka app .
Ki jingkynthoh jong u Director bad ki dak kiba kham heh .
Hynrei balei u la don hangta ?
Ka ' Electricity ' jong ka Silk City bad ka Dua Lipa kaba la don lang u Diplo bad u Mark Ronson ki la ioh ia ka jingjop ha ka kyrdan Best dance recording .
Lada ka jingroi ka slem na ka 9 haduh 7 per cent hap ban pynslem khyndiat .
Ka long kaba kongsan ba ka Komishon Pyntip kan treikam da ka jinglaitluid kaba pura .
Kochi : Ka liengsuiñ jong ka Air India Express kaba la hap ha Karipur hynnin ka sngi ka dei kaba la insurance haduh 375 klur tyngka , ong ka khubor .
U Jaskaran Singh u la shah jied kum u nongmareh stet tam
Baroh ki kam ba lait ki long hynriew tylli .
Ha kane ka por nga la bha , kyrmen ba ngan lah ban wan phai noh kloi .
U Ameer u dang bunkam mynta ha ka kam ring dur ia ka phlim ' Yogi ' hynrei u dang shim shuti ban leit sha ka tamasa pyni phlim ha Berlin .
Uwei na ki u la iap ha kata ka jaka namar ka jingshah shoh kaba jur .
U Usman u la ong ba ki jingshah thombor ki pyni ia ka jingduh jingkyrmen jong ki Boko Haram .
Resolution bathymmai jong ka Ri India : Kyntu u Lamphang ka jylla u Om Birla ia u PM Modi ban shimkhia ban pynheh ia ka iing dorbar Parliament
U la pynpaw biang ba la ai hakhmat eh ia ka karkhana CGD ha ka jingai ia ka umphniang .
Ki comet kim ju pynbeit ia ka lynti , kaba kyllum .
Ki nongtrei jong ka Trinamool kiba don ki lama jong ka seng bad kiba don ki lathi ki la hiar thma ia ka kynhun kali jong ngi ha ki jaka bapher bapher .
U la sngewkhia ia ka jingshongkurim jong ki arngut ki khun kynthei jong u halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka iing ka sem .
Ka liengsuin kaba hiar ka wan hajan bha jong ka kali ha surok .
Hadien ba u Hussain u la pyrshah ïa ki jingmaham jong ka UN , ka US bad ki paralok jong ka ki la pynbor ïa ki shipai Iraq ban mih noh na Kuwait .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki bor pahara .
Hynrei nangta , u la rai ban ai ia ka .
Ki lah ban pyllait im ia ki kmie ki kpa jong u Arjun hynrei haba u Bheem u pyrshang ban khanglad ia u Rangda u la phah ia u ksuid uba kyrteng u Shadow Rangda ban shukor ia u Bheem .
U la bam bha ruh bad um shym la ktah ia ka kyiad la katto katne por kaba la kyntait ba ka jingiap jong u ka lah ban dei namar ka jingdih kyiad .
Ki briew ki sngewtynnad ban peit ia ki cinema kiba bha ruh .
Ki la iap 20 ngut ha ka por ba ka bus kaba kit ia ki briew sha ka mass Christmas ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden
Kano kano ka jingleh kaba kum kane kan khring ia ka jingshah pynngat ha ka ain , u la ong bad bynrap ba ki kynhun WhatsApp bad ki jingthoh ha Facebook ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki pulit .
Ki jingpynbeit ba bun ktien na ka bynta ki studio bad ki jingpynbna .
Kumjuh ruh yn don ki pulit na ka bynta ban ai jingpahara .
Hynrei ka dei ka kamram jong ki REB ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki nongkyndong na ka bynta ka bording .
Baroh la pynpaw ba ki don shabar ka jingma .
Baroh ki la don kumba 20 ,000 ngut ki nongap pahara .
Ngin sa don ia kane ka jingialang .
Haduh mynta ki kyrtong kiba la thep kot ki don haduh 17 ngut na ki saw tylli ki constituency jong kane ka district .
U managing director jong ka Fortum India u Sanjay Aggarwal u la ong ba ka bor sngi ka dei ka bynta kaba kongsan bha jong ka Fortum ha India .
Ka phlim kaba dang wan jong u Emraan Hashmi kaba la tip kyrteng kum ka Cheat India ka la ioh ia ka kyrteng kaba thymmai tang shi taiew shwa ban pyllait paidbah ia ka .
Paralok kane ka dei ka ropeway kaba saw ha Gujarat .
Katba ka BJP pat ngin ialeh tang ha ki kam pynroi .
Kane ka jingjia ka la jia hajan kawei ka dhaba ha ka shnong Ane ha ka thaiñ Shahapur jong ka District .
Ka Pooja jong ngi ka long kaba slem , hynrei u blei u long uba stet .
Mynta ka ain RTE ka treikam naduh ki klas I haduh VIII .
Ka ksiar bad ka rupa ka la nang khlain ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Katno ka jingeh ka long ka jingbym iaryngkat ?
Bun ki la shem ïa ki jingmut kiba pyntngen ban ïasam na ka kot lyngkdop Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap .
U Dr Jitendra Singh u la ai ka jingsngap ba shitom ia ki ophisar ka DANICS .
U Karl Jansky u dei u nongseng ia ka jingstad bneng ha ka radio .
U la ioh ia ka jingmut kaba stad .
Halor ka jingbthah jong ka sorkar jylla , ka SIT ka kwah ban tei ia ka jingpynbor ia ngi khnang ba ngin sangeh noh ban buddien ia ka mukotduma pyrshah ia u Chinmayanand , u la ong .
U Lat u la kylli ia ka Vyas shano u Myntri Rangbah ka Jylla u don bad u la kyrpad ia u ban pynbeit mardor ban iakynduh ia ka , ki la ong .
Ha kawei pat ka liang ka YSR Congress ka dang pynskhem ia ka kyrdan jong ka hapdeng ki nongthep vote SC bad OBC lait noh na ki jaitbynriew rit paid .
Ki la ong ba ka tnad bar ri ha Dhaka lane ka tnad ba dei peit ka lah ban pynshai ia kane .
Shuwa ban sdang ïa ka ODI series la pynbna ba ka Sisanda Magala kam pat long kaba biang bha , bad ka la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa .
Ka India ka nongshah lehnoh ka la shah rieh bad kyrshan na shiliang pud : PM Modi
Ha ka jingiakren jongu u Modi u la ong Kaei kaba nga kwah ban batai nga don .
" U nongialam ka RSS u Arun Kumar u la ong : " " Dei ban ai jaka ban tei ia ka Mandir ."
38 na ki pliang ki long kiba la rong da ka kti .
