Ka Kabul ka don ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka UK , France , Germany , America , India , South Korea , Turkmenistan , Kenya , Russia , Pakistan , China , Iran .
Ka hap ruh ban iakynduh sa kawei pat ka jingeh ha kane ka kynti .
U CM un shong jingialang ruh bad ki MLA kiba na ki konstitwensi jong ki kiba bun bah ki briew ki la wan buhai shnong sha Gulf .
Hangne ​​ka don ka jingbishar bniah ia ka phlim .
Hynrei hadien ba ka jinghikai Trinity ka la kylla long ka jinghikai balang kaba pawnam , la ai ia ka Maria ia ka bynta kaba kham kongsan .
Na ka bynta u Mal ’ akh , ki daw ki long kiba ha khlieh duh .
Katto katne tylli ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingleh jong ki pulit .
Mind you , nga la niah kali kumba hynriew kynta na shnong jong nga sha ka kad liengsuin ha kata ka sngi .
Ngam sngewtynnad ban kren shaphang ka jingiakop .
Ka EVT ka buh jingmut ruh ba ki jingiadei kiba bha kin pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingkhring jong u nongpynkhein , ha kaba katba ki jingpynkhein kiba sniew ki nang pynduna ia ka jingkhring .
Em , namar U Jisu u long uba khlem pop bad uba khlem jingduna , kumta um donkam ban pynkhuid .
Ki dei ki nongïalam ba hakhmat eh jong ka imlang sahlang .
Kiba bun na ki ki long kiba thok .
Da kaba matlah ia la ki jong ki jingduna , ha ka jingshisha ki la wanrah ia ka jingpynrem ia lade . U Judas , u nongbud jong U Jisu uba la die noh ia u , u la ailad ia lade ban long u briew uba bishar ia kiwei .
U heh jong ka State Bank of India u la ong ba ki bank kiba don ha Delhi pdeng ki ioh tang shiteng na ka T.50 lak kaba ki donkam man ka sngi .
Kan pynsuk ia ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ban wanrah ia ki tiar jingiarap bad ki tiar sumar kiba donkam bha na ka bynta ki nongshong shnong .
Kumta kumno ka khajna kan treikam ?
Ki nongthied jong kane ka iew ki dei ki nongdie marbam rit bad ki nongkhaii kiba leh ia la ka kam ha ki iew die marbam bapher bapher jong ka nongbah Dhaka bad ki shnong ba marjan kum ka Narayanganj , Manikganj , Gazipur , Munshiganj bad Savar .
Kawei ka kali kaba ieng hajan phyllaw ruh ka la shah pynpra .
Hynrei ha kane ka jinglong , kata kam dei kaba la mut .
Ia kane ka samla la leit ban leit sha thanat da ka kmie jong ka .
Pyndonkam da ki kot tissue ban pynkhuid ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh bad bret ia ki kot ha ka jaka kaba shngain .
Yn pynbna live da ka Doordarshan bad ka All India Radio .
Ka jingiathuhkhana ka la shim bun ki jingkylla naduh .
Tang kawei pat ka jingialehkai bad kan long ka jingialehkai kaba khatduh na ka bynta jong nga .
Nga la pyrshang katba lah na ka bynta jong ki .
" Ki lah kumta ban pyndep ia kino kino ki jingdonkam ha ka lawei na ka bynta ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ." " "
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Lada phim sngewthuh ia kata , phin ym lah ban lehkai ha ka circus .
Nalor ka jingbym iahap jong ki jingtip , ka kaiphod ka pynpaw ruh ia ki jingeh kiba khanglad ia ka jingpyntreikam kaba paka ia kane ka kyndon .
Ka kamra bam kaba don ki pliang kiba jakhlia ha ka sink .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka bor synshar jong ka Brahmaputra Cracker and Polymer Ltd.
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la don lang .
U la pyndep da 4 halor 148 .
U la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingleh jong u ha ka phlim bad hadien u la ak ha ki phlim Telugu bad Tamil bapher bapher .
Baroh arngut ki don uwei u khun ryngkat uba kyrteng u Arik .
Ka jingjrong jong ka dome ka ioh ia ka jingkhlain jong ka na ka syntiew kaba jrong bad kaba la pynskhem bha kaba la shna da ki mawkordor .
Kane kan lait na ki jingkylli bad jingtohkit bym donkam .
Ka longiing jong nga ka shaniah ha kine ki masi .
" " " Ka BJP ka leh ia kaba ka ong ."
Mano ban nud ban buhrieh ia u shabi jong ka jingtip uba ialam sha ka jingim bymjukut ?
" " " U umpire u la ong ba um shym la iohi ."
U Rohit Sharma bad u Suresh Raina kim shym la noh synniang , ha kaba u Shikhar Dhawan u dei tang ma u u rangïalehkai uba la lah ban ïoh ïa ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ki kyndon .
" " " Ka lynti rel ruh ka shim katto katne ki sienjam ban pynkiew ia ka jingmih jong ka . "
Haba jubab ia ka jingsiat jong ki nong India , la ong ka ISPR , ki shipai Pakistan ki la thmu ia ki jaka sah jong ki shipai India .
13 Don kiba la ailad ïa ki jingbym janai jong kiwei pat ban ktah ïa ka rai jong ki ban leit sha ki jingïalang ne ban ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Ia ka Science City la seng ha u snem 1998 da ka Sorkar ban pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ka jingkordor jong ka Science .
Uwei u bom u la shah pynbthei ha ki lehnoh ban thmu ia ki pulit CRPF kiba don ha ka thain Kawdara jong ka thain ba shapoh jong ka nongbah ha ka por mynstep , la iathuh u heh pulit .
Ka India ka la don haduh 31 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ki jingduna ha ka rukom pynkoit kaba mynta .
Ki jingduwai jong nga na ka bynta jong phi To sah VIZAG .
Ki Jylla ki la pyni ba ia ki stock ba la kurup jong ki soh yn sa pynmih ha ki iew die marbam hapoh shi taiew .
Ki la pyndap da u kpu .
Ka jinglong jingman ka nang kham sngewsih shuh shuh .
Ka jabieng jong u briew ruh ka dei ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ka por ba shisha .
Ka la long ka myntri sorkar pdeng bad ka myntri rangbah jong ka Delhi .
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak jong ka jingtip .
Bad ki spah bad ka jaka kaba hok .
Ia katei ka jingmaham la pynmih da ka tnad treikam jong ka China ha New Delhi .
Ka thma khriat hapdeng ka Iran bad ka Israel .
Ha ka peij Facebook jongu u myntri kam bar ri u Avigdor Liberman u la thoh kumne :
Ha ka por Swachhata Hi Sewa Pakhwada naduh ka 15 . 9 . 2018 haduh 2 . 10 . 2018 , ka CPWD ka la pynlong ia ka jingpynkhuid kaba khraw ia baroh ki mar ki mata kiba la pynneh pynsah da ka ha kylleng ka ri .
Pynrung ia ka kyrteng jong phi katkum ka Aadhaar Card jong phi .
Ha kawei pat ka liang , namar ka jingkhlad noh ne jingkhlad noh ka Indrani ka la iam sngewsih bad ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka ha ki briew , ha kaba ki la ialum lang hangta .
Ka suloi ka lah ban long kaba la bat da uwei pat u briew khlem ka jingtip jong u nongbat .
Ka GST ka thmu ban ai jingmyntoi ia ki nongkhaii rit , ki nongshna bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Hynrei u acting director jong ka Ariana Airlines u Mirwais Mirzakwal u la kyntait ia ki khubor ba la iathuh ba kawei ka liengsuin jong katei ka kompeni ka la hap .
Ka nongïalehkai wild card jong ka Bigg Boss 14 ka Sonali Phogat ka la mih noh na ïing ha ka jingbym don u nongpynïaid jong u Salman Khan .
U Rohit u la iaroh ia u nongialehkai ba thymmai u Krunal Pandya bad ong ba ka India kan ioh jingmyntoi shibun na ki nongialehkai kriket bym tieng kum ma u .
Ka jinglong kaba thikna jong ka BMI ha ki khynnah ka iapher katkum ka rta bad ka shynrang ne kynthei .
Ki la leh bun ki jingbakla .
Ki Hindu ki khein ia ka kum kaba kyntang , namar ba la pynkyntang ia ka ha u Kama Deva , U Blei jong ka jingieit .
Ia u Balambika la khein kum u khynnah , bad u leh kum uwei , hynrei la ong ba u wanrah ia ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad , ka bor bad ka jingroi jingpar kaba shisha na ka bynta ka jingim kaba bha .
Kumjuh ruh u nongshna jain u Diouma Diakhat :
U Morsi ne u Muhamed Badie kim lah ban shah pyniap ha kaba kut , yn pynkylla noh ia ka jingpynshitom jong ki .
Hynrei ym shah ban thied biang ia ki bond .
Ka jingkhein dor jong kata ka jaka ka long T.2,000 klur tyngka .
Teng teng ka long kaba eh ia ka met jong ngi ban pynbeit katkum kane ka jingkylla jong ka aiom .
8 U Jehobah U Pynbiang ïa Ka Jinglaitluid Jong Ngi .
Ia kane ka Bill la pynlong kaba rit da kaba pynduna ia ki bynta jong ka na kaba la don 134 tylli sha ka 65 tylli.
U slap u la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingkhluit jong u kew .
U la shakri kum u myntri ha ka Sorkar Janata Party ha Karnataka ba la khlieh da u Ramakrishna Hegde naduh u snem 1983 haduh u snem 1988 .
Ha kaba don ka ain , ka hok bad ka jinglong briew , ym don daw ban pynsah ia kum kine ki jingjia .
Ka la don ka aura shaphang jong u .
rai ban wanrah ia ka ain thymmai halor ka jingpynroi ia ki jingialehkai jong ka ri haduh 2019.
La buh ar tylli ki camera hapoh kane ka jingtap .
Hadien kata ka iing ka sem jong nga ka la sdang ban kyrshan ia nga .
U kpa u log in ha ka ophis .
Da ki lak ngut ki briew ki la thoh ha ki Twitter bad Facebook .
Nga la hukum ba kan long kumta .
Ka Berlin ka dei kawei na ki nongbah kaba bun tam ki jingshah pyniap ha uwei u briew napdeng ki nongbah jong ka ri Europe .
Ia ka ktien Norse barim la kren ha Denmark , Sweden , ki jaka shong jaka sah ha Russia , England bad ki jaka shong jaka sah ha Denmark ha Normandy .
ka dei ban long kaba lyngkot ban pynmih ia ka jingsngewtynnat , .
Namar U Blei u long u nongsakhi jong nga ba katno nga thrang ia phi baroh ha ki jingisynei ba jem jong U Khrist Jisu .
Ka eriong Titli : U slap ba jur u la lynshop ha Odisha , palat 3 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah .
Lada ka long kumta , ka paw shai ba um shym la tip ba ha ka snem 1953 ka Khanatang ba phylla kam shym la iaid bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Shuh shuh , katto katne snem mynshuwa nga la pan jingiarap shisha na ki jaitbynriew Bohra na ka bynta kawei na ki prokram ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
U nongpeit ia ka jaka shon kot ha kata ka por u Robert J .
Hato phi la ju sngew kumta ?
Ym duna ia ka lai ngut ki khun ki la kha ha Antarctica wat la ki don ha ki steshon kiba don shaphang shathie jong ka Antarctica .
Ka jingiatai balei ba ka dur jong ki Arab bad ki Muslim ka long kaba skhem .
Ka mukotduma jong ka Bar : Ka HC ka ong ba ka Vigilance kam dei kaba husiar .
Ka jingshna ia ka Multipurpose Indoor Stadium ha Coimbatore ha ka Elaka Coimbatore ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 1 . 50 Klur ka dei ban shim .
Ki kor pynmih nuclear ki pynmih ia ka tritium kum shi bynta jong ki jingtreikam ba man ka sngi , kaba ha kaba kut la pyllait noh sha ka mariang ha ka jingbun kaba rit .
Ia ki met iap la sei da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ka kjat kadiang kaba la pynjrong ka la pynher ia ka bol shapoh ka net .
Katei ka kynhun ka la lap ruh ia ki syringe acid , ki helmet bad ki stieh ryngkat bad 20 tylli ki jain rong saw bad ar tylli ki tank kiba don 800 litar ka umphniang diesel .
Nga donkam ia ka jingpahara kaba kham heh ha kine ki humvee !
U Bhatia u la ong ba u mihkhmat ia u hynmen jong utei u briew uba la khlad noh .
la kylli u Ajay Kumar Lallu uba dei u heh ka Congress jong ka jylla .
U Pawan u la kam ba u dang rit ha ka por ba u leh ia kane ka kam runar bad ka iingbishar jong ka Delhi ka la iehnoh ia kane ka jingshisha .
" U la ong ba la pynshai ba ka khubor ka long pura " " kaba bakla bad kaba khlem nongrim " " . "
Ngi tip ba lada ka jingkoit jingkhiah kan sa jia ngi dei ban pynim ia ki briew .
Kumta , ha ka jingsngew jong nga , ban long u nong India ka long ka jinglong ba kynja mynsiem , namar ka kyntiew ia ngi sha ka kyrdan kaba kham halor jong ka jinglong bad ka jingshem , jingthmu bad ki kam ba iasam lang .
Ka dur kaba jan jong ka umphniang kaba heh kaba shet jingbam
ka dor jong ka sut halor ka ram kan long katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka Reserve Bank lane katkum ka jinglong , da ka National Housing Bank .
Ka FIR pyrshah ia u Sharma ka dei ka dak jong ka jingpyndonkam bakla ia ka ain da ki pulit ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka ri .
Palat shilak ngut ki briew ki la iap ha ki jaka pyniap briew jong ka Cambodia ha ki snem 1970 .
Kumta nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki .
Bun na ki kynthei jong ngi ki don ka jingpang sniehdoh .
Ngi ap ia ka jingbishar ha ka iingbishar bah ia ki ar tylli ki jingthoh ha kaba iadei bad ka jinglong ain jong ka elekshon zila parishad .
Ha ka sien kaba nyngkong arngut ki riew pawkhmat jong ka phlim pyrthei , ka Ms . Susan Sarandon bad u nongshna phlim ba pawnam na Iran u Mr . Ka Majid Majidi ka dei ban iasam ia ka madan ha ka jingplie ia kane ka jingialang .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Centre ka la sdang ïa ka National Action for Clean Air bad la ithuh 122 tylli ki nongbah ha kaba ka jingjaboh ka lyer ka long palat ïa u pud .
Haduh 208 ngut ki nongpang ki don ha ki jaka sumar ba kyrpang .
Ym tang katta , la wad ia ki jingshakri jong ka tnad Postal ban pynpoi ia ka pisa penshon ha ka jaka sah jong ki nongsiew penshon , ha kano kano ka por ba donkam .
Ia ki jaboh jong ka Lebanon la bret ha ka rukom kaba shyrkhei , kaba pynsniew ia ka mariang .
Hynrei ngan sa kwah ia ka jingiap slem shuwa ba ka jingiap kan shem ia nga .
Lah ruh ban pyndonkam da ki solar ha ka jaka jong ki battery .
Kam don kano kano ka jingtieng ha ka ri , la ong u myntri ha ki nongthoh khubor .
Ha ka nongbah Jammu , ka wah Tawi ka dei ka tyllong um kaba kongsan .
U Jose Pulickal u la shah thung kum u Auxiliary Bishop jong ka Kanjirappally diocese .
Pyrkhat ia ka jinglong jong u shipai Roman uba la pynkhreh ban ialeh hynrei khlem ki tiar ba kongsan jong u ban iada . Ki Ephesos 6:16,17.
U Sachin Pilot u la leh pyrshah ia ka seng ha u bnai ba la dep ryngkat bad ki 18 ngut kiwei pat ki MLA kaba la pynlong ia u ban shah weng noh kum u Deputy CM bad u heh ka Congress jong ka jylla .
Ka Congress kan pdiang sngewbha ia ka .
Ka Pakistan ka don ha ka lynti kaba kongsan bad kaba don ha ka sain pyrthei jong ki laiñ pynpoi umphniang duriaw ba kongsan jong ka pyrthei bad ki lad pynïadei , ka Pakistan ka don hajan ki marpoh khyndew jong ki ri Asia Pdeng .
U Arjun Kapoor u la ‘ blind date nyngkong’.
Nga tip ia ki jingthmu jong u , bad ki long kiba sniew . '
Ka jingthmu ka long ruh ban pynkiew ia ka jingmih na ka jingshalan shabar ri bad ban ai kam kham bun ia palat sanphew san lak ngut ki briew .
Nga la iohsngew ia ka jingrwai biang biang .
Ki pulit ki la shimkhia mardor da kaba pyndonkam da ki wait ban pynpra ia ki paidbah kiba la bitar lep.
U la ong ba ki la pyrshang ia ka kyrdan jong ki haduh ka minit kaba khatduh ban pynlong ia ka jylla kaba iatylli .
Nga la thoh shithi biang sha ka Sorkar Pdeng .
Ki bill bym pat siew kim dei kiba sngewtynnad .
Tang ka mihrab pdeng mynta la buh ia ka frame kaba sawdong , ia ka frame la pyndap da ka jingtap jong ki tduh ba matlah .
" " " Ki Baloch bad ki aloos ki dei ki phan ba la pyndap da ka shini , ki jhur bad ki sohjew ba la shet ha ka tandoor " " "
khot ban pyrkhat , ha ka jingshai jong ka jingiakren kaba don ha ki Lynnong kiba la dep .
Watch : La thang ia ka traktor ha India Gate hapdeng ka jingiakhih halor ki Farm Bill
Ki kynthup ia ka bynta kaba neh bad ka bynta kaba kylla kaba shong ha ka jingpyndonkam ia ka um .
U kwah ban ai biang ia ka jylla , u la bynrap .
Ki jingpyrshang kiba iai bteng na ka bynta kane .
U la bynrap ba ki paidbah kin kyrshan ia ka NDA kaba buh ia ka roi ka par shakhmat .
Ka jingialehkai bym don jingpynbeit ka pynshlur ia ka jingpynwandur bad jingmutdur .
U Salman u la shah dain kuna ruh haduh T.10 hajar tyngka .
To ngin pynlong ia ka India kaba khlain .
Lada ngam ioh ia ki mynta ka sngi ngan sa phah ia kane ka dur sha ki pulit khnang ba kin lap ia u Daniel Garrido .
5 Kumno phi lah ban pynkylla na ka jingpule ha ka jingkhang sha ka jingpule hapoh iing ?
Kane ka sla ka don ia ki jingtip bad ki jingkhein jingdiah shaphang baroh ki Manager ba mynshuwa bad ba mynta jong ka Roar .
U Prasad u dang shah set phatok hadien ba u la shah rai pynrem ha ka kam khaii dohkha bad u dang shah sumar na ki jingpang bapher bapher ha Rajendra Institute of Medical Sciences ha ka nongbah Jharkhand .
U dei u khun ba marwei .
Ka jingthoh shaphang ki jingkhynñiuh jumai ka pyni ba naduh u snem 1900 palat 100 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba rit haduh kiba heh ki la jia ha Bangladesh , na kine palat 65 tylli ki jingjia ki la jia hadien u snem 1960 .
U la shongkurim ia ka Ponnammal bad u la ioh ia ka kam sorkar kaba kamai bha .
Ka don ka jinglah kaba phylla ban pynkylla ia ka jingtuid jong ki data kiba ka ioh ha ka dur jong ki jingpynkylla nerve sha ka jingsngewthuh jingmut jong ka sur .
Ka la don kane ka jingsngew ba shisha jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang hapdeng ki nongshna dur .
Kaei ka Article 131 , ha kaba ka Kerala ka la pynkhih SC pyrshah ia ka CAA ?
Hynrei ka iingbishar kam shym la sangeh tang hangta .
Ka jingeh kaba shisha ka long ban rai ia kaei kaba dei ban weng bad kaei kaba dei ban buh , namar ngim lah ban ai ia kawei pa kawei ka jingshisha . katto katne ki dei ban leit shabar , lehse bun .
Ngi lah ban mih noh hadien 5 minit .
Mano ban shong ban iatai ?
U LONG u briew uba iaishah , uba rit mynsiem , uba don ka jingsngew hok kaba jylliew bha kaba la pynjem da ki jingshem jong u ha ka jingim .
Ki jingthmu ba kynja mynsiem bad ki jingmyntoi ha ka lawei ki don shabar jong ka ken jong ka .
Nangta ngi la ioh ia ka jingpynthikna .
Don ruh kiba ngeit ba ka Diwali ka dei ruh ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Blei Laxmi bad u Blei Vishnu .
Kawei ka kot histori ka iathuh : Ka Okinawa ka dei ka jaka treikam kaba rem dor tam ha ka duriaw bah Pdeng .
U Langdon kynsan kynsan um kwah ei ei ban iadei bad ka tnat treikam jong u nongmihkhmat .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingbishar bniah bad ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor ha ka 28 tarik . 06 . 2018
Ka la long 6 snem naduh ba la jia katei ka jingjia .
Ha u snem 1978 haba u la seng ia ka Sahara u la don ia kawei ka Scooter bad u don ka pisa Rs 2000 ha ka pla jong u .
Ha ka , ka jingim briew ka don ryngkat bad ka jingpher bad jinglong irony jong ka .
Peit ia ka rukom shet kaba stet .
U la pyndep ia ki jingpule klassik bad u dei u rangbah ba la kham rangbah .
Ka BJP ka jop saw tylli ki Seat ha Telangana .
U la ong ba ki nongialam ka Congress ki pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah .
New Delhi : U Solicitor General barim ka India bad u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Ri India u Harish Salve u la shah thung kum u nongiasaid ain jong ka Queen’s Counsel na ka bynta ki iingbishar jong ka England bad Wales .
Pule ruh : Ka jingplie ia ka jaka ai jinghikai ha ka thain na ka bynta ka jingwad bniah ia ka imlang sahlang jong ka NSSO kaba 77
Ka NDDB ka tyrwa ban jer kyrteng ia baroh ki longing kiba don ha ki shnong ba la ithuh , khlem da khein ia ka kyrdan ri mrad dud jong ki .
kan ym palat ia ka hok jong u nongshah kynnoh ban tip ia ka jinglong jong u nongsakhi , .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ki nongshun jong ka jinglong briew bad kumta baroh ki bor ai jingiarap ha kylleng ka pyrthei ki dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Aunt Kathy kumno phi long ?
Ka jingiarap kaba USD 3 billion kaba la dep ban kular ia ka ri .
Nalor kata ki don katto katne ki skul heh bad ki skul heh .
Nga kyrmen ba phin sa koit noh kloi .
Ka Bajaj ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk Pulsar 150 Classic ban pynlong ia ka thuk thuk kaba kham suk ban ioh ia ki nongthied .
Ka Ford ka donkam ym duna ia ka 20 bnai ban tei ia ka karkhana thymmai bad ban pynlong ia ka ban treikam .
Ka jingker ba kyrshan sawdong ka painkhana ka don ka jingtap kaba lieh ha ka .
U la ong ba katba nang iaid ki kam ha India , ha kine ki bynta kawei na ki thong ka long Solve for India , Solve for the World .
Kum shi bynta jong ka jingleit liengsuiñ kaba nyngkong , ki nongniah liengsuiñ ki la bishar bniah ïa ka jingtreikam bad ka jinglong jong ki liengsuiñ shwa ban hiar biang da kaba jop ha ka kad liengsuiñ jong ka Mojave , katkum ka jingpynbna jong ka kompeni .
Hadien kata , katto katne ngut ki riew pawnam jong ka ri India ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka Wasim , da kaba pynrem ia ki nongkynthoh jong ka .
Kane ka dei ka jingpynbna thma .
U nongmihkhmat ka BJP u Satinder Singh u la pynpaw ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka iing dorbar dang shen .
Ki pulit ka Bihar ki la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ka secretary jong ka Srijan ka Priya Kumar bad u kurim jong ka halor ka jingkynnoh ba ki la thok ia ka pisa sorkar kaba palat 950 klur tyngka ha Bhagalpur .
Kata ka la long ka jingthmu jong ka kot .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthut na ki Khmer Rouge ha ka por ba pynlait im ia ki .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka la nang kiew da 29 point
Nalor kata , ka NCTE ka la ai jingbit sha ki Sorkar Jylla bapher bapher ban ai jinghikai ïa ki nonghikai bym pat shah hikai ha ka kam kiba palat 5 lak ngut lyngba ka rukom hikai na jngai .
Ym shym la leh ia ka jingtohkit ha ka thain halor jong ka .
Ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong na Pakistan bad Bangladesh la lap khamtam ha Lucknow , Hapur , Rampur , Shahjahanpur , Noida bad Ghaziabad .
Ka Sushmita Sen bad ki khun kynthei jong ka ka Renee bad ka Alisah .
Nalor ka jinglehkai jong u , ki nongkyrshan jong u ruh ki sngewtynnad ban bud ia ka rukom ak jong u .
HA KA pharshi jong ki talent , U Jisu u pynpaw shai ia ka jingkitkhlieh kaba shong ha ki nongbud ba la pynsleh jong u .
Ka kaiphod jong ka seng hok longbriew manbriew jong ka ri ka la ong ba ka India ne ka Pakistan kim shym la shim ia kino kino ki sienjam kiba skhem ban weng ia ki jingeh ba la pynpaw .
' Ka sorkar Modi bad ka BJP ki pynshitom ia ngi .
Ka hukum jong u ba baroh ki nongtrei ki dei ban wan trei ha ka por 10 baje mynstep ka la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Ka Flickr ka ai ia ka jingbuh dur shimet bad paidbah .
Hadien kata , ngin sa pyndonkam ia ka jingmih yi na kane ka nuksa ba kyrpang kaba ngi peit ban khein ia ka term jingbakla na ka bynta ka delta L na ka bynta ka jingmih hangta .
Kine ki dawai ki dei tang ban ai dawai na ka bynta katto katne taiew ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Katba ka jingbun bad ka jingbunsien jong ki kam ha ka mosque ka nang kiew nang kiew ka la donkam ia ka jaka kaba kham heh .
Ngi la sngewkmen shibun ban iohi ia u paidbah uba bun ha ka jetty .
Ki khynnah skul , ki riew pawkhmat bad ki briew kiba dei na baroh ki jaidbynriew ki la ïashim bynta da ka jingkmen ha ka prokram Surya Namaskar paidbah ha baroh ki distrik .
La bthah ba dei ban ai kyiad tang ia kito kiba don token .
U Anandamoyi u la bynrap , Oh , u tip bha ia kata .
Ki Klas , Ki Klas kiba kham sahdien bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng ki samla pule kiba pule ha ki kolej sorkar bad ki kolej ba la iarap da ka sorkar bad ha ki kolej ba bei tyngka hi hapoh ka bhah jong ka sorkar .
Ka Qualcomms ka wanrah ia ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ka CPU sha ka 625 .
Ka Admn mynta ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon panchayat
Hangta un pynjem ia ki bad pynbor ia ki ban ialehkai bym long tynrai iwei ia iwei pat , ki la ong .
4 Plan Mynta : Bun ki nongialap ki lah ban pynbun ia ka jingtrei jong ki ha u bnai March bad April .
Ha kane ka video conference la iashim bynta ruh u Myntri ka tnat Technical and Higher Education u Uday Samant , u myntri ka sorkar jylla u Prajakt Tanpure , u symbud myntri rangbah u Ajoy Mehta bad ki heh ophisar ki la iashim bynta lang ha kane ka video conference .
Peit , la thoh hangne ​​shai bha .
Ki la shoh ia ki samla pule da ka stieh .
Ki pulit ki la ong ba u Yadav um don jingsngewsih ei ei halor katei ka kam .
Palat 70 lak ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Hangta , ki kiew ha ka rel sha ka jaka ba ki leit .
Ka India ka ialehkai bha ia ka kriket ha kane ka por .
Ka Lenovo Yoga 900 ka wan ryngkat bad ka Intel Core i7 kaba 6th gen ryngkat bad ka RAM kaba 8GB .
Ki samla pule baieit , phi dei ban long trai ia ka pateng ba donburom jong ka jingpher ba riewspah jong ka kolshor jong kane ka ri .
Ym don uwei ruh uba dang long u nongshong shnong jong ka ri India .
Ha kata ka por nga tip ia ka jinglong jingman jong ki kam ha ka Jylla Austria kham bha ban ia ki nongmihkhmat ba tbit .
Ka la long ruh ka iing jong u nongthoh kot khubor u William Allen White .
Kumjuh ruh ia ka um dih sha ki 16 tylli ki distrik jong ka Jylla bad ia ka um sha ki karkhana la pynpoi na ka wah Narmada .
U Akhilesh Yadav u la shah jied ha ka Sngi U Blei kum u National Working President ba thymmai jong ka Samajwadi Party kaba synshar ha ka jingialang kaba la khot da ki nongkyrshan jong u .
U David Colquhoun u thoh ba ka jingdih dawai ka long kaba sngewtynnad bad kaba ym lah ban ngeit satia.
Katto katne ki jaka kiba kum kine ki long ka Coimbatore , ka Cuddalore , ka Vellore bad ki bynta jong ka Thanjavur . Ki khyndew shyiap bad ki khyndew shyiap ki long kiba biang tam ban rep ia u jute .
Phin sa iohi ba u nonghikai , hadien ba ki nongpule ki la thoh ia ka draft ba nyngkong jong ki un iasam ia ka shithi nongpule model .
Mynta nga sngewthuh balei ba ki sngewsih eh ia phi hangta shapoh ha New Orleans .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Kaviyoor Ponnamma , u Venu Nagavally bad u Sankaradi ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
Ka khusnam Golden Globe na ka bynta u aktor ba bha tam ha ka phlim ba iaid beit iaid ryntih ka dei ka khusnam ba la ai man la u snem da ka seng jong ki nongthoh khubor nabar ri jong ka Hollywood .
Ka China kam shym la ai jingtip eiei halor ka jingduhnong jongka .
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang hapdeng baroh arliang mamla .
Kine ki rukom ki la treikam ban pynduna ia ka jingshah thombor jong ka PAVN .
Kata ka long lehse kaba jylliew palat .
Ki tiar ai jingiarap ki kynthup ia u khaw , u kba , ka shini , ki jain , ki dawai , ki jainkup bad ka um .
Kane ka dor kan treikam na ka bynta ki nongkit kali kum ka Ola bad ka Uber bad kumjuh ruh na ka bynta kito kiba siew khajna 6 percent mynta .
U dei u dean jong ka Skul shna ïing jong ka China .
Ka komiti ba la kdew ka dei ban pynthikna ia ka jingpynbeit por ia ki jingujor , lada don , kiba la ioh da ka .
‘ Jai Shri Ram ’ slogan ban ‘ beh ia ki briew ’ : Amartya Sen .
Nga la pyrshang katba lah ban pynkylla ia ka .
Pyniasoh bad ngi ban kyrshan ia ka imlang sahlang jong ka Facebook !
U la pan jingiarap na u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh halor kane ka kam .
Ka Samantha Akkineni ka dei kawei na ki khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim Telugu .
Ka don ruh ka bynta ha kaba pynkiew ia ka jingkwah bam .
Ki nongïakhih ki rah ïa ka dur jong u Boris Johnson ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka rai jong u ban pynsangeh ïa ka Parliament , ha London .
Ka jingphiah ia ki sentens katkum ka jingtei .
Ka jingpynbha biang ia ka jaka kaba heh 340 akar .
La register ia ka case jong ka jingtuh .
Ka lah ban pdiang kumba 398 ngut ki nongleit jingleit ha ka shisien , kaba don 82 tylli ki kamra baroh .
Ka kmie jong u Gurpreet Singh, ka Satnam Kaur, ka lah ban leh kumjuh.
Ha baroh saw ngut ki briew ki la mynsaw , u la ong .
Ngi la iaid bad iaid .
Lada phi ngeit ba u Central Public Information Officer u la ai ia phi ia ki jingtip ki bym biang , kiba ialam bakla lane kiba bakla katkum kane ka ain , .
Kine ki kynthup ym tang ia ka Trincomalee hynrei ia ka Batticaloa , Galle bad Jaffna bad kumjuh ruh ia ki jaka ba rit jong ka Sri Lanka baroh kawei .
Ha thanat Phoolpur u nongpyniaid skul u la ujor ejahar pyrshah ia u Jaiswal halor kane la ujor FIR pyrshah ia u bad la kem ia u , la ong u Singh .
U nongrep khaw , ong ka World Watch , u ioh tang 6 sen na ka pisa ba la pynlut ha ka shi lyngkhot kpu .
Ha u snem ba lah dep , ka Ukraine ka la ioh shi bynta na ka saw bynta jong ka gas na ki tyllong jong ka Russia , ha kaba 50 percent ka wan na Turkmenistan bad kaba sah na ki jaka pynmih gas jong ka .
Ngi la pynphai biang ia ka jingshaniah ha ka pyrthei jong ka India ha ka liang ka sain pyrthei , ka jingsynshar bad ka ioh ka kot jong ka .
Ka jingthmu jong kane ka jinghikai ka long ban pynriewspah ia ka jingtbit jong ki nonghikai jong ki skul rit ha ka rukom hikai ktien phareng bad ki buit hikai .
Ka India ka dang sahkut ha ki jingpynkylla .
Nga ai ia ki briew ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Ki samla shynrang bad kynthei ki sngewtynnad ban phong jeans pant bad shirt bad ki kham sngewtynnad ia ki jingrwai band ki bym iahap bad ka kolshor Bangladesh .
Ka jingthiah ka pynlong ia ka jingsngap jar bad ka jingtieng kaba shyrkhei ban iaid kham kloi , ka iarap ban pynlut ia ka por , namar ba ym lah ban pyniap ia ka .
U la ong ba hapoh kane ka skhim ar tylli ki jylla kin shim ia ka jingiatreilang kaba kyrpang na ka bynta shisnem .
Lait na kine ym shah ban shong arngut ha ka thuk thuk .
Ka jingim paidbah kaba jrong jong u ka la aiti lut ban kyntiew ia ka jingim jong ki million khamtam ha ki shnong ki thaw .
Ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka YSRC ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad ki la ia sngap jar ha khmat ka khyrdop .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Ki khubor ki iathuh ba ka ding ka la bthei ha ka por kumba 10 baje mynstep .
Ka donkam shi bnai ne ar bnai ban shna ia ka sari jamdani kaba thikna .
U la pynmih ruh 5 tylli ki phlim .
Ha ka por mynstep , ha ka por ban ainguh , ka um ka la wan na Edom bad ka ri ka la dap da ka um .
Nyngkong eh shibun ki jingai khublei ia ki paidbah ka Manipur , .
U la ong shuh shuh ba u dang shah sumar ha Gurugram Medanta Hospital katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ki dkhot ka DMK ha kaba sdang ki la thmu ban pakhang ia ka ophis jong ki pulit jong ka sor hynrei ki pulit ki la khang ia ki lynti kiba leit sha katei ka ophis bad ki la set ia ki hajan ka Red Cross .
Ka mot jong u ka ieng hangta mynta ka sngi .
U trai u la dei ruh ban pyrkhat la un shah ne em ia ki nongtrei jong u ban sah ha katei ka iing .
Ngam ju don ha ka jingkynran dien .
Ka India bad ka Saudi Arabia kular ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem .
Ka la ong ba la mynjur T.10 klur tyngka na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher ha ka distrik .
Ka lah ban long ka lynti jong ka wah Eurasia lada la shna ia kata ka kam shna jingshna kaba khraw .
Nga sngewbha ban don hangne ​​.
Kane ka App ka don palat 114 million ngut ki nongpyndonkam haduh ka 26 tarik Naitung kaba kham bun ban ia kiwei pat ki Contact Tracing App ha ka pyrthei .
U buh ia ka liang kaba khlain shabar bad u lyngngoh balei teng teng .
Ar tylli ki dak kiba la pyndait ha u dieng nar .
Nga sngewtynnad shisha na ka bynta ki series jong ka South Africa .
Ka la ong ba ki jingpynkylla ba la tyrwa kin pynphai kylla ia ki jingthmu jong ka sorkar ban pynduna ia ka jingshongkha khynnah hapdeng ki khynnah kynthei .
Phi lah ban sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong ka Berenice lada u khun jong phi u dang samla ne u la jan poi sha ka jinglong samla .
Ha ki 14 tylli ki jingialehkai , ka CSK ka la jop 6 sien katba ka la shah rem 8 sien .
Nga la dih ia ka um jong nga na ka bilor .
La ujor mukotduma pyrshah ia u bad ia u nongshim video .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong kawei na kum kine ki jingthoh .
15,000 klur , kaba long ka jingkhein baroh kaba la pynbna , ka GoI kan don ka lad ban bat ia ka jingpynrung pisa ba la pyndap haduh Rs . 1 , 000 klur pyrshah ia kano kano ka jingpynkhreh ba la kdew haneng .
Ha u bnai September 2019.
Ha Meghalaya kumba lai ngut ki briew ki la iap bad arngut ki la jah rngai namar ka jingshlei um ka la ngam jyllop ia ka West Garo Hills district ha ka sngi saitjain , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ka don beit kawei ka dewbah kaba sahkut , .
Utei u briew mynta u don hapoh ka jingshah set kyrpang .
Ka China ka dei ban kohnguh ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Man la u snem ha ka jingialang ba man la u snem , ka Board jong ki Nongsynshar ka iakynduh ban shim ia ki rai ba kongsan kiba ktah ia ka lawei jong ki Bank .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha u bnai Iaiong .
Ki briew kiba don ka jingmih kaba skhem bad kiba kwah ban tei suki suki ia ka jingbei tyngka jong ki ki long kiba biang bha na ka bynta ka jingbuh pisa .
Ka jinghiar zero . ka la long hangta .
Kane ka mut ruh ba ngin ym leh ia kiwei pat ki kam .
Ha kane ka sngi ka Patil ka la ong ba la iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka Mexico bad ka India ha ka por ba ka dang long president , bad ba baroh ar tylli ki ri ki la pynksan ban pynkhlain ia ka jingiadei paralok .
Shah kem u nongialam ka BJP halor ka jingthombor ia ka kali jong u Rahul Gandhi ha Gujarat
U Nampally Sarai Varma u Dr . U Anand Raj .
Kumno ? Te , kumno ngi leh ia ki jingpynkylla ia ka seng ? Hato ngi ai jingkyrshan naduh ka dohnud ia ka kam ialap bad hikai ?
Hynrei kam don jaka kaba jan bha .
Nalor kata ngi khmih lynti ba ki paralok bad ki paralok jong ngi ha ka thain kin shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha ka liang ka shipai bad ka pisa tyngka na ka bynta ban pynskhem ia ka thain , ka la ong .
La pynjlan ia ka jingsahkut jong ki pulit ka Namdharis da ar sngi
Ka jingïakhun thymmai ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba jur bha na ki 468 tylli ki aplikeshon kiba hadien kata ki la ïaid lyngba ka jingbishar bniah kaba pyrkhing bha ban ithuh ïa ki 14 ngut ki nongjop .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sharwanand bad u Sai Pallavi ha ki bynta ba kongsan .
Phi lah ban khot ia nga u nongpyniadei jong ki nong Bosnia sngewbha ?
Ki ophisar khajna ki la pynlong ia ka ban kham bha shuh shuh .
Ka jingpyntip ka don hapoh ki jingpynbeit jong ka WhatsApps .
Ka projek ka kit ia ki jingma kiba bun jait .
“ Ngi donkam ban pynkhuid ia ka ,” u la ong .”
Nalor ka jingpynheh ia ki iew , ki MSME ki lah ruh ban pyndonkam ia ka jingwad bniah ia ki iew ha ki kam ba man ka por kum ka jingpynthikna ia ki jingai jingmut jong ki nongthied , ka jingpynheh ia ki mar , bad kiwei kiwei .
U Faruque Ahmed Siddique u la ong ba kam lah ban don kawei pat ka daw lait noh tang ka jingleh thok na ka bynta ka dor jong ki share jong ki kompeni kiba sniew ban kiew dor.
Kane ka dei ka prokram kaba kynthup ia ka jingiakren ia ki khubor jong ki lad pathai khubor ha ka blog bad ki khubor jong ka blog ha ki lad pathai khubor .
Ka Texas ka pyniap ia u briew uba la pyniap ia ka samla bad ka tnga
Hadien kata ka sorkar jylla ka la pynbna shuti ia baroh ki skul bad ki kolej jong ki jaka ba marjan duriaw .
U General Harpal Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Border Roads Organisation , BRO bad ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki kiba iadei bad ka thain shatei lam mihngi .
" U Kontraktor u la ong ba ka PFRDA ka " " peit bha " " ia ka NPS ban bei tyngka ia ka bynta jong ka korpus ha ka PE bad VC , kumba la ai jingmut da ka komiti jong u G N Bajpai . "
Ai por ia nga 10 minit ban shim ia ki tiar jong nga , ai por ia nga 10 minit bad ngi lah . . . wat pynsangeh ia ka phone .
Nga sngewtynnad ban ialehkai .
Ia kane ka khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka phlim pyrthei la ai sha ka Aishwarya .
" Ha kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan u la sah " " Aleck " " .
Ha ka por 2 A . M . ha ka 15 tarik u Risaw 1865 ki dkhot jong ki pulit jong ka District of Columbia ki la leit jngoh ia ka iing sah jong ka Surratt ban wad ia u John Wilkes Booth bad u John Surratt .
Te hato kata kam dei namar ka elekshon ?
Kumta u la rai ban shongkurim ia ka theisotti thymmai man la ka sngi kumjuh ruh ban ot khlieh ia ka tnga jong ka sngi kaba mynshuwa , khnang ba kan ym ioh lad ban long kaba khlem akor ia u .
Tang shu mih na ka kamra rit ka Fazlu ka la ong , nga la peit lut ia kiei kiei baroh sha khmat , baroh ki long kiba bha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Pulsar 180 2021 La Pynmih Ha Ri India
Khatduh ki thuk thuk Jawa ki la sdang ban pynpoi ia ki thuk thuk Jawa bad Jawa 42 ha ki iew jong ka ri India .
Mynta, to ngan pyni ia phi ia kawei pat ka jingpynbeit ha ka por ba ngi la trei ia ka kane ka dei ha ka jingshisha ka antenna kaba don ar tylli ki band.
Ia kane ka sngi jong ki nonghikai la rakhe da ka jingshitrhem ha ka skul paidbah jong ka Hansraj , Panchkula .
Hynrei shwa ban shon ia ka sur , kam shym la tip ba yn sa iohsngew ia ka shwa man la ka phone kaba la leh ha India .
" " " Lada kiei kiei kiba sniew ki long , bad phi tip lypa , phin sa mad jingeh shibun shuwa ba kin jia wat." " "
Ka jingthied ne jingdie ia ki mar ki mata jong ka kam , ne ka jingpyniasoh , jingpyniasoh ne jingpynkylla pisa ia ka kam .
Kine ki mrad ki kynthup ia ki syiar , ki sniang , ki masi , ki kulai , ki blang , ki sim bad kiwei kiwei .
Mynta , peit ia ka kambah jong ka sap jong ka ri India .
? Nga la ong em tang ha ka sien kaba nyngkong
Ki jingdro ba rit kiba la shna da ka rong grey ki paw ryngkat bad ka jingthoh .
Ki don 1 253 tylli ki jingshah thombor kiba iadei bad ka jingthep vote ha kylleng ka Kerala .
U pud jong ka jingtei kaba jan tam bad ka plane ba pdeng .
hadien ki pulit ki la iakynduh ia kiba ha iing ha sem kiba iap bad ki la pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ki heh sorkar ban peit bniah ia kane ka kam .
Hadien ka jingsdang kaba suki ha ka kam ialehkai jong u ha ka shnong , u la nang kiew stet bad ha ka jingiatreilang bad u Maurice Tate u la seng ia ka nam kaba shyrkhei ha ka kam ialehkai bol .
Hynrei ka don ruh ka jingktah jong ki jait art Rajput ba la khleh lang bad ka riti dustur jong ka thaiñ.
Ka kynhun jong ki shynrang ka la ioh ia ka takma rnong , katba ka kynhun jong ki kynthei ka la wan ha ka kyrdan kaba 5 na ka bynta kane ka lympung .
U la ong ba u la iatreilang bad ka CBI .
Katba ym pat iasoi ia ka jingiateh , ki don ha ka por jong ka jinglong kyrpang , kaba mut ba baroh arliang mamla kim lah ban iakynduh bad kiwei pat .
Kumta , u briew uba pyni ia ka jingbym khein snep , um khein snep ia u briew hynrei ia U Blei uba buh ia la u mynsiem bakhuid ha phi . 1 Thessaloni 4:7,8.
U Shri Patil u la shakri ia ka jylla Maharashtra kum u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla , u Myntri kam poh iing bad u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra .
Kaei kaba don ha ka pla jong ka Sara ?
Hato phin pynlong shisha ia u uwei na ki nongtrei hapoh jong phi ?
Ka ' Uday ' ka dei ban sdang ha ka jingmut kaba shisha .
" Ki nongiathuhlypa jong u Baal ki la sdang " " ban iaid lyngngoh sawdong ka duwan kaba ki la thaw . " " "
U Jehobah u la kren ruh bad u Moses lyngba u angel .
ki briew Iram ka shnong bun ki mawbynna , .
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba la phah ia ki nongmuna sha laboratory ban eksamin .
Ïa ka kyrdan plie kan long da u Dhawan bad ka Murali Vijay , katba ha ka kyrdan pdeng yn wan ban ïakhun da u Kohli , u Ajinkya Rahane , u Kl Rahul , bad u Cheteshwar Pujara ryngkat bad u Rohit .
Ka long thik kumjuh kaba la leh ia u Rohith ong u Rahul .
Ka jingiada ka kham bha ban ia ka jingpynkoit .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam ban apply ?
U la ong , Ki long ki jinglong bapher bapher .
Nangta u leit sha Amritsar sha uwei u paralok u Brijindar Singh ban pan jingiarap .
Nga la sngew shngain bha mynta ka step .
Peit ia ki jingtip jong ki nongrwai na ka Wikipedia ha ka bynta ba la buh .
Hato ka pyrthei telecom jong ki riew shimet ha India kan sa shah synshar ha ki arngut ki nongialehkai hadien khyndiat snem ?
Lano lano ruh haba phi thied makeup , kine ki long kiei kiei kiba phi dei ban buh jingkynmaw :
Ka tnat kam pohiing ka la khot ia ki lai ngut ki ophisar IPS jong ka West Bengal kiba dei peit ia ka jingpahara jong u heh ka BJP u J P Nadda ban shakri ha ka central deputation .
Katkum ka jingong ki pulit , ha ka jingtohkit la lap ba u Rehan u don ia ka bynta kaba khraw jong ka jinglong trai ia katei ka iing bad u la ai wai ia ka sha kiwei pat .
Hangta u la tip bha ia ka thoh ka tar Latin , bad kumjuh ruh ia ki jingngeit bad ki jingleh jong ki nongwei .
Ka long ruh ka jaka hikai .
Ka Sonia Gandhi ka la wan biang ha ka shuki nongniah kali : Hato ki liangpyrshah ki lah ban iatylli na ka bynta ki elekshon Prez ?
Ka BJP ka la shah rem ha ka jingthep vote ha Delhi namar ka ‘ ‘ jah kynsan’ jong ka Congress : U Prakash Javadekar
Kynthup ruh ïa ki jingkynthoh ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u May 1993 !
Halor ka jingtohkit ki pulit jong ka Delhi halor ka jingiap jong u Pushkar
Hynrei u heh ka PCC u Adhir Ranjan Choudhary um kyrshan satia ba ka party kan don kano kano ka trok bad ka party Mamata Banerjees .
Ka dei ka por kaba bunkam tam na ka bynta ki nongrep .
Ka ICC World Cup : U Rohit , U KL Rahul U Khmih Centrury U Rohit , U KL Rahul Pynphai Sha Ïing ïa Ka India Pyrshah Ka SL .
Ia ka jingtrei la pyndep ha ki 5 tylli ki district haduh mynta bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha baroh kiwei pat ki district .
Talas la phiah da ka ' 1 ' kane ka dak .
Kane ka pansngiat jong ka Maa Bharati ka dei ka jingsarong jong ngi . Kane ka jaka ka la long ka pdeng jong ki jingthmu pynroi jong ngi ha kine ki saw snem shiteng .
Ka Columbia ka la ioh ia ka jingpynbna ba nyngkong kum ka shnong ha ka snem 1805 .
661 Ia kane ka kam la phah sha ka Bench kaba don lai ngut ki nongbishar kaba la phah ia ka mukotduma ban bishar biang .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongkyrshan bad ki paidbah kumjuh .
Ki nongmane ki pynlong ia ka jingleh niam ha baroh kawei ka sngi jong ka Janmashtami .
Kumjuh ruh ka la don ka jingpyrshah ha Mizoram namar kane ka jingpynkylla kan pynlong ïa ki nongphetwir Chakma Buddhist kum ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka sorkar Haryana ka ai khublei ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingthep vote ha ki panchayat
Ka jingtreikam ka hap ban pyndep hapoh saw bnai .
Ki Mathas , ki jait deuls kiba kham jrong ki don ki ling kiba jrong kiba rit kiba long kum ki tnum iingmane kiba don halor ka nongrim kaba sawdong ne kaba sawdong , bad teng teng la pynkiew ia ki halor ki thliew thang briew .
U Siddaramaiah u la jop na kane ka konstitwensi .
Lada ka jingmih na kata ka jingsngewthuh ka la long kaba bha te balei ba kum kata kam lah ban jia biang ?
Ki saw tylli ki jingdonkam ba thymmai ba la pynrung ha ka Anniversary Edition ki long kiba khlem jingsiew na ka bynta ki nongthied , namar ba ka Hector kaba la buh dor ka long kumjuh ruh kumjuh .
Kumjuh ruh ka Sri Lanka kan poi sha India ha u February 2016 ban ialehkai 3 tylli ki T20Is .
Nga dang peit ia ka jingjia .
Ka Saudi Arabia ka tyrwa USD 6 billion ia ka Pakistan hapdeng ka jingeh ha ka ioh ka kot
Ka kyrteng jong u ka long u Emit Otterton .
Hadien kata u la phet krad da ka kjat .
Ki prokram pynsngewthuh kum ki jingpyni , ki jinghikai treikam bad kiwei kiwei . ki dang pynlong .
U la ong ba ka sorkar kam shym la pynlong ia ki jingpynkylla ia ka iew ka hat kaba donkam hynrei ka la pyndonkam tang da ki jingpyrta bad ki jingpynbna .
" " "Ngim sngewhun ia kane ," " u la ong ."
Ha ka samoi kaba la dep u O’ Brien u la thep 93 kol pyrshah ïa katei ka klob kaba la pynkmen ïa u Mick Newell uba dei u director ka kriket ka Nottinghamshire .
Kane ka sorkar ka sngap bad sngewthuh ia ka sur , ka jingsngew jong baroh , la ong u Modi .
Ka jingmih kaba la shim kyllum ka dei ka jingmih kaba ha ka jingshisha kam shym la ioh da u trai .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem 5 , ka jaka sumar 1 .
Ka nongpynbyrngia jong ka longïing ka la ak ruh ïa ka Arbaaz Khan bad ka Zarina Wahab ha ki bynta ba kongsan .
Ki don ar tylli ki jaka ri khunswet ha Kawran Bazar bad Kamalapur hapoh ka prokram surok .
Ka por ka kylla biang biang .
" " " Ia ka jingpynbna jong ka Pakistan la pyrshah jur da ka Roopa Ganguly , ka MP bad kiwei kiwei ki Dkhot jong ka kynhun jong ka Indian Parliament Delegation , " " " " ka la ong . " " "
Ki jingdih ki don ha ka iing .
Ka rong lieh ka dei ka rong jong ka .
Plie Ka DSK Benelli Ïa Ka Showroom Kaba Ar Ha Chennai
Ki parabangeit ha Groningen ki la pdiang sngewbha ia u .
HA ka por lyiur jong u snem 2003 , da ki hajar ngut ki la ïap ha kylleng ka Europe namar kawei na ki jingshit kaba jur tam kaba la lynshop ïa ka Dewbah ha kine ki 60 snem .
Ka iew ka hat ka long kaba jylliew bha .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkynmaw ba kongsan halor kane ka sobjek ka la kut noh ha kaba la thoh da u nongphetwir na ka imlang sahlang uba la mih kum u nongshun uba shyrkhei .
Kane ka la jia ha kawei ka longiing Hindu .
Hadien ba la lah ban ioh ia ka bording sha baroh ki nongshong shnong mynta ka long kaba kongsan ban pynleit jingmut ha ka jingsngewhun jong ki nongthied .
Lada ka iarap ia ki ban die khubor , ka jingbhabriew ia ki .
Ki jingthung kiba pyndonkam ban bam ban pynneh pynsah ia ka jingim .
Ki jingkular ki long tang ban pynkhein .
" U Faisal u la pynskhem ba ka rai jong ka UN " " kan ym ktah ia ka jingialeh jong ki nong Kashmir bad ka Pakistan kan dang iai bteng ban kyrshan ia ki " " .
" " " Ngi la thaw ia ka TMC ban ialeh pyrshah ia ka Congress ."
Ka Renault Koleos ka la pynmih ha ka dor Rs . 22 . 99 lak
Nangta katto katne ki kyntien kiba rit kiba lah ban iehnoh .
Kumta to jngai na ki kynthei ha kane ka jylla haduh ba kin da lait na ka . Ynda ki la lait na ka , phi lah ban leit sha ki kumba U Blei u la hukum .
U apostol Paul u la thoh ia ka jingbishar bniah ia ka histori jong ki shakri U Jehobah lyngba ki juk .
14 Ngi ki Khristan ngi don ka jingkwah kaba thikna ban koit ban khiah khnang ba ngin lah ban sngewbha ia ka jingim bad ban iashim bynta pura ha ka jingshakri ia U Blei .
Ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ka jingbym shimkhia jong ki park
Ka Cricket ka dei ban sdang biang tang ynda la lah ban rat dyngkhong syndon ia ka jingpang coronavirus ong u Yuvraj Singh .
Katkum ka jingong jong ka DU bad ka CID , bun ki kyrtong ki wad ia ki kot jingkylli ha ki kamra sah jong ki skulbah bad ha ka Facebook ha ka miet shwa ka eksamin rung skul bad ki eksamin thung kam .
U Hitler u la ong : Ka thma ka dei ban long ka thma jong ka jingpynjot .
Ym donkam ban phah pisa ba la ai , .
Dei ban leh ia ka jingpyniasuk bad jingai jingmut hynrei ki pulit ki dei ban pyrkhing ha kaba kem ia kiba ha iing ha sem .
Ka show ka la paw ha u snem 2000 .
Ngim shah satia ia ka NRC ha Bengal .
Kane ka long namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki nongrep jong ngi bad ka jingpdiang kaba kham thikna ia ki rukom pyniaid lyngkha kiba stad .
Ka Jinghap Slap Ka Duna Ka Jinghap Ha Ka Jylla AP , Telangana .
Hato kim don jingnoh synniang , kim don hok ban ioh plot ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar kaba 11 kan long hapoh ka sorkar Awami League kaba synshar .
Won Best Aktress : Purnima 2005
Kaei kaba u dang trei , hadien ?
Ka ksiar ka la ioh biang ia ka mojo jong ka .
Kine ki liengsuiñ kin wanrah biang ïa ki 14 800 ngut ki nong India .
Kiei ki dak ki shin ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong u carrot na ka bynta ka koit ka khiah :
U kpa jong u u David Willis u dei u shipai America .
Shi billion ngut ki briew ki kren ia ka ktien phareng .
Ka kot kaba dang shen tam jong ka ka long Ka Sngi ha ka Jingim jong ka Kynthei America : Kumno Ngi Iohi ia Lade .
Ki Hindu ki thang ia ki katba ki Muslim ki tep ia ki .
Ki pulit ki la iathuh ba kim shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ka longiing jong u ka ieit ia u shisha .
Kumba ka long mynta u don ha ka judicial custody .
Kumba 65 percent na ki ki pynlut lai bnai haduh san snem ha phatok shwa ban ioh jamin .
Namar ka jingkyntait jong ki la pyniap ia ki lai ngut ki hynmen .
Ka jingtlot kaba jur ne ka jingbym sngewtynnad ha ka met .
Ka nongialehkai kriket ka Sri Lanka ka la long ruh ka bynta jong ka jingkhawai Diwali .
Baroh arngut ki dei kiba pang shini bad kim lah ban ioh ia ki dawai katkum ki jingthoh jong ki nong India .
Ka long kaba donkam ban kiar na kaba ktah khlem da donkam ia ki jaka ha ki jaka paidbah .
Ki briew na Myanmar bad Bangladesh kiba buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban leit lyngba ka duriaw sha Thailand ne Malaysia , la set mraw ha kine ki khlaw , la pynshitom bein ne siew bai lutksan .
Ha Bangladesh ka jingtwa bogra ka dei ka jingtwa kaba ju don ha ki por bapher bapher bad kaba don ha ka thain Sepngi .
U la ïathuh ruh ba ha u snem 2017 ka tnad ka la sdang ïa ka Rashtriya Vayoshri Yojana hapoh kaba ki tiar ïarap ha ka met bad ki tiar ïarap ïa ka jingim kata ka long .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u la ong ba la hukum ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ki arngut ki la kyntait ban pynphai ia ka pisa .
Ym don mano mano ba lah ban iada ia u pyrshah ia U Blei U Trai jong ki kyrdan ba la pynkiew .
Ka jingdie jong ka kompeni la khmih lynti ba kan kiew da 9 . 5 na ka shispah sha ka 6,030 tyngka. 1 klur ha u snem mang tyngka 09 bad da ka 1 . 9 na ka shispah sha ka 6,143 tyngka. 4 klur ha u FY10
Nga duwai ba ma ka bad kiwei pat kiba mynsaw kin koit kloi .
Ki la shong hangne ​​la slem bah .
Ha ka snem 1974 nga la leit sha kawei ka jaka ri khun ha ka thain , bad hangta nga la iohi ia u shabi jong ka jingwad jong nga .
Nga donkam ia ki jingpynthikna jong ka jinglong bashisha , jong ka jingieit .
U kpa tymmen jong u u Hamidullah Khan u dei u Nawab uba synshar khatduh ia ka Bhopal bad ka tnga jong u ka Abida Sultan ka dei ka khun syiem jong ka Bhopal .
Da ka jinghap jong ka Constantinople ki Ottoman ki la bat ia ka .
Ha ki 75 tylli ki shnong ha Kalla mandal 40 000 ngut ki longkmie ki dei ki bynta jong ki SHGs .
Ym don kano kano ka Ain ba la mynjur da ka Syndicate kan long kaba treikam ne kan treikam tad haduh ban da mynjur da u Chancellor .
Ha ka jingshisha , ym shym la don .
U Mand u la pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi Balang , da kaba dawa ba dei ban pyniap ia u Balwant Singh Rajoana uba la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia u Myntri Rangbah ka Punjab ha kata ka por u Beant Singh .
Ka Lakhanpur ka dei ka shnong bad ka komiti ba la pynbna ha ka distrik Kathua ha ka jaka jong ka India jong ka Jammu and Kashmir .
Pynmih ia ka kjat kadiang beit shabar ha khmat jong phi da kaba buh ia ka kjat ha madan .
U Titan u dei u bnai uba heh tam jong u Saturn .
Hynrei haduh hynriew tylli ki district ha ka jylla ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Utei u Flag Officer u la iaid lyngba ia ka Staff Course ha ka Defence Services Staff College bad ka Higher Air Command Course ha ka College of Air Warfare .
To wan bad peit hi dalade .
Ia kum kine ki shyieng la khot ki shyieng ba la pynlong mineral .
Kane ka jingbishar ka la long ha kawei ka kamra kaba heh 8 X 10 ha kawei ka kut jong ka Ophis jong u Deputy Commissioner .
Da kine ki kyntien nga iehnoh ia ka mala jong kane ka iing dorbar kaba donburom na ka bynta ki jingiakren kiba tei da ki Dkhot ba donburom .
Ki nonghikai bad ki samla pule jong ka skulbah ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Pynliem ia ka Bangladesh da 316 run hadien ba ka kamai 400 ron .
Ba la rai ban iehnoh ia ka kam : Ganguly .
La pynjlan ia ka jingkhot kham mynshuwa ia u Mr . Ka Kamarudin kan wan kren ha ka jingialang jong ka jingiasaid pyrthei mynta u snem ka ban long ha Budapest mynta u bnai Iaiong , bad ka dang sah ban pynjlan mynta .
Kumta , mynta ngi lah ban lap ia ka bor kaba donkam , kata ka long kaba suk bha namar ka bor ka long ha ka nongrim ka shear stress sha kata ka jaka .
Bad tharai mano ba la kyndit ?
La ai khublei ia ka da kiba bun hadien ka jingmareh ba donburom jong ka , kynthup ia kiba kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthymmai man ka por ban tip ia ki jingkylla kiba dang shen ki ban pynriewspah ia ki jingshem jinghikai ha ka jinghikai .
Ka jingwan jong ki dohkha salmon kiba kha khun man la u snem ka wanrah ia ka jingbam kaba bun bha sha kine ki wah kiba jrong kiba ju ialeh ban kyrshan ia ka jingim kaba bun .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Telugu kum ka Khiladi .
Ha kane ka khep lah ban pyntreikam ia ka kompiwtor hynrei kata ka prokram kyrpang ka hap ban ioh biang .
" Ym pat dap 24 kynta hadien ba la khang ia ka karkhana pynmih um jong ka namar ka khajna sorkar kaba thymmai kaba ka la khot " " ka jingleh shiliang khmat " " " " Ka Fiji Water ka la rai ban plie biang ia ka kam ha ka thain Sepngi jong ka Viti Levu ."
Ki khyndiat bnai ba la dep ki la ïohi ïa ka BJP ba ka la rem .
To sngewhun ia kaei kaba phi don .
" " " Ki jinglehkai bad ki jinglehkai ba la kren ki long kiba kongsan bha ha Cuba ."
Ban ioh ia ka kot pass jong ka EPF dei ban pynrung kyrteng ha ka website jong ka EPFO ​​.
Bad palat 40 na ka shispah ki samla kynthei ha Africa bad kumjuh ha ka thain shatei bad shathie jong ka Asia kim nang thoh nang tar .
Ka ri India ka la ioh ia ka mang tyngka kaba nyngkong eh ha ka 7 tarik u April 1860 bad haduh ka snem 1867 ka financial year ka ju long naduh u May 1 haduh u April 30 .
Ka PLA jong ka China kaba pynlong ia ki kam pynroi ha Tibet . Ka India kaba la khreh na ka bynta kano kano ka jingjia : CDS Rawat
Ka jaka test bording kaba don ha pdeng ha Kakkalur, ka Elaka Thiruvallur.
Ka jingbamsap bad ka jingleh shiliang khmat kaba jur ka don .
Ka teddy bear kaba heh bha ka don hajan kawei ka kynthei .
" " Kum ka kynhun ngi la kwah shisha ban ialehkai ia kane ka jingialehkai khamtam hadien ba ngi la ioh bor da ka jingjop pyrshah ia ka England " " la ong u Sarfaraz da ki lad pathai khubor jong ka ICC . "
la pynlong ia ki jingiakren thoh kot , essay , jingiatai , jingrwai , shad bad jingiakop dro dur hapdeng ki samla pule .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewlem , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka jingduh noh ia ki shipai ha ka them Galwan ka long " " kaba pynsngewsih bad pynsngewsih shibun .
Mynta pynbeit bha ia ki kot kiba don ki rong bapher bapher ha u syntiew jong ka jain .
Ka OER ka lah ban weng ia kane ka jingeh namar ba ki tiar ki long kiba laitluid online bad kiba rem dor ha ka dur ba la shon .
Ka kynhun ki nongñiah saikil kiba ieng hapoh ka tnum jong kawei ka iing ryngkat bad ki thuk thuk kiba ieng katba dang slap .
A ha ka kam thoh khubor bad PhD na Banaras Hindu University .
Haduh mynta u dang iatreilang , la ong u nongbishar ba kyrpang u D P Singh uba mih na ka bynta ka ED .
Ha kane u Max Muller u bynrap da kawei ka jingthoh kumne harum : .
Ki nongialam bad ki nongtrei ka seng ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar BJP bad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka lynti kaba bha tam , namarkata , kan long ban shim khia ia uwei ruh .
Ka tduh jong ka America ka dei ka bynta jong ka lynti iaid liengsuin jong ka Mississippi kaba ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki pyndonkam bad ka don ia ki jait sim kiba bun tam ha Illinois .
U Mitchell Starc u la shah pynkup burom ha ka LBW .
Ka dei ka por kaba sniew tam na ka bynta ki nongdie mynta
Ha kata ka por ka dor jong u sohjew ka long Rs 75 shi kilo .
Kane ka jingshah pyniap ka dei namar ka jingïakren bad ki nongïakhih jong ka Campus Front ha kaba ïadei bad ka jingthoh lyngkot .
Ka Dam Kelavarapalli ka don eiei na ka bynta baroh .
Ia ka jingtohkit ia ka nongshah leh beijot ha Unnao la aiti sha ka CBI
U Ron u dei u briew uba kyrpang tam uba ngi baroh ngi sngewsih shibun .
Kum ka jingpynkhreh ia ka jingkyrkieh jong ka khlam , ia kane ka projek la pynkhreh ha ka por kaba rekod , kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyrshang jong ki heh na ka tnad pla tyngka bad ka koit ka khiah bad ka AIIB .
Ki tyre ba la bret ki dei ki jaka kiba bha tam na ka bynta ki khniang ban kha khun .
Kiei ki katto katne na ki ? Kumno ngi ïoh jingmyntoi na ka jingaiei bakhraw jong U Jehobah bad kumno ngi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh na ka bynta jong ka ?
Ka kali kaba la rim kaba la rong rong saw bthuh bad rong saw bthuh .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma la phah sha phatok ha ka sngi Nyngkong .
Ki shipai kiba iaineh ki sdang ban sumar ia kiba mynsaw mardor .
U Cameron u la ai kyrteng ia kane ka phlim kaba bud kum ki Aliens bad u la jied biang ia ka Sigourney Weaver ha ka bynta ba pawnam jong ka Ellen Ripley .
Ka jaitbynriew Sikh ka sngewkmen shibun ia kane bad ka kyrmen ba ryngkat bad kiwei pat ki jaitbynriew kin ioh mynsiem na ki khun jong ka jaitbynriew Sikh .
" " " La iohi , ka sorkar ka la lah ban pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki nongkhaii tax credit . " " "
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis dang shen u la ong ba ka ‘ Shiv Smarak ’ kan ym long tang ka jingkynmaw kaba jrong tam ha ka ri , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3125 . 22 shi bbl ha ka 23 . 08 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3178 . 74 shi bbl ha ka 22 . 08 . 2016 .
Ka la long kaba jngai bha .
Ka phlim ka don ïa ki khlur ba pawnam bad ki kyrteng kum u Dwayne Johnson bad u Zac Efron .
Ha kine ki 12 snem ba la dep kim pat ju ioh rah ia ka trophy .
Ka Bilat bad ka Ri Bilat ki la pynjari ia ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot ia ka Rhodesia .
Ha ka Order jong u Phoenix , ha kaba sdang ka ngeit ia ka jingpynjah burom jong ka Tnad ia u Harry , hynrei ka don napdeng ki dkhot ba tynrai jong ka kynhun shipai jong u Dumbledore .
" U myntri rangbahduh u la ong ba ka roi ka par ka dei tang ka lad ban weng ia baroh ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh ," u la bynrap . "
Lada kim don , ngim don .
170 ron kaba wan ha katei ka jingialehkai na ki 32 ober .
Nalor kata , ki nongbah jong ka ri Sepngi ki shem jingeh ban pynbiang ia ki jingshakri ba kongsan .
U Mukherjee u la ong : Nga la long u Myntri iada ri jong ka ri slem hadien u Bofors bad baroh ki General jong nga ki la pynshisha ba kane ka dei kawei na ki suloi kiba bha tarn .
Ka khun ksiew jong ka US ka Kamala Harris ka khun ksiew ka Meena Harris ka la ong ba baroh ki dei ban bitar halor ka jingkhang internet jong ka ri India bad ka jingshah thombor jong ki shipai pyrshah ïa ki nongïakhih nongrep .
11 ngut ki la khlad ha ka ding ha ka jaka sumar tymmen ha Japan
Ki pulit ki la kam ba ia kine ki jingkem la leh hadien ba la bishar bniah ia ki dur video .
U Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ki nongbishar .
Phone khlem jingsiew ha u number 0800 665544 na ka bynta ki jingtip shaphang kano kano ka jingshakri jong ka NHS .
Ka Tarpa Agro Eco jngohkai pyrthei ka dei ka jingthmu ba thymmai jong ki lyngkha Save .
" " " U Myntri Rangbah u thok ."
Ka Pahalgam ka don ha ka jingjrong kaba kumba 2 , 130 meter na sla duriaw .
ban shah ktah ha ka jingpang H1N1.
" U Jakob u la jubab : " " Nga long u Iso u khun nyngkong jong me." " "
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka ha iing u tnga jong ka wat hapdeng ki jingpynbor jong ka imlang sahlang pyrshah ia ka jingpule jong ki kynthei .
Ka jingiateh kan mut aiu ?
Ka jingsngew tieng ne jingma .
" " " Sngewsih shibun ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong u Shri Bapu Nadkarni ."
La iathuh ba ki don 89 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng ha katei ka skul .
Ki kpoh jong ki Yarmouk ki dap da ka burom , phi ki nonglehbein .
Ha ka jingialehkai T20I kaba saw ka Pakistan ka la pynliem ia ka Zimbabwe da hynriew wiket kumta ka Australia bad ka Pakistan ki la rung sha ka phainal .
Ka kompeni ka la die 13 , 088 tylli hapoh ka ri ha u bnai Iaiong 2018 .
La eksamin haduh 121 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat ha ka por ba bishar .
Ha ka jingshisha , ka India ka dang iaid ha ka por 7 baje . 5 percent ka jingkiew .
Pyrkhat nga dei ban iasam bad phi .
Sngap phi dei ka jingai jong nga ia kane ka hunka hunka ba bhabriew !
Kane ka dei ka phlim kaba lai ha kaba u Kabir bad u Salman ki ïatreilang hadien ka Bajrangi Bhaijaan bad ka Ek Tha Tiger .
U nongmihkhmat ba kyrpang u Kofi Annan u kyrmen ban pynlong ia ka jingialang jong ki ri ka pyrthei halor ka Syria ha Geneva ha ka sngi saitjain .
" Ka Allahabad High Court ka la sngap ia ka mukotduma jong ki bad ka la ong ba ka dei ka Ram Janmbhoomi , ar tylli ki gumbad kin leit sha ki Hindu kawei sha ki Muslim." " "
Ka kyntien Grik ba la pynkylla burom ha ka Baibl ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jingburom , ka dor , ka jinglong ba kordor .
Ka jingpang khlam ha China ka la khia ia ka kam khaii ha ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei , lah ban pynpaw bun ki mat . Kawei na kine ki mat ka long ka jingpynlong acid ia ki duriaw bah .
To ai ba ngan don ka jingpyni kti .
Kumno lah ban leh ia ka ?
Hangne ​​ruh la pyni hangne ​​ia ka jingpynbeit ba nyngkong jong ka kynhun bad hadien ka jingjia shearing ia ka jingpynbeit ne jingpynbeit biang hangne ​​.
U Rajinder Sharma uba dei u ophisar jong ka Sub Fire u la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 4 : 45 baje mynstep .
bad ngi don ruh ia ka tduh sha E kaba ngim pat iohi haduh mynta .
U samla pule napdeng ki 3 ngut u la shah pyniap ha ka por ba ka bus skul ka hap ha ka wah
Ym lah ban khein ia ka kum ka jingleit .
La pynkylla ia ki ain tih mawshun khnang ban pynsuk ia ka jingtih mawshun kaba paka .
Ngan pynpra ia ki bniat jong phi To wan , ko masi snam !
Ki pulit ki la register ar tylli ki case ba kyrpang bad ki la sdang ban tohkit .
Nyngkong eh , pynban , ki la kylli ia nga kumno nga peit ia ka jingpang .
U la long ruh u nongpynïaid barim jong ka tnat pynïaid kali jong ka jylla Gujarat bad u la long ruh u nongïalam ba kongsan jong ka BJP ha ka District Banaskantha .
U nongshna sor u Fazle Reza u la ong ba katkum ki kyndon jong ka jingaiwai , shi bynta na ka lai bynta jong ka jaka ba la ai kan hap ban sah kum ka jaka ba plie .
Bad ki khynnah kiba ieit bad burom ia la ki kmie ki kpa kin pdiang ia kum kane ka jinghikai namar ki tip ba ka long na ka bynta ka jingbha jong ki hi .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
U nongdie u la ong ba bunsien u ju shim shuti khlem jingsiew na ki kam skul jong u kumba ka long ka lyngkha .
Ka dei tang ka khusnam .
" Dei ban shim noh ia ka hok thep vote jong u . dei ban shim noh ia ka hok thep vote jong u khun ba lai ruh " " la ong u Ramdev .
Halor ka jingdawa kaba khraw jong ki paidbah , u dang trei ban shna ia ka jingrwai Jagjit Singh bad kumjuh ruh ban shna ia ka jingrwai thymmai jong ka Punjabi kaba la thmu ban pynmih shen .
Ki dei ban don ka jingsngewrit , jingsngewrit bad jingburom ia ki rangbah bad ki nonghikai .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka political secretary u Ahmed Patel .
Ha kane ka jingkhynra , ki heh jong ka Bihar STF ki la kurup ia ki tiar ban shna timer bomb bad ka jaka buh tiar ialeh kaba heh bha .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka .
Ka jingktah jong kine ki bynta hapoh ka seng Congress ka long kaba rit eh haduh ba u Nehru un da don hangta .
Ka jingthep vote jong ka Chanakya mynta ka sngi ha ka News 24 channel ka la ai ia ka AAP ia ka jingkhein kaba kham heh kaba long 48 tylli ki jaka bad 22 tylli ia ka BJP .
Khlad u nongtrei ka BJP ha ka jingiakynad bad ki pulit Bengal kane ka dei ka kam pyniap briew ong ka Surya .
U Nizamuddin Ahmed u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka thma pyllaitluid ia ka Ri Bangladesh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar shuh shuh ia kane ka mat ha ka 9 tarik u Jymmang .
Kersti Kaljulaid bad u Myntri Rangbah u Mr .
Kawei pat ka jingiathuhkhana kaba ym pat lah ban iathuh shaphang u Mahendra Singh Dhoni .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit kaba bniah , la ong u heh pulit .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u Sikandar Singh Maluka u la pynthikna ia ki nonghikai skul ai jingiarap jong ka jylla ba kin rah ia ki jingdawa jong ki sha u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Ki jingeh ki lah ban mih ha ka jaka trei .
U la kyrpad ruh ia u CM ba un nym weng ia u Z na ki nombar jong ki bus RTC .
Ka jingpyrshang ban pynlait ia u Dhola da ka bor ka la pynmih ia ka thma .
Lada ka Germany ka iashim bynta ha ka kam shipai , katkum ka jingong ka sorkar kane ka pdiang tang na ka bynta ki jingdonkam , u kylla long u rangbah shipai jong u Charles Bundeswehr .
Katkum ki tyllong khubor ba thikna , kumba 1 . 5 klur ngut ki briew jong ka jylla ki la shah ktah beit bad palat 10 lak tylli ki iing ki la shah pynjulor namar ka eriong .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U la ong ba ka jingiakren bad jingiatreilang kaba thymmai bad ki skulbah , ki kolej , ki board pule puthi skul , ki jylla bapher bapher , ki nongshim bynta bapher bapher ka la jan sdang naduh hangne ​​.
Ha ka 8 tarik u Lber , ki bank ki khang namar ba ka dei ka sngi Saitjain kaba ar bad bud sa ka sngi U Blei kaba hap ha ka 9 tarik u Lber .
Teng teng ha ka jingshisha ka treikam ruh .
Ia kane ka jingpynbna la ai kyrteng ' Ka Congress kan pyndep ' .
La kumno kumno , kumta nga kynmaw ia ka .
Ka jingpynitynnad ia ka ghat Madhusudan ka la dep .
Kiba bun ki briew ki kyntait ban ithuh ia U Blei ne ban ai burom ia u .
Nga la pyrkhat ba kata ka dei ka jingkut jong ka kam .
Haduh katto katne por ka jingshongkha para briew ka la jia hapdeng ki kyrdan , bad ki jingsngewthuh bakla barim kiba la pynshong nongrim ha ka rong sniehdoh ki la nang duna .
Ha ka rta kaba 65 snem , u Syiem Charles ' un long Syiem ' .
Kaba phi lah ban iohi ruh .
Ha kaba kut la pynjot ia u da ki heh jong ka MACUSA , wat la ka bynta kaba rit jong u Obscurus ka la lait im .
Ka longiing jong u ka la sdang ia ka jingwad kaba shyrkhei .
Ka jinglong ka jaka ka la nang kylla katba ngi dang iaid lyngba ki jaka ba itynnad ha rud surok .
U Shri Gadkari u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynpher ha ki bynta ba thymmai kiba lah ban long ki MSME khamtam ha ki kam nongkyndong bad ki kam rep .
" " " Ka jinglong ba pawnam ha ka ri nongwei ha ka jingmut kaba kyllum kam dei ka jingkhawai pynkynmaw kaba bha ia u briew uba la ju niew kum u President jong ka ' Pyrthei ' . "
Pipe ia ka met jong ka khubor ba shisha bad pynrung ia ka jingmih kumba ka long
Ka Tata Motors Quadrajet Engine kan don ka kor kaba 1248cc mill .
" Ngi dang wad ban wanrah biang ia ki nongshong shnong jong ngi na ki 47 tylli ki ri ha ki 162 tylli ki liengsuin ha kane ka bynta ", la ong u nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava . "
Kata ka long ka jingkylli kaba bha shibun .
Nga peit ha ka durkhmat .
Ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng kine ki jingtip baroh ka long kaba phylla , hynrei ka paw shai ba kam shym la thmu .
Ia katei ka kot la thoh da u nongialam ka seng BJP u Jay Bhagwan Goyal .
Wat leit thiah khlem da
Ka histori jong ka UEFA Super Cup : 2017
Ha ka por ba pyni ia ka phlim Bigg Boss 14 Weekend Ka Vaar , u Salman Khan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka Rubina Dilaik na ka bynta ka . . .
Kumjuh ruh , pynthikna ba ka umphniang kam dei ban sngem than .
Nga kwah ban iai leh ia ki kam kiba bha .
Hadien kata 21 ngut ki kyrtong mynta ki la mih noh ha ka jingiakhun na ka bynta ki shiphew tylli ki Zila Parishad zone , u la ong .
Hynrei u Gavaskar u la ong ba ki jingsngewkhia ba la pynpaw da u coach rangbah u Ravi Shastri bad u president ka BCCI u Sourav Ganguly haba kyntu ïa une u rangïalehkai ba la kham rangbah ban nym kyrkieh ban wanphai biang ruh ki long kiba dei hok .
Ngi ngeit mynta ba ki shaniah ha ka jaka ba dum .
Kumba ka long mynta ka kad liengsuiñ ha Chandigarh ka pynïaid ïa ki liengsuiñ sha Dubai , Sharjah bad Bangkok .
Hato ki don katto katne ki jingsngewkhia kumjuh ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ruh ba lah ban pynkoit ia katei ka jingduna lada ka sorkar jylla ka mynjur ia ka jingpynbna ba la pynkylla hadien ba la iamir jingmut bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai World Cup kaba nyngkong ha Australia ha ka sngi U Blei 2020.
Ki dak jingpang ki kynthup ia ka jingshit kaba jur , ka jingsma ha ki khmat bad ka shyntur bad ka jingsma .
Ka jingpynmih ia ka phlim ‘ Guppy ’ kaba la pynïaid da u nongpynïaid ba dang thymmai u John Paul George la pynkynriah noh .
Bad shaphang u Asher u la ong , To ai ba u Asher un kyrkhu da ki khun . to ai ba un long uba pdiang sngewbha da ki para jong u , bad to ai ba un buh ia la ka kjat ha ka umphniang .
Ha ka sngi kaba bud kumba 300 ngut ki riew pawkhmat kynthup ki riew saiñ pyrthei ba pawkhmat jong ka South Africa kin ïasoh bad u Swaraj ha ka jingïaid rel kaba long ka dak na ka jaka ieng Pentrich sha ka jaka ieng Pietermaritzburg .
R . U Rahman u la thaw ia ka sur jong ki phlim bad u nongshna ia ka phlim u dei u Ravi K . U Chandran .
Ka WhatsApp ka dang iai bteng ban iada ia baroh ki khubor jong ki nongpyndonkam lyngba ka jingpynmih kaba ngi ai , la bynrap shuh shuh u kyrwoh .
Ka jingmynsaw kaba shyrkhei jong u Steve Smith haba u shah shoh ha ka ryndang ha u rangïalehkai England u Jofra Archer ka la pynkynmaw ïa ka jingshah pynïap jong u Philip Hughes u rangïalehkai Australia .
Kumno ban check ia ka Result 12 jong ka Maharashtra Board HSC 2019 : Kumno ban check .
Ki kmie ki kpa , ki samla pule , ki samla pule barim bad ki nongtrei baroh ki la iashim bynta ha ki jinglehniam .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih bad ki la rah noh ia ki da ki bus .
Ki nongbei tyngka ki dei ban pyrkhat ia kane kum ka jingmut kaba shngain ban bei tyngka ha ka por ba lyngkot .
Hadien , u la mih noh na ka Congress bad u la ïakhun kum u nongïakhun shimet da kaba pynliem ïa u MLA ba dang shong jong ka BJP u Suresh Halwankar .
Ngim shym la tip ba kin don katne ngut ki briew hangne ​​wat la katta ruh .
Ha ka sngi jong ki kynthei pyrthei ka ai khublei ia ki kynthei ha ri India bad ha kylleng ka pyrthei jong ngi .
Ka don shaphang shathie jong ka Damaskos bad shaphang shathie jong ka Homs .
Katba ka jingshit jong ka sla khyndew ka nang kiew , ka khyndew ka pynshit ia ka Iyer kaba don halor jong ka .
Ka jingleit jingwan na Badarpur bad Ashram Chowk la pynkylla sha kiwei pat ki lynti namar ka jingkhang surok .
Phi lah ban iathuh ia nga kaei kaba ngi ia leh ?
" " " Hato ia kane ym shym la buh ha ka jaka buh bad nga, la khang hapdeng ki spah jong nga ? "
Ki la ong ruh ba la kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na u .
Ki nongsumar ha kylleng ka pyrthei ki trei shitom khlem da pyrkhat ïalade baroh shisngi ban sumar ïa ki nongpang kiba ïoh ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingbam fiber ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jingbam .
Sngap ia ka jingiathuhkhana ha la ki jong ki kyntien hangne ​​.
Ka jingbun briew hapoh 6 snem ka long 19 162 ngut .
U Shri Nadda u la ai ruh ia ki khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Prabhakaran uba dei u nongshong shnong jong ka Maduravoyal u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ki pyni ruh ia ki jingrwai bad ki shad ha ki tamasa bapher bapher .
Ka jingshim biang ia nga sha ka jinglong khynnah : Kajal Aggarwal .
Ki jingkylla jong ka jingpynmih ki kylla da ki jingkhein ba la tip .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi ha kane ka bynta .
Ki arngut ki peit ia ki tyndong , ki peit ia ka frame , . .
" Haba ka jingshisha ka la wan ha ki ki la ong " " Kane ka dei ka jingleh jadu bad ngim don jingngeit ha ka " " .
Ha kaba pynshisha ia lade ba ngi long ki nongap babha , ngi shaniah ha ka bor kaba U Blei U ai , ka bor kaba palat ia kaba long .
Kumba 200 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha ka .
Kawei pa kawei ka camp ka don katto katne ki jingthmu .
Ngim dei ban pynkylla ia ka kyrdan jong ngi .
Ka thma kaba khraw ka dang iaid .
Ka pharshi U Jisu shaphang u symbai mustard ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jingroi jong ka Hima bad ka jingiada ba kynja mynsiem ?
Lait na kane , ka tnad iada ri ka la dep ban iasoi ia ka jingiateh bad ka kompeni Sig Sauer jong ka ri America na ka bynta ban pynbiang ia ki 7 . Ki suloi 69mm 59 kiba la tbit bha .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah un plie ia kane ka jingialang ha Delhi .
Pule ruh : Mano ban bujli ia u Raghuram Rajan kum u Lat ka RBI ?
Ki dukan die marbam bad ki dukan jhur ki lah ban treikam naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por 8 baje janmiet .
" Nga la iohi ia kata da la ki jong ki khmat." " "
Kane ka long namar ba kim ju bam ia ki jhur kiba iadei bad u khaw jong ki .
Ka shnong kaba don ha ka ilaka kurnool jong ka ri Andhra Pradesh .
Dei na kata ka daw ba ka bynta jong u chairman ka long kaba kongsan .
Ka jingshim ram kam dei ka mat .
U Blei u la ai ha ngi ia kiei kiei baroh .
" Kumta ka dei ban pyndap shwa ia baroh ki post kiba lait ." " "
U Kim In Ryong u nongmihkhmat jong ka North Korea sha ka United Nations .
Ia ki cyanide ba kynja met la ju khot ki nitrile .
5 ngut ki Ophisar IPS ki kiew kyrdan sha ka kyrdan DGP Grade 8.
Lada phi siat ia ki para Scavs jong phi , kin iada ia lade .
U Jisu u ieit ia u Lasaros bad ki para kynthei jong u kumta u la leit sha Bethania .
Ka India haduh mynta kam pat shah rem ha ka World Cup .
Ka jingbatai jong u shaphang ki lieng bad ki jhad ka dang long kaba bha tam jong kata ka por .
" " " Nga ngeit ia u shibun eh ."
Pyrkhat nga la sngew ia ka kophi hangta .
U Saul u la dei ban sngew shlur na kaei kaba u la iohi , lehse u la shim ia ka jingpyniap ia u Stephan kum ka jingpynshitom kaba dei hok .
U lah ban shah ia ka jingshit haduh 1100 C .
Ym don ba lah ban khang ia ka Congress ban thaw ia ka sorkar ha Punjab ha u snem 2017 hapoh ka jingialam jong u .
Ym lah ban don ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingjynjar jong ki longïing Ka sorkar kan ai T.1 klur tyngka sha ka longïing jong u kum ka jingïarap pisa kaba kyrkieh , ong u Sisodia .
Ngam shim ba ka BJP ka dei ka bor paidbah .
U Sushant Singh u la tip ba ka jingiateh jong u ka la kut bad ka dur thymmai jong ka Savdhan India kan don ki pulit ki ban iathuh ia ka khana.
Uno uno uba donkti u dei ban shah pynshitom .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingpyrshang lang jong baroh ki nongshim bynta ka long kaba donkam ban kyntiew ia ka kam juti .
Hadien ba nga la shakri kum u coach bad u nongjied ba dang rit ha kine ki 18 snem ba la leit noh , nga la khmih lynti ba ka DDCA kan ailad ia nga ban iatreilang bad ka kynhun Ranji ba la kham rangbah .
" Ka dur na ka video clip jong u Toni Zen " " Hapoh ka jingpyniaid ." " "
Katba ka pynthikna ia ka Colombo ban kyrshan ha kano kano ka jingialeh shipai , ka New Delhi ka pynbna ruh da kaba shai ia ka hok jong ka ban tuklar ban iada ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka .
Peit kumno Ngi la kham sngewbha ia ki katto katne na ki ban ia kiwei pat . hynrei ka pyrthei hadien ka kham khraw ha ki kyrdan bad kham khraw ha ki jingmyntoi .
ha baroh ki jaka kiba donkam ban test .
Ia ka Saaho la shna da ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.150 klur .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Kher ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor katei ka mat ba ki don ki tnad jong ka UT Administration ki bym shym la jubab ia ki shithi jong ka .
U Jagan Mohan Reddy u la ujor pyrshah ia u .
Kaei ka jingthmu jong ka jingpynduh pisa ?
U Shah u la kyntait beit ia ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u .
Kaei ka bynta kaba ki dkhot jong ka ïing ki don lada u shynrang u dei ban long uba bit ban shah thung kum u nongïarap balang ne u rangbah balang ?
Hooid , ka jingshah rem ha ki jingialehkai kriket ha ka India ka la don ka jingkynthoh kaba kham bha ha Pakistan .
Ka Dollar ka long haduh 300 tyngka .
“Nga sngewtynnad bha ia u Nick ban iakhun ia ka elekshon President”, la ong ka Priyanka.
Ynda la poi ha katto katne ka kyrdan ba shapoh , ka jingtreikam jong ka jingtwa khyndew ka kylla sha ka jingtwa khyndew shadien , kaba pynheh ia ka sla jong ka khlaw bad pynlong ia ka jaka shlei um kaba rit .
12 tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ar tylli na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka sien kaba khatduh ba ki kali tank ki la rung sha ki surok jong ka Beijing ka dei ha u snem 1989 , ban pynkhyllem ia ki nongtrei bad ki samla pule kiba iakhih ha madan Tiananmen .
" " " Mynsiem " " kum ka Jingim jong u Jingthaw " .
Kumno ka kmie kan pyni ba ka niew ia ka jingkhuid kum kaba kongsan ? Ki jingbam ki lah ban ioh ia ka jingpang ha ki rukom bapher bapher , kumta ka sait ia ki kti shwa ban bat ia ki jingbam bad ka buh ia ki jingbam ba la tap .
Nga shem jingeh ban bat skhem ia ka pen da ka kti kaba la tlot namar ka jingduna ki shyieng .
Nalor kata ka tulop jong u ka la ioh ia ki jingkynthoh ha ki katto katne ki bynta .
pdiang suki suki , kawei hadien kawei , .
Ka dei ka kamram jong ka bor synshar ban pynsuk ia ka jingpeit ia U Blei Ayyappa na ka bynta baroh ki nongmane , la pynskhem u nonglum khajna .
U nongrwai classical ba pawnam jong ka ri India u Pandit Jasraj u la khlad noh ha US .
U Mahatma Gandhi ha ka por ba u ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid u la sah lai sien ha Jabalpur bad u la leit jngoh ia kane ka ghat da ka niam .
Ia kane ka jingialang la buh ban long ha ka 15 tarik Iaiong 2020.
Kumno ngin leh haba ngi ioh ia ka jingpyniaid na bneng ? Hato ngi pyrshang ban pyntreikam ia ka hadien kata ?
Hato u kpa jong phi um pat kyndit ?
Haba kynthoh halor ka jingmih na ka jingwad bniah , u Shri Shah u la ong ba 92 ngut . 1 Ki kynthei Muslim ki kwah ba ka Talak kaba lai sien kan jah noh .
Da ka jingthmu ban tei ia ka bor briew kaba kham heh , baroh ki hospital jong ki kolej sumar kin ai ia ki jinghikai ha ka kam sumar bad ki nongsumar .
Ha kajuh ka miet ka la lum kumba 200 ngut ki shipai jong ka bad ka la hiar thma ia ki nong Portugal .
Ha ka sien kaba bud ba phi iohi ia ki jingbam ha ka phlim , prokram telebishon , ne jingpynbna , peit bha .
Ka kynthei kaba tan ia ki tiar jong ka hajan ka thliew ding kaba rong jyrngam .
Pynpoi sha ki riew shemphang .
seat na ka bynta ka JJP bad lai tylli na ka bynta ka AAP .
Baroh arliang ki la don ha ka jingkhihwin jong ka jingpyrta thma .
Set ia ka jaka jong ka jingkhang :
Ka Ms . Ebru , ngi dei ban leit phai noh sha Mula .
Ka la ong ba ka la bthah ia u MP jong ka Rajya Sabha jong ki party u Satish Mishra ban peit bniah ia kane ka kam .
. Ka jingpynkiew ia kawei ka post ha ka kyrdan SAG .
Ki pulit ka West Midlands ki la ong ba ka jingtohkit kan dang bteng halor kitei ki kam pyniap briew .
U Captain Amarinder Singh u la ther shuh shuh ia ki nongialam ka BJP ka jylla da kaba kynnoh ba ki pynmih ia ki jingkren khlem jingkitkhlieh hapdeng ka jingiakhih jong ki nongrep halor ki ain rep .
Ka jingsngewkhia kaba rit ka lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban ieng ha ki shynrang ki bym don jingeh ha ka bor pyrkhat , hynrei ki jingpang kiba lah ban lap ha ki jaka sumar kum ka jingpang panic disorder ki ju pynlong ia ka jingkiar na ka jingshongkha bad ka jingmih snam kloi .
U la shu pyntbit ban dribling lyngba ki cone kumba 15 minit, bad nangta, kynsan kynsan, ka kynhun ialehkai ka la wan shapoh madan.
Ha ka dor kaba ngi iaid mynta ha ri America kan ym jia satia . Hynrei , kata ka long .
Ngam tieng ia ki nongpeitkai jong nga bad ki nongkyrshan jong nga kiba iaid shapoh ka theatre na ka bynta jong nga .
Ka Hyundai Creta ka la tam ia ka jingdie kaba la lum lang haduh 5 lak ha ka iew ka hat jong ka ri.
U myntri barim ka sorkar pdeng u Murli Manohar Joshi u la ong ba ka jingkiew jong kano kano ka ri ka shong ha ka riti dustur bad ka kolshor jong ka .
Ia ka pisa nongkyndong la ju shim kum ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka jingduk ha Bangladesh .
Ka LDF ka la kynnoh ba kumba 75 lak ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingialehkai human chain .
Kumta kumno phin shem ia ka lot kaba thylli ?
Ha Himachal , u myntri barim bad u MLA ka BJP trai ri u Mohinder Singh uba la poi ha katei ka jaka ha ka por mynstep , u la ong ba u slap u la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw .
Hato u khun jong nga u donkam ban tip ?
Haba nga sdang ban ialehkai , nga sngewtynnad shisha ia u Lee bad u Steyn .
Ha kane ka sngi u DC u Mandeep Singh Barar u la don lang ruh .
Ka Sonam bad ka Swara ki la trei lang ha ki phlim Raanjhanaa , Prem Ratan Dhan Paayo , bad ka Veere Di Wedding .
" Kane ka dei ka mat ba ki briew ki la sdang ban kylli ia nga, " " Andrew, phi lah ban shna ia ki dkhot met na ki soh apple ? " " " .
Hadien la thung ia u kum u nongbishar ba kyrpang ha Dinajpur .
Ka dor jong ka 6GB RAM ka long T. 16, 999 .
Uwei u la shah kem namar ba u pyrshang ban plie ia ka ATM .
Ka la shah sumar ruh ha hospital namar ka jingmynsaw na ka jingshah thombor .
Ha ka jingkren pynsdang , u Vajralingam u la pynshai halor ka bynta jong ka tnad ri jingri ha ka jingpynbiang bam , ka jingpynmih kam , ka jingpynmih marpoh khyndew bad ka jingpynbiang pisa ha ka ioh ka kot jong ka Punjab .
La lap ba ka don ka jingpang sniehdoh ha baroh ar tylli ki snier jong ka .
Kumba 200 million tylli ki 4G feature phone yn die ha India ha kine ki 5 snem ban wan
Ka jingleit thma jong u ka la wanphai biang sha kine ki jaka kumjuh sha kiwei pat ki hima jong ka ri India ba shathie hadien ba u la shimti ia ka bor synshar .
U la long uba khlem burom bad uba lehbein .
Ka daw ba u la jop ka long ba ki jingsngewtynnat jong u ha ka kam khaii ki long kiba pher bapher .
Wat hapdeng ki sertiphiket , ngam tharai ba nga long uba duna dkhot met .
Ka jingmut jong u Gregory ka long ba lada ki jaitbynriew niam riewblei ki iohi ia ki tempi barim jong ki ba kim shym la shah pynjot , ki lah ban kham sngewtynnad ban bteng ban leit sha ki .
Hynrei ki bor pyniaid ki dang bteng ia ka jingpyllait im .
Kine ki prokram baroh ki dei ban poi sha man la ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi bad baroh ki dei ban ioh ia ka hok jong ki .
Ha kiwei pat ki kyntien , u lah ban pyrkhat , ‘ Ngan ap bad peit la U Jehobah u long shisha uba shisha ha ka ktien jong u . '
Hynrei ka don ka jingshai thymmai jong ka jingkyrmen mynta .
" Ha ka ri laitluid jong ka india " " " " DINAMANI " " " " la pynbiang kham bunsien " .
Balei ki sorkar ki hukum ban khang ?
Ngi ju pule lang ia ka Watchtower jong ngi kum ka longiing , wat la ngi don shano shano ruh .
Ki la don ka jingmareh kaba bha .
La pynkhlain ia ka jingpahara shwa ban thep vote .
Katto katne na kine ki kot ki la kylla long ki kot ba pawnam ha ka liang ka niam ne ka jingpyrkhat bad ka jingiadei hapdeng ka niam bad ka saian .
Na kata 70 hajar tylli ki Rikshaw kiba la pynrung kyrteng .
Ka sorkar Delhi ka la bthah ia ki skul ha sor ban buh ia ki kor pynkhuid lyer ban peit ba ki khynnah skul kin ym pang namar ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah jong ka ri .
Bad ngeit ia nga ngeit ia nga , kito kiba rkhie mynta kin sa iam hadien .
Ngi don ruh katto katne ki samla kiba don sap .
U la ong ba ka jingjop jong ki kan ai mynsiem ia ki million ngut ki samla jong kane ka ri khamtam ia ki nongialehkai kiba dang khie dang san .
Ka long kaba sngewthuh ba ka BJP ka la leh pyrshah ia ka jingkren jong u bad ka la kyntait pura ia ka jingkren jong u Aamir .
Ngi la buh da ki kynjri ha ka ryndang jong ki kiba poi haduh ki tyrpeng jong ki khnang ba kin ieng beit beit ia la ka khlieh , .
Ka Magdalena kaba la don mynta 37 snem ka rta ka shong ha Bulgaria .
Ka rukom shna bniat jong ki ka long kaba iaryngkat bha , bad don ki jait kiba lah ban pyniapher tang da kaba peit bniah .
Hynrei la tip ia ka ha ka pyrthei baroh kawei .
La iohi ia ki nongmane ba ki leit jngoh ia ki temple ha ka por mynstep .
Ha ka jingshisha , ka Parliament ka la long ha khmat eh ha kaba pynkylla ia ka imlang sahlang .
Haba u Tarun Vijay u ong ngi im bad ki briew kiba lieh nga kylli ia u mano ngi dei ?
Nga kwah eh ba ngan ym donkam ban leit skul .
Ka la dep pule ha kata ka por .
Hynrei ha kano kano ka khep , ka long tang ka agency ban buh ia ka jingtip ba la buhrieh ban treikam .
Lada nga pyniap ia u Set bad shim biang ia ka pansngiat shuwa ba u baieit jong phi un poi ha ka Khyrdop Bakhatduh , .
Katba ka Congress ka don lai ngut ki MLA ba dang shong napdeng ki president distrik katba ka BJP ka don saw ngut .
Nangta da kaba jemnud to iaid shakhmat ban pynbha ia kaba sniew tam .
Ka phlim ka dei ka bynta jong ka jingpynmih kot kaba kyrpang ha ka jingrakhe ia ka jingdap 135 snem naduh ba la seng ia ka Culebra , bad 40 snem naduh ba ki shipai duriaw ki la mih noh .
Ha ki jingduwai jong ngi ngi dei ban kyrpad ia U Jehobah ban kyrshan ia kum kine ki para kynthei kiba ieit bad kiba iaineh ban iai bteng da ka jingshakri jong ki .
Ka GST Council kan pynkut ia ki kyndon na ka bynta ka rukom siew khajna kaba thymmai mynta ka sngi
Ki khlem kwah ban leit noh .
Katba u nongniah traktor u la phet krad na katei ka jaka .
Kumjuh ruh ka jingbym deng seatbelt haba niah kali kan khring ruh ia ka kuna kaba la pynduna haduh T.500 kaba la pynduna na ka kuna kaba T.1000 kaba mynshwa .
U nongpyniaid un ioh ia ka jingsiew katkum ka jingbthah jong ka Bor synshar .
Hadien kane ka sorkar jylla ka la pyndam noh ia ka .
Baroh arngut ki dei hok ban ioh ia ki score kiba ki la ioh .
U la pyntip ruh ia ngi shaphang kata .
U Lau u la kylla niam Buddha ha ki snem 1980 .
Ka Jylla Laitluid ka long kaba rben bha namar ba ka don pdeng ha ka lum kaba jrong .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ka jingleh donbor bad jingpynjot ia ki jingtei ba la leh da ka kynhun kaba heh pyrshah ia ka High Commission jong ka ri India ha London ha ka sngi laitluid .
Ia kane ka jingwad bniah la pynshong nongrim ha ka jingkylli jingmut ba la pynlong hapdeng palat 500 ngut ki riew shemphang .
Kumta lah ban shim ia ka rai hadien , u la ong .
Balei ka NPR ka long kaba ialeh pyrshah ?
La hikai ia ka da u Vazhuvoor B . Ka Ramaiyah Pillai .
Map ia ka ktien jong nga hynrei kane ka dei ka jingkren bein .
' Ngi don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki briew kiba koit ba khiah ha ki jingshakri jong ngi , ' u la ong .
Ka Catalonia ka la sdang ban ialehkai ha ka snem 1927 ka jingialehkai paralok pyrshah ia ka Hind Club jong ka Argentina .
Na ka bynta jong nga , Im ju sngewskhem .
Ka jingkylla kaba pdiang sngewbha .
Na palat 650 tylli ki jingpynmih thymmai ba la ioh , la jied ia ki 100 tylli kiba ha khlieh duh katkum ka jingpynmih thymmai bad ka jingtreikam jong ka prototype .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka um shlei ka la rung ruh sha ki bank , ki post ophis bad ki jaka bam .
Ka Avneet Kaur ka dei ka nongak phlim ha India .
Ki kulai ki lah ban ioh ia ka jingpang khriat ?
Ngim ju bat ia kane ka kti jong u kpa tymmen ban iaid shakhmat .
Hadien la pynduh noh ia ka bad ki nongialam jong ka ki la iasoh bad ka seng Indian National Congress .
Phi bam ia ka ha ki Sngi U Trai ?
" " " Ka jingtieng ka long ka jingpynshlur kaba ym lah ban ngeit bad khyndiat eh ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba kham shyrkhei ban ia ka jingpang cancer . "
Ka jingkitkhlieh na ka bynta kane dei ban aiti ha ka tnat shipai suin jong ka ri India .
Ngi la sngewsih ia ka rai jong ka ATC bad ngin tuklar ia ka ha ka LHC , u la ong .
U Ravela Kishore Babu, myntri ka tnat Social Welfare jong ka Andhra Pradesh, u la ong ba katei ka rai ba la shim da u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ha kaba ia dei bad ka locality ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri
Ki la ong ba ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , hynrei kim pat kem ia utei u nongshah kynnoh .
Bun na ki jingthew IQ kiba jylliew bad kiba dang shen ki la shah ktah jur ha ka jingmut jong u CattellHornCarroll .
U la kyntait ruh ba um shym la lah ban iakynduh ia u Khattar bad u la ong ba u myntri rangbah ka Haryana um shym la pyrshang ban iakynduh ia u .
Katto katne ngut ki myntri jong ka China ki la leit sha Berlin ryngkat bad u Li bad ki dei ban iakynduh ia ki paralok jong ki na Germany ha ka por janmiet .
" " " Ka dei ka yatra sain pyrthei hynrei ka sorkar ka pynlut ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ha ka ."
Ka jingpynpoi ia ka liengsuin kan sdang naduh u bnai ban wan .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pynkhuid ia ka file ha kaba iadei bad kane .
Ia ka Navratri la rakhe ban pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka jingpynmih sboh ka long ka rukom pynlong mat khlem kano kano ka jingiadei met .
Weng noh ka ïingbishar jong ka Pakistan ïa ka jingkynnoh mukotduma pyrshah ïa u Asif Ali Zardari
Ka kyntien ba la jied . Kane ka box ka ailad ia ngi ban pynkylla ia ka kyntien ba la jied .
" Nga la tip ba ki briew ruh ki iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha baroh 26 tylli ki seat ha Gujarat " " u la ong .
Ngi don ia u Myntri Rangbah uba bha bad ia u Myntri Rangbahduh uba bha .
Na ki 2 09 405 ngut , 1 36 075 ngut ki khynnah shynrang ki la pyndep ia ki eksamin .
Ka jingialehkai Test jong u KL Rahul haduh mynta .
Na ka bynta ka telephone cable la pyndonkam ia kajuh ka cable kaba ai jingshakri ia ka telebishon , hynrei ka donkam ba ia ka phone dei ban pyndait ha ki adapter cable na ka bynta ban pyniasoh bad u cable .
Ka skim penshon jong ki nongrep na ka bynta ki PLHIV .
" Ka Cricket Australia ka la ong ba ia kane ka jingjia yn sa " " bud dien " " .
Ka jingpynshitom bein kaba khlem tip ha ka dohnud jong nga .
Ka la pynskhem ia lade kum ka aktor kaba tbit bha da ki jait kam bapher bapher kiba ka leh ha ki phlim .
Ka dei ka lieng kaba nyngkong eh jong ka klas .
Ka ONGC , Tech Mahindra , TCS , HUL bad ka Maruti ki dei kiba sahdien .
Ïakhih ka DMK pyrshah ïa ka Act , la kem ïa u Udhayanidhi Stalin .
Hynrei ia ki kyrteng jong ki heroine la buh rieh da ki pulit .
Step 4 : Pule ia ki jingbthah ba la ai bad nion ha continue .
Ha kane ka jaka ka don shibun ki jait mrad kiba duna bha kiba kynthup ia u khla Bengal , u blang swamp , u blang Bengal bad u blang India .
Ha ka jingim bashisha , kam ju long kumjuh .
Ka jaka kaba heh 224 . 16 akar la ioh ban pynheh ia ka kad liengsuin ha u snem 2009 .
ban lah ban ia kren .
Ki bor pynïaid jong ka Presidency Correctional Home ki la ujor FIR ha Hastings Police Station pyrshah ïa u Ghosh halor ka jingkynnoh ba u thmu ban pynïap ïalade .
Ka jingpynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkyntiew ia ka bor ding kaba khuid kaba shngain , kaba rem dor bad kaba lah ban neh ki dei ki jingthmu ba kongsan jong ka India , ka la ong .
Im khmih lynti ia ka jingialehkai .
Hadien ba katei ka khubor ka la saphriang ha ki social media bun na ki jingthoh jong katei ka stewardess la pyndam noh .
Ka kynhun jong ka Lingua jong ka Japan ka la don lai tylli ki jingialang mynta u snem .
Hynrei ka long kaba eh ban shim ia kaei kaba ka sorkar ka kyrmen ban ioh na ka .
Ka jingpynkylla niam ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni aiu shaphang ka dor jong ka jingtrei ?
Ngi khein ia ka USA kum ka paralok kaba kongsan ha ki prokram ba kongsan jong ngi na ka bynta ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha India .
Ka Jingsngewthuh ia ka jingiap ka iarap ban ai jingmut ia ka jingim Ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ka jingiap bad ka jingkyrmen na ka bynta kiba iap ka lah ban pynkylla ia ka jingpeit jong ngi ia ka jingim .
" " " Da kaba leh kumta , ka la iaid ha khmat kawei ka kali kaba leit shaphang mihngi ha ka lynti 59 . " " "
Ka don ka jingpynbeit ia u nongialam bad ym duna ia ka 8 ngut ki dkhot ha ka kynhun jong ka Lokpal .
Kane ka dei ka pisa kaba heh bha .
Ka kamra bam kaba dang shu pynthymmai kaba lah ban long kaba la khreh ban pyndonkam .
Ki nonghikai doktor ki dawa ia ka jingkiew kyrdan ha ka por kaba biang
Ki don ruh ki mrad kum ki masi , ki langbrot bad ki syiar .
Kane ka dei ka jingmaham kaba khatduh ia u Hizbul .
Ka iingbishar ka la hukum ia ka tnad tohkit ban phah ia u ophisar ba la jied sha iing sah jong u Kumar man ka sngi ha ka por 4 baje janmiet ban buh jingthoh ia ka jingwan jong u .
Ka jingong kaba mynta naduh ka spah snem kaba 16 . Ki jingkynthoh ba la tip bha , da u John Bartlett .
Ka jingkit ram jong ka Sorkar kumba long ha ka 31 . 3 . 2001 ka long Rs . 28, 685 klur tyngka.
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 306 jong ka IPC bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Namar ka la paw ha ka por ba ki syiem , ki riewstad ne ki nongkhaii kim shym la pyrkhat ba ki buit shipai kiba thymmai kin lah ban pynim ia ki ne pynriewspah ia ki .
Kaei ka jingeh ha ka met ?
Ki jingthoh pynitynnad bad ki kot shna dur .
Ka jingjrong jong ka ka long 89 cm .
U Shivakumar u heh ka sorkar Karnataka Congress u ioh summon na ka CBI ha ka mukotduma DA
Ka liengsuin ka la her rit bad katba ki dang iaid lyngba ia ka Akhaura , ki suloi bad ki suloi rit na baroh ar ki shipai Pakistan bad India ki la thmu ia katei ka liengsuin .
Ym tang ka Maharashtra , kiwei ki jylla jong ka ri ruh ki rakhe ia kane ka tamasa kaba kmen .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u don ia ka jingbun paid jong u .
Kiwei pat ki version ki pynkylla ia ka jingjylliew kham duna .
Ka jingiwbih jong u sohjew ba thiang ka mih na ka eugenol .
Don ki account ha ki bank bar ri : lodhiya .
" La kdew ia u Kim ba u la pynpaw bunsien ia ka jingdonkam jong ka karkhana shna dawai , da kaba khot ia ka " " ka nongrim jong ka karkhana bad ka jingpynbor kaba kongsan ha khmat jong ka ioh ka kot jong ka ri " " . "
Mynta ki pynlong ia ka jaitbynriew kaba im ha ka jingsuk bashisha , bad ki dang pynkhreh ia ka por , shen bha , ha kaba ia ka pyrthei yn synshar tang da ka Hima U Blei .
Namar ba kam shym la ioh ia ka jingmih kaba la kwah .
Wat ju pyndonkam da ki syringe , ki nar , ki nar , ne ki brush kti jong uwei pat u briew .
Kam mut ba ngam shym la ioh lad ban bat bun ki over .
Ka Pandu Rajar Dhibi ka dei ka jaka wad bniah ia ki jingtei barim ha ka Ausgram II block kaba don ha Sadar North subdivision jong ka Elaka Purba Bardhaman ha ka jylla India ha West Bengal .
La buh ruh ia kawei ka digital screen ha ka jaka pdiang sngewbha jong ka iing bah jong ka East Delhi Municipal Corporation .
U kpa u thang ia ka khunlung kynthei haduh ban da iap
Kane ka Jeep Wrangler Rubicon LEGO Technic model kaba thymmai kan long na ka bynta baroh kiba 9 snem shaneng , kan sdang naduh ka 1tarik Jymmang , 2021 .
Kane ka long kaba shisha ia ki dieng bad kumjuh ia ki briew .
Ki briew hangne ​​ki long kiba don akor bha .
Ailad ia ka jingsawa jong phi ban long kaba jem bad kaba jem .
Bad ka tdem jong ka jingiwbih kaba la wan ryngkat bad ki jingduwai jong ki riewkhuid ka la kiew sha jrong ha khmat U Blei na ka kti uta u angel .
U la ong ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei baroh kawei ha ki kot science .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da ka hospital .
Ka Jinghikai PTC Kolej , Ta . U Anand , ka Jylla . Anand
Ia ki jingkyrmen bad jingangnud jong ki nongialam ka SAARC la pynpaw shuh shuh ha ka jingpynbna Addu kaba la pynmih hadien ka jingialang kaba 17 jong ka SAARC kaba la long ha Maldives ha u bnai Nohprah 2011 .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong katei ka jingjia .
Kat kum ka jingong jong u nongthoh la thoh ia ka kot ' 693 snem hadien ka jingiap u nongiathuhlypa ' .
Ka jingkha ia u khunlung ka lah shisha ban iarap ia ka kmie jong u ban sngewthuh ia ki jingmih ba kynja mariang jong ka jinglong khlem akor jong ka bad kumta kan pynrung ha ka ia ka jingstad jong ki ain U Blei .
Sngewbha , ko sahep , pdiang ia ka jingpanmap kaba rit tam jong nga .
Ïakren u PM Modi bad u CM ka Assam , shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Nga long u briew uba sngewrit hynrei ki briew ki ju wan sha iing jong nga .
U myntri rangbah u dei ban panmap mardor na ki paidbah .
Ki jingthoh jong u ki long ka jingpyniasoh lang ia ka jingmutdur bad ka jingmutdur , ka jingieit bad ka jingsngewthuh , ka jingaiti lut ia ka ri trai , ka jingpyrkhat pyrthei bad ka jinglong science jong u .
Ki briew ruh ki shong shadien jong u lum .
U Amar Ambani bad u Anand Agarwal ki dei ki nongpyniaid pisa kiba trei shitom bha da kaba ki don 21 tylli ki kam khaii na ki 49 tylli ki kam khaii kiba la pyntreikam ha ka taiew ba la dep .
Ka jingkyrpad jong ki pulit ban pyllait ia u nongshah kynnoh la weng kam
Ki khynnah skul bad ki nongshong shnong na baroh ki liang ki la iashim bynta .
Bad nga kyrmen ba ngan ym pynjah burom ia uwei na phi .
Lada ki jied ban shna wax kin pyndonkam da ka shini ba la khleh lang bad lada ki kwah ban shat , kin pyndonkam da ka rukom kaba sdang jong ka nar kaba beit .
" Ha ka snem 1882 , ka jingtrei ha ka klob ka la jan long tang ha ka jingialehkai lawn bad ha kata ka snem la weng noh ia ka kyntien " " croquet " " na ka kyrteng jong ka . "
Ka jingpynkhluit jong ka umsoh bad katto katne ki marpoh khyndew ka long ka um kaba pynkhluit biang bad ka long ruh ka jingpynkhreh ia ki jingpang .
Ka don ka jingiakren hato dei ban hikai ia ki khynnah ha kane ka rta shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka por kha khun .
Namar kane ka daw , ka kot pyrthei ka ong : Ki ain jong man la ka imlang sahlang kaba la pynbeit ryntih ki pynlong ia ka rukom kaba jylliew jong ki jinglaitluid bad ki jingkhang kiba iadei dur .
Ka Pakistan ka pdeng jong ka jingma : Advani .
Lane kan sah tang kum ka jingphohsniew ?
Kane ka dei ka sien kaba lai kum kane ka kynhun na Varanasi Parliamentary Constituency ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingialang ka long lashai ka sngi .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingiateh lok hapdeng ka Congress bad ka AAP ha Delhi kan mut ka jingshah rem jong ka BJP .
Kaei kaba la jia ym lah ban tip mardor .
U myllung Punjabi ba pawnam u Surjit Patar u la pynbna ruh ïa ka rai jong u ban pynphai biang ïa ka khusnam Padma Shri jong u .
U lah ban dih ia ka um !
Ki jingthung ki pynhiar mynsiem ia ka sha ka suinbneng .
Ki long ki khynnah kynthei kiba stad bad kiba stad bha .
Ki shipai Syria ki la pyniap ia 28 ngut ki nongiakhih : ki nongialeh hok
Ki la ong ba ka jingeh ka dei jong ki nong Bangladesh bad ka Bangladesh kan hap ban pynbeit ia ka .
" " " Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka shah pynduna ha ka ri India kaba kam ba ka dei ka ri synshar paidbah ."
U Absalom U Nongkwah Lad Uei U Absalom bad kumno u la pyrshang ban ioh ia ka jingsngewbha jong kito kiba wan sha u syiem ban bishar ?
U PM Modi u la kam ruh ia ka jingjulor kaba jur namar ka jingjur jong u slap ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Ki den kiba don hynriew haduh phra ngut ki Cub la ialam lut da u Boy Scout uba bat ia ka kyrdan kum u rangbah den .
Ha ka jingshisha , ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha India ban don ia kaei kaei kaba kum kata .
Dang shen ka la pynmih ïa ka tweet kaba kynthoh jur ïa ka phlim Tandav jong ka Amazon Prime Video kaba la ak da u Saif Ali Khan .
Ngi la rai namar kata ban shim khia ban thaw sa 5 000 tylli ki jaka pule Post Graduate ha ka shisnem .
La pynpaw ba ka dei ka phlim pynbyrngia na nongkyndong , ha kane ka phlim la ak ruh da u Khushbu , ka Meena , u Prakash Raj , u Keerthy Suresh , u Sathish bad ka Soori .
Bad ngan sa iathuh ia phi ia ka rukom pyrkhat jong nga ha ka jingshisha hadien .
Ka jingiap jong u Oswiu ha ka 15 tarik u Naiwieng 670 ka la pynduh noh ia ka daw jong ka jingialeh bad ka la iarap ban pynthikna ia ka jingwan phai jong u Wilfrid .
17 ngut ki general secretary bad 26 ngut ki secretary .
Hynrei don kiba ong ba ki jingbatai shaphang ki jaka kum ka India ki long kham bunsien kiba shu mutdur .
" Lah ban iohi khatduh ia u Mahesh ba u ak kum u myntri rangbah ha ka phlim " Bharat Ane Nenu " , shen un sdang ia ka kam jong u ia ka projek kaba bud jong u bad u director u Anil Ravipudi .
Thep vote ïa u rangïalehkai kriket barim u Sunil Gavaskar
Kyrteng jong ka Lok Sabha konstitwensi : New Delhi .
Kaei kaba ka jingkylli ba la phah lypa ka iadei bad ka long ka bynta kaba pher :
Da ka India kum ka dkhot ba pura jong ka , ki pud ki sam jong ka SCO kin jrong naduh ka Pacific haduh ka Europe . bad na ka Arctic haduh ka Duriaw bah India .
Mynta ka dang shakri ha ka jylla jong ka Uttar Pradesh .
Ia kane ka phlim ba la shna da u John Ford .
U Ram Gopal Yadav u SP u la ong ba kumba ka don ka jingpynbor ba ka liang synshar kam kwah ban iakren ia ki bill bad ka kyrkieh ban pynlong ain ia ki .
Ki kynthup ia ka jingduwai ryngkat bad ka dak jong ka diengphna ne kiwei kiwei ki dak .
Ïa ka Palswami la ai ïa ka sertiphiket ba la ai da u S.V.
Ka x sha ka 1 jaka lane ka jaka x .
U Tendulkar u la jop ia ka Mumbai Indians u Dhoni ha ka jingialehkai nyngkong jong ka IPL .
Ki paralok na Japan ki la kyrpad ia nga ban ia kren bad ki briew jong ka Japan beit beit ha ka ktien Japan .
Baroh ki jaka thep vote ba la buh kyrpang ki long 77 tylli .
Ka jingshah slem ha ki jingshit jingkhriat ka lah ban wanrah ia ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingpang jingshit .
Kata ngi dei ban sngewthuh .
Hynrei khnang ban pynlong ia ka hydrogen kaba lah ban pynthymmai kum ka lad kaba lah ban treikam , donkam ban weng katto katne ki jingeh ba kongsan kiba iadei bad ki tiar , kynthup ia ka jingpynmih ia ki tiar thymmai , ki elektrik , ka jingbuh , ka jingshngain , bad ki jinglong .
Hadien la pynpaw ba ka daw ba shisha jong ka jingkylla jong ka orbit ka long ba ka dei ka jingpyrshang ban pynhiar ia ka jingshit jong ka probe .
Ki jingiaid proseshon Muharram ki long kiba ju jia ha Bengal ha ka spah snem kaba 18 .
Kumba 2 040 tylli ki ring konkrit yn buh ha kine ki thliew .
U ophisar ban iakynduh .
4 ngut la rai pynrem iap namar ka jingleh beijot bad pyniap ia u Rupa .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u sngewkmen halor ka jingleit jngoh jong ka kynhun sha New Zealand .
Ka por jong ka ban pynmih ia ka .
Hynrei ka sorkar kam don por .
Ka kmie jong nga ka ju ong , Phi la pynjynjar ia nga shuwa ba phin kha bad dang pynjynjar ia nga .
U nongthoh khubor ba jngohkai ha ka KABOBfest u ai ka jingbishar bniah kaba bha hynrei u pynkut ba ka dei ka Kam kumba ju long :
Kumta mano pat kiba don shadien jong kine ki jingjia ?
Ki jingbam ha ka jingbam miet ki kynthup ïa u khaw , u chapati , u dal , u sohjew , u alu bhaja , u sohjew , u chutney , u papad , u curd , u rasgulla , bad ki jingbam thiang .
" " " Ka don ka stock kaba biang jong ki mask " .
U la don jingiadei bad ka seng lehnoh .
Ka jingpynmih ia ka sut na ka ram iing .
NEW DELHI : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la wad jingtip na ka Registry jong ka lada ka long kaba lah ban pyni beit ïa ka jingbishar halor ka jingïakynad jaka ha Ayodhya .
Nga dei u Veteran jong ka Labour , nga la don hangne ​​ha ka por thma .
Yn pdiang sngewbha ia u ha ka kad liengsuin hi .
Ki samla pule jong ngi ki wan na ki kolshor bapher bapher , ka imlang sahlang bad ka histori .
Kumno ban peit online live streaming ia ka India vs South Africa 4th ODI ?
U myntri rangbah un dei na ka BJP .
Ka jingsngewtynnad ka la paw shai hapdeng ki samla bad ki kynthei nongthep vote .
U la shah kyrteng bad shah pynjah burom .
U Jehobah u don ha ka hukum jong u da ki million ngut ki angel .
Mynta, phi iohi, ban ioh ia ki kynthei kiba shisha, phi hap ban thaw ia kiei kiei.
Khamtam eh ki sim rong saw jong ka America kin wan sha ki jaka ba marjan ne ki jaka ba kham duna ka jingbun briew , ki kper soh bad ki park , bad ki lah ban kha khun hangta .
Nangta la lap ia ka da u Inspektor Mathur .
U Naidu u la pynrem ruh ia ka jingkren jong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal uba la ong ba ka sorkar u Modi ka kwah ban pynhap noh ia ka sorkar AAP ha Delhi .
Ki mar ki mata ki dei ban shah insurance pura bad dei ban pynthymmai ia ka polisi insurance shwa ka tarik ba la buh .
U Khagendra Kumar Roy Choudhury bad u Gangadhar Naskar baroh arngut na ka CPI ki la jop ha u snem 1957 .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa ki nongïoh khusnam bad u la kyntu ïa baroh ki nongtrei ba kin pynlong ïa ka jingkhuid jingsuba kum ka jingmlien kaba neh ha ki jaka trei bad ha ki ïing ki sem jong ki .
Lada ka jingnoh synniang jong nga ka iarap ia kine ki khynnah kiba don sap ban iaid shakhmat kan pynsngewbha ia nga , u la ong .
Ka Sufiyum Sujatayum ka la dep ban ioh ia ki jingkynthoh kiba phylla na ka bynta ka jingpynmih ia ka trailer jong ka !
La lap ia ki email , ki khubor WhatsApp bad ki jingpyniaid shabar ri ki bym lah ban batai kumjuh .
2017 : La pynbna ia ki result , peit hangne ​​.
ha kaba ki nongthied ki sngewkhia shisha la phi don ne em ia ki mynta pyrshah ia ki hadien , .
Ka motor elektrik , ka dynamo , u transformer bad ka jingshai elektrik bad shisha kiba bun ki tiar elektrik kiba la tip bha , ki long ki jingpynmih jong ki ri Sepngi .
Ki samla pule na Jamia , Ambedkar University bad kiwei kiwei ki la iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih ba la khot da ka seng samla pule ka JNU .
Ynda u la long khyllung , shim ia u ha ka tyrpeng jong phi , da kaba kdup ia ka kti jong phi bad pule da ka sur kaba sngewtynnad .
Kine ki briew ki kham duna ka jingshah ktah ha u khniang jingpang coronavirus hynrei mynta ki shah ktah ha ka jingbym don kam don jam .
Ia ka skulbah la tip da ka jingbha jong ka jingwad bniah .
" La kha ia ka Mara Teresa Castillo ha ka 15 tarik u Lber 1908 ha kawei ka jaka rep kaba la khot " " Bagre " " ha Ca , Jylla Miranda , Venezuela . "
Ngi thikna ba ngin ioh jingmyntoi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan , u la ong .
Namar kane ka jaka ka la duna bha ban ieng ia ki kali .
Ka jingwan tuid jong ki nongshong shnong kiba kham bun ka la pynduna ia ka jaka kaba lah ban rep .
U agent u lah ban long u briew shimet , ka kompeni ne kano kano ka seng jong ki briew shimet .
Nangta ka la pule biang ia ka .
Kumno ka jingwan phai jong ngi khlem pynslem kan iarap ia ngi ban pyndep ia ka jingbthah jong U Jisu ban pynlong synran ?
U la shakri naduh ka 8 tarik u Nailar 1987 haduh ka 28 tarik u Naiwieng 1988 .
Hynrei ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Hynrei uno uno u Khristan shimet uba pynlong ia ka jingjaboh ha ka jinglong mynsiem ne ha ka akor un iakynduh ha kaba kut ia ka jingpynshitom , wat ia ka jingbishar kaba sniew .
To ngin ia peit ia ki jaka .
U Dileep u la pynpaw ha ka jingujor ba u Pulsar Suni bad kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh ki la thmu ban thmu , ki la byrngem lyngba ka phone bad ki la pyrshang ban shim pisa na u .
Katto katne ki nongialam ka Congress ki la pynkhein ia ki lain jong ka seng bad ki la mih ban kyrshan ia ka kyndon 370 ban pynduh noh .
U Gurudev u ngeit ba uwei pa uwei u briew u kha ban ioh ia kano kano ka thong .
Bad kam dei ka Sarjan, ka dei ka Nongtohkit Inspektor Dimmock.
Ngi ngeit ba ngi long ka pdeng jong ka pyrthei .
La kem ia lai ngut ryngkat bad u drok uba khia 2 kg
Ka phlim ‘ Matrix 4’ la buh ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 1 tarik u Risaw 2022 .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Mumtaz ha kane ka phlim .
Hynrei ki kyndon ki long kumta bad ka long kumta .
Kumta ki jylla kim lah ban siew ia ki nonghikai bad ki nongtrei .
Hooid , ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai shibun na ka jinglong ba iada jong ka sim kmie , kaba kloi ban buh ia lade ha ka jingma ban iada ia ki khun jong ka na ka jingma .
La buh ban pynmih ia ka ha ka Diwali .
Ka papilla jong ka shyntur ka tyrkhong , ka jem bad ka mih snam haba ktah ia ka .
Ka ASEAN bad ka India ki don ki nongbah kiba heh bad ki mad ia ka jingkylla sor ha ka jingstet .
U lah ban nym ong shuh kumta .
Kawei ka bps ka long shispah bynta na ka shispah .
Ka Soha Ali Khan Ka Rakhe Sngi Kha Bad Ka Khun Kynthei Bad Ka Tnga
Lait na kine baroh , ka bynta ba kongsan jong ka jinglong jong u Jyoti Basus kaba la khring ia ki briew sha u ka long ka jingngeit bym lah ban pynrem jong u ha ki .
Kane ka mut ban pynbeit thymmai ia ka ioh ka kot na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba bun ki paidbah , ym ia ki riew pawkhmat kiba don hok .
Ki briew ki sngew ba ki shah thok ha ka sorkar BJP ong u Babulal Marandi .
Ki pulit ki la khot ia ka kynhun ki riew shemphang ha ki kti bad ka kynhun kulai hynrei ym shym la lap ia kano kano ka jingtip .
Nga ai khublei ia ka ASI kaba la pynim biang ia ka kot khubor ba pawnam jong ka kaba la tip kum ka India Hyndai hadien ka jingbym iahap kaba la jan dap 50 snem .
Hynrei ym shym la lap ia u , la iathuh ki khubor .
Ka jia ha khlaw .
U Biden u dei u nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka Democratic ban ïakhun pyrshah ïa ka Republican Trump ha ka elekshon ha u bnai Nohprah 2020 .
" U President Saleh u la kyntait ban pynkylla ia ka bor la kynnoh ba u kwah ban wad " " ki kti kiba shngain " " " " " " " " " " " ki kti ba shngain " " " " " " " " " " " ki kti ba shngain " " " " " "
Ngim lah ban pynduna ia ki hok ba kongsan jong ki briew .
Pule ruh : Ka Jingpyniap Bein ia Ka Samla Da U Paralok
U Poresh Babu u la ong , Ko Mei barit ngan ym ong ei ei pyrshah ia ki jingmut kiba la mih ha ka jingmut jong phi .
Ka condom kynthei : ka condom kynthei ka long ka jain kaba jem bad kaba jem bha kaba la shna da ka polyurethane kaba la khang ha kawei ka tduh .
Kane kan ktah jur ia ka jingpynmih marbam .
Ka jingpyrshah ka pynmih ia ki ummat khnai na ka bynta ki nongrep .
Ki nombar ki long kiba phylla , bad ngim donkam wat ban peit shaduh katta .
Ka jingduh ia u Vijay ka dei ka jingduh kaba khraw ia ngi .
Ka jingpynmih jingtip kan ym pynshlur tang ia ki samla pule shaphang ka jingpynwandur bad ki jinglah ba khlem pud jong ka , hynrei kan iarap ruh ban tei ia ka jingburom ia ka hok IP bad ban khanglad ia ka jingpynlong thok bad ka jingpynlong thok .
Ki jingkhein jong ka tnad peit mariang ruh kim da long kiba khraw than .
Ka niam Grik hyndai ka kynthup ia ka jinglum lang ia ki jingngeit , ki jingleh niam bad ki khanatang kiba mih na ka ri Grik hyndai ha ka dur jong baroh ar ki niam paidbah ba pawnam bad ki rukom mane blei .
Napdeng ki saw ngut ki khynnah ki don arngut ki khynnah kynthei .
U la long Chairman haduh u snem 2013 .
Ki briew ki la ia rynsied na ki mala bapher bapher ban pynim ia la ka jong ka jingim , ha kaba ym duna ia ka hynriew ngut na ki ki la iakynduh ia ka jingiap jong ki ha ka jaka jong ki .
Bun ki la thoh sha nga ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ki .
Ka jingeh pat ka long ba u Malam Yahaya um nang ban kren phareng bad nga ruh ngam nang ban kren Hausa .
Ia kane la pynthikna hadien da ka HBOS .
Kam dei kumta lada phi shim ia ka jingmut jingpyrkhat niam .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , u la nang heh tang katto katne sentimitar .
Ka sorkar ka sngap jar halor ki jingai jingmut .
U tnga jong ka u Parminder Singh bad ka ïing ka sem jong u baroh kawei ki don lang ha katei ka ïing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingmut jingpyrkhat ka shah ktah lada ka met ka long kaba biang : PM Narendra Modi
Phi dei ban pynmong ia ki met iap .
Ki samla pule kiba iakhih ki shah kyntait ban ai hostel
Ka la pynmih ruh ia ka dawai pyrshah ia ka jingpang jyrhoh .
Ka India ka kut jingmut ban iada ia ka jinglong ba janai bad ka jinglong trai jong ka .
Lada phim pat ioh ia ka feature , sngewbha ap ha ki sngi kiba hadien .
U baobab Africa pat u kham duna ka jingdawa ha kane ka bynta .
Pluh ding kaba jur ha kawei ka karkhana ha Dombivli MIDC Phase 2 .
Ka nongrim kaba u la trei ka long kaba suk ban sngewthuh .
Ki lah ban long ba ki la wad jingmut na ki nongiasaid ain kiba tbit tam bad ki dang ap lehse ia ka tnad elekshon ban sdang ia ka kam .
Kane , shisha , ka la paw ba ka long kumta .
Ka jingphet khajna kaba bun kan hiar ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ka GST .
Ki pilot ki la lah ban mih noh da kaba suk shwa ban hap .
Ngi la ioh 3000 tylli ki jingkyrpad haduh mynta .
Tangba lehse kam dei kaba dei kane ka sekhon .
Kam pynlong ia ka jingpang met , ne na ka bynta kata , ka jingsngew met jong kano kano ka jait .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Alia Bhatt bad u Shahid Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka donkam ia kane ka jingithuh , ia kane ka jingpynpaw .
Nangta la pyntip sha ki pulit ia kane ka kam .
U heh jong ka tnad rel u la ong ba ka la paw ba ka la don ka jingbthei ha ka kamra pyniaid na ka bynta ka jingpynbiang AC namar kata ka la don ka jingpluh ha kawei ka generator .
Ha Pakistan yn rakhe ia ka Gurpurb ha ka 16 tarik Iaiong ha Gurdwara Dera Sahib ha Lahore .
Kiwei pat ki phra ngut ki la shah kem ha ki pulit .
Ka rel kaba rong saw bad kaba lieh ha ki lynti rel bad ka bneng kaba rong saw ha ka lyngkha .
Hynrei ka rai ban bthah ia ki nongshong shnong ban phet shnong ka lah ban ym don jingiadei bad ka jingialeh Doklam , ki tyllong khubor ki pynpaw .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba ia ka duriaw na ka bynta ka jingdap 550 snem jong ka jingkha ia u Guru Nanak .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki la iathuh ba ka jingtohkit ha ki mukotduma ka la dep hadien ba la lum ia baroh ki sakhi kiba lah ban pynskhem katkum ka ain ha kaba ki mukotduma ki dang don ha ka kyrdan bishar .
Hato ki lah ban iahap bad ki rukom suk jong ka Congress , ym tang kum ka lad kaba shipor , hynrei ha ka rukom kaba beit bad kaba shisha ?
U nongialam ka BNP u la wanrah ia kane ka jingkynnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ka BNP ha Nayapaltan hadien ba ka jingthep vote ka la kut noh .
U political secretary jong u u Capt Sandeep Sandhu u la buh ia u syntiew ha katei ka mot kynmaw na ka bynta u Capt Amarinder .
" " " Haba ai jingkren ha kane ka sngi u myntri kam poh iing u la ai khublei kyrpang ia baroh ki nongmihkhmat na ki SCO Nations kiba la wan lang ban iashim bynta lang ha kane ka jingialang . " " "
Ngim lah ban ainguh ia ki haduh katta katta , u la ong .
Ka jingpynmih ksuid bad ka jingpynmih ksuid ka la shim ia ka bor. Ka kot khubor jong ka lynti iaid .
Ha ka jingshisha , la pynshisha ba ngi bakla .
Ka dei ka ode ia ka jingkynmaw .
Ka jingbam kam pat long kaba la pynkhreh .
Ki ju long ki jingrwai kiba sngewtynnad .
kyntait ia ki khubor ba ka la shimti ia ka kam kaba kongsan ha ka Congress
Da ka jingïalehkai paralok bad ki jingïalehkai ba ïakhun pyrshah ki bym lah ban long ha kine ki khyndiat bnai ban wan , u Stimac u la ong ba ki nongïalehkai jong u ki ïakynduh ïa ka kam kaba khraw bha ha shwa ka jingïalehkai jong ki pyrshah ïa ka Qatar .
Hynrei ngim don kano kano ka hok ha ka imlang sahlang .
U missile u la jop ban siat ia ka thong ha ka rukom thombor kaba ha khlieh duh bad u la pynduh pyndam noh shi syndon ia ka thong .
Kumno ngin pynthikna ba ki rai jong ngi ki iadei bad ka mon jong U Blei ? Bad kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban leh katkum kaei kaba ngi la rai ?
" " " Nga tharai kane ka jingialehkai ka long kaba pher bak-ly-bak na kaba la jia mynshuwa " " " " u la ong " " ".
Kane ka bynta ka kynthup ia ka jingpynkylla dur biang ia ki jaboh bad kumjuh ruh ka jingpyniakhlad ia ki jaboh ba jem bad ba jyrngam .
Ka dak jong ka klob ka pyni ia u masi uba la rung hapoh u dieng rugby .
Katba ia ka pat la khot tohkit ia ka ha ka 25 tarik u Naitung . La khmih lynti ba kan wan phai biang sha Mumbai mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn , u Arshad Warsi , u Sharman Joshi bad u Tusshar Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U Shamsul Haque u dei u kpa jong ki arngut ki khun .
Ki light iaid kali hajan ki dak iaid kali ha ka jingkieng .
" " " Nga shu sdang ban iam ," " u la ong ."
Lalap ka tnat khajna kamai ka pisa 19 hajar klur tyngka ha ki case ICIJ , HSBC ong u Arun Jaitley .
Hynrei nga donkam ban bud ia ki kyndon .
Ki la iarap ban sumar ia ki para kynthei jong ki , bad baroh ngi la sngewsih shibun .
Ka Al Shabab ka synshar ïa ki bynta jong ki nongkyndong ba shathie bad pdeng jong ka Somalia bad ka dang ïai bteng ban pynlong ïa ki jingthombor ba shyrkhei ha Mogadishu bad kiwei kiwei ki nongbah .
Wat lada jia ka jinglynshop jong ka mariang ruh u nongrep u ioh pisa pura .
U la ong ba ka donkam bha ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka jingdon jong ki nongshong shnong ha Brazil ka long palat 16 million ngut.
Ka karkhana shna sniehdoh Ka jaka shna sniehdoh ka pynkylla ia ki sniehdoh bad ki sniehdoh ba dang thymmai sha ka sniehdoh na ka bynta ban shna ia ki tiar kum ki juti , ki pla , ki suit lyngkhot , ka belt , ka pla tyngka , ka jaket bad kiwei kiwei ki tiar .
Ki nongialam jong ka BJP ki sngewsih namar ka jingduh bor ha ki jylla hynrei ki bha ia ka jingmih ha kaba ki iohi ia ka jingkiew ha ka bhah vote jong ki party .
Hato don kano kano ka jingnang jingstad kaba donkam na ka bynta kane ?
U myntri rangbah un long na ka Shiv Sena .
Ïa kane ka dorkhas ba kongsan la mudui da ka Editor jong ka kot khubor Kashmir Times ka Anuradha Bhasin kaba tuklar ïa ki jingkhang kiba la pynjari ïa ki lad pathai khubor .
Ki don shibun ki liengsuin kiba pyniasoh ia ka Taiwan bad ka China .
Ka jingkhmih lynti ia kane ka phlim ka long kaba heh .
Kawei pat ka liang ka la jubab ia kane .
Hynrei u Uddhavji u la kyntait ban iakynduh ia u .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot ia ka jylla jong ngi .
Yn ym buh pisa bad ka bai dkhot kan long kaba rit .
Ka Erikala Rajasekhar ka la kwah ban siew kylliang ia u Chandrasekhar bad u Gangadhar kiba la pyniap ia ki bahaiing ba jan jong ki u Gopal bad u Durgappa .
Ka la don ka Anushka Sharma , u Diljit Dosanjh bad u Suraj Sharma ha ki bynta ba kongsan .
U Modi u la leh ia ka kam kaba bha , ki briew ki ong .
Ka India watla ka la ïakhun tyngeh ha ka kylla miet hynrei kam shym la lah ban pynim ïa ka jingïalehkai .
Ha kaba katto katne ki dkhot jong ka iing kin ioh jingkyrshan .
Pynbna kyrkieh ka Ethiopia
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Bairagarh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV jong ka dukan .
Hynrei ki klas ha ki skul bad kolej ki la dep pynsangeh shuwa ban pynbna ia ka lockdown .
Kane ka sorkar ka dei na ka bynta ki baduk bad kane ka sienjam kan iarap ia ki briew kiba duk ha ka imlang sahlang da kaba ailad ia ki ban ioh ia ki lad shet jingshet kiba rem dor , la ong u Shri Singh .
Ka atiar jong ka jingiap kam don jaka ha ka iing U Blei .
Kane ka wanrah ia nga sha ka jingkylli kaba khatduh na ki jingkylli kiba khraw : ka lawei jong ka jaitbynriew .
Ngin sa bteng ia kane ka jingpynkhih .
Ha kawei pat ka liang , ka jingsngap ia ka ka la pynshlur ia ka ban sngap ia ngi .
Hato don ba lah ban shim ia kawei pat ka liang jong kane ka lynti ?
Ha ka jingshisha , da ki million ki la shem ba kane ka jingïohi ka pynskhem ïa ka jingngeit jong ki bad wat ka kdew ïa ki sha ka jingkyrmen jong ka lawei kaba phyrnai .
Mynta ka Sally , ka para marjan jong u John bad ka Mary ka don ka jingpule Baibl man ka taiew bad ki .
U syiem shark u kynthoh ha ka ktien shark .
Kiwei pat ki arngut ki dei u Shajahan bad u Safiullah .
" Ka jingwan thymmai ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ia ka longiing Mehta bad Ambani ", la ong u nongaiktien jong u Ambani . "
Ha ki katto katne ki khep la pynkynriah ia kine ki tiar sha ki jaka bapher bapher man la ka 12 haduh 24 kynta lane la buh ha ki kali kiba don ha ki jaka sah briew . '
Hynrei kane ka jingkynthoh ka long kaba bakla .
U lah tang ki briew kiba duk .
Ka mut aiu ban ieit ia U Blei da ka dohnud , ka jabieng , ka mynsiem bad ka bor jong ngi baroh ?
Ki falls ki duna ki jaka shong , ka um dih bad ki painkhana .
U nongsumar met jong ka Cricket Australia u Alex Kountouris u la ong : Hadien ba u la wanphai sha Australia hadien ba u la mynsaw na ka IPl , u Aaron u la ïoh ïa ki jingscan kiba la pynthikna ba u la mynsaw ha ka met kaba jur bha .
Kaba pynlyngngoh ia nga ka long ba hangta nga lap ruh ia uta u shipai barim uba la ai jingmut ia nga kumno ban lait !
Ka dak kaba lah ban pule ia ka jingpynieng kali hangne ​​ha kaba ki pynieng ia ki baicycle .
U Sajil u la suba ba ka Sharika ka don jingiadei bad uwei pat u briew .
Ki lah ban don ki jingshna da ki sim bad ki sla jong ki jingthung .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la register case .
Ngi la trei ia kaei kaei .
Mynta ka Hannah ka la kren ha la ka dohnud . Tang ki rmiang shyntur jong ka ki khih , hynrei ka sur jong ka kam shym la iohsngew . Namarkata u Eli u la pyrkhat ba ka la dih kyiad .
Kham hadien ba la sdang ban ring dur ha kaba kut jong ka snem 1935 , ka jingartatien ia ka jinglah ban ak jong u Rainer ka la mih ha ki kot khubor .
Hadien kane , la pyntip sha ka Pakistan da u DGMO ha ka phone .
Kaei kaba paw kum kaba rit ka lah ban long ha ka jingshisha kaba kongsan bad kaba kongsan .
Phi lah , namarkata , ban kyrmen ban ïoh mad ïa ka jingïohi kaba sngewtynnad ïa ki mrad ba thymmai ha ka jingbun paid .
Kiba pynlong ia kane ka jingshah thombor kim lah ban long ki Muslim .
Hynrei ia ki tynrai jong ka biology jong ka juk mynta la ju wad bniah na ka riti dustur jong ka pyrthei jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik hyndai .
ka jingiasngewthuh jingmut ha ka jingpyrkhat bad jingsngew .
Kaei ka jingpang kaba kham kongsan ?
Katkum ka kyrwoh khubor la ong ba ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha New Delhi .
Ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum u aktor ba tbit tam bad ka khusnam jong ki nongbishar bniah ia ka phlim kum u aktor ba tbit tam .
Ki briew ki long kiba bha shibun hangne ​​.
Ka paket duma bad ka synduk rit lime ki la kylla long ki paralok ba man ka por jong nga haduh mynta .
Te , to ngin khot ia kane ka jingbud C .
To ai ba baroh kin koit kin khiah krat .
U dohkha heh ha ka por ba u shongthait ha ka lynti ban leit sha Antarctica
Wat la ngim ithuh ia ki ruh ki ithuh ia ngi ?
Baroh ki jylla kin iatreilang bad kawei pat ka jylla na ka bynta ban iasam ia ki jingshem bad ki rukom treikam ba bha tam jong ki .
Balei ngi ieit ia kane ka jait jingrwai .
Sa arphew lai ngut kin dang pyni ia ka , hynrei ha ka tarik kaba ym pat lah ban buh .
Ki paidbah ba rit paid ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingtreikam jong ki ophis sorkar .
Ki katto katne ki telebishon kin pyni beit ia kane ka jingialehkai .
Ki bor synshar distrik kin buddien bad pynthikna ba kito ki bynta kiba la shah ban lait na ka jingkhang dam ki donkam ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingshngain , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
U la bthah ruh ia ki ophisar ban pynthikna ia ka jingpoi um sha ki tduh jong ki wah jong ka distrik khnang ba ki nongrep kin ioh um na ka bynta ban ai um .
Kaei kaba nga la iohi ka long kaba phylla shisha .
Katba u dang long u samla pule hangta , u la iakynduh ia u Raza ha kawei ka jingpyni .
U la tip bha kum u khlieh jong ki sengbhalang uba la rai ban aiti noh ïa ka Tamilnadu.
Nga thep pisa ha ka DSPML ka Pyrthei Ksiar lyngba ka SIP .
Ki briew ki bitar jur , ong u Abdullah ha ka khubor The Indian Express lyngba ka phone na Srinagar .
Hato ngi la ju pyni ia kane ka liang kaba donbor jong ka ri India sha ka pyrthei ?
Katto katne ka lad ka dei ban don khnang ba ka system kan ioh ia kane ka jingtip kloi bha khnang ba kan long kaba myntoi .
Ka jingjia leh beijot da ki kynhun nongleh beijot ha Delhi : U nongleh beijot khynnah jong ka Nirbhaya u iaid laitluid wat hapdeng ki jingiakhih .
Ka don shibun kiei kiei ban wad bniah ha ka nongbah .
Ki tyllong khubor na ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba ha kane ka jingiakynduh la pan katto katne ki jingtip kiba thymmai na u President .
Ka Sonia Gandhi , u Rajiv Gandhi bad u Rajesh Khanna .
Ki kut kiba la pynkiew khyndiat bad ka jingkiew kaba jylliew jong ki tnum ki long ki jingtip kiba kongsan na ka bynta ka jingsuk jong ki nongshong wai ha ka lawei , u Daiku san u kdew .
U George u la batai ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei .
U ong , u khynnah u don ka jingshit .
Hynrei kine ki jingpule ki pynpaw ruh ba ka jingiakren ka shaniah ha ka nongrim kaba iadei .
U MP ba shong jong ka BJP u Rajendra Agarwal bad ka Congress .
" " " Ka don pud ia ka jingpynsngewbha ruh " " u la ong ."
Ki samla pule ki dei hok ban ioh ia ka jingiarap , u la ong .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingialehkai , bad ka mynsiem ialehkai hapdeng ki briew .
Ha ka 8 tarik u Nailar mynshem snem , ka Khaleda ka la shah phah sha phatok namar ba ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha Morena , Gwalior bad Bhind district jong ka Madhya Pradesh hadien ba uwei u nongialam samla pule u la iap ha ka jingshah siat bad katto katne ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Kane ka dei na ka bynta jong ki shisha ruh .
Hadien kane la pynkynriah noh ïa kine kiba mynsaw sha Dhaka Medical College Hospital .
Hato kane ka mut ba ka WhatsApp ruh kan sa paw ha ka JioPhone shen ?
Katba ia ka jingim imlang sahlang ?
Ki khlaw ki jrong baroh sawdong ka wah bad ha ki bnai lyiur ki ai ki jaka kiba bha na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongieit ia ka mariang .
