" " " Ka shyntur jong ka baroh kawei ka la shah pynjot ."
Kumjuh ruh , pyrshang ban ioh ia ka jingleh ha ka jingmut jingpyrkhat kaba kynthup ia phi ha kaba theh ia ka dud .
U MS Dhoni u la jah rngai naduh ba kut ka World Cup 2019 .
Ha katei ka hospital ym don doktor bad nurse .
Yn pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek hadien ba ka komiti ka la mynjur ia ka jingtyrwa .
Kumno la pyndep ia ka Mathaios 24 : 34 , 35 ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ha ka thain shatei lam mihngi , ki nongialam Kurd ki la shim ia ki jingkren jong ki nong America ba kin kyrshan ia ka jingkhihwin haduh ka dohnud , bad ki la sdang ban ialeh , da kaba kyrmen ban pynmih ia ka jingkhihwin .
Haba wad bniah ia ka histori jong ka jingri ngap ba tbit , u John u kdew ba ha ki por mynshuwa ki nongri ngap ki ju lum ia ka umsoh da kaba pynjot ia ki colony , kiba shong ha ki dieng kiba jylliew bad kiwei kiwei ki thliew .
Hynrei ki nongpeitkai sain pyrthei ki ong ba ka Congress ka don kham bun ki daw ban khuslai ban ia ka BJP .
Baroh kiba ioh pang ki long 1 , 56 , 363 ngut bad kiba iap ki long 19 , 899 ngut .
Ka jingieit jong ka ia ka jingrwai ka long kaba jur naduh dang rit .
Kumta balei ba ngam don ka jingmynjur kaba heh bad ka bor synshar ha kaba iadei bad u khniang jingpang ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingiadon lang u Kejriwal bad u Deputy jong u u Manish Sisodia .
Ka nongbah ka la dap da ki nongjngohkai pyrthei .
U Sh Rajnath Singh u la ong ba ka India ka iasam ia ka jingiadei kaba jan bad ka China .
U Joseph u la ong da ka jingstad ha la ki hynmen : Sngewbha sngap ia kane ka jingphohsniew kaba nga la ioh .
Haba plie ia ka Mahanadu , ka jingialang kaba man la u snem jong ka TDP hangne ​​, u la ong ba ka Seng Telugu Desam ka la ialehkai . . .
Pynkhih ia u thylliej jong phi ha ka shyntur kaba sha kadiang bad ring mynsiem jem lyngba ka shyntur kaba sha kadiang .
La bam ia ki ryngkat bad ka jam ne ki soh khlaw kiba rkhiang .
Ka la long ka paralok ba jan tam jong nga bad ka khun kaba phylla jong nga .
Kiei ki jingpher kiba pawnam kiba la iohi ha ki monsoon ha ki snem ?
Mumbai : Ka aktres ka Shraddha Kapoor kaba dang pynbna ia ka phlim Rock On 2 jong ka ha ka nongbah jong ka ri , ka la ong ba ka lyer lyer ka la pynkulmar ia ka namar ba ka shem jingeh ban ring mynsiem .
2018 Ka Honda CBR1000RR La Pynhiar Dor Haduh Rs 2 . 54 Lak
Hynrei ka Peoples Bank jong ka China ka long kaba khlem shai bad ka pyrshang ban pynïasoh hapdeng ka jingpynskhem ïa ka ïoh ka kot bad ka jingkhuslai shaphang ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka.
Ym shym la pawnam ha kaba nyngkong na ka bynta ban teh lakam ia ka jingdih buaid bad ka jinglehkai ha surok , ha ka por , ki bobbies ki la kylla long ki jingsngewtynnad jong ki briew .
Arngut ki khynnah shynrang ki jah na skul
Hadien ba ki la pynrung kumta ia ka hok jong ki kum ki nong Rom ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki bor synshar , u Paul bad u Silas ki la kohnguh ia ka jingkyrpad jong ki majistor hynrei ym shuwa ban leit phai noh na ki paralok jong ki .
Kawei pat ka jingsngewtynnat ka long ki jingdro dur hynrei ka jingdro dur na ka bynta lade bad ka jingsngewtynnat kyrpang jong u .
U la ong shuh shuh ba kiba bun ki jingpang cancer ki shah lap ha ki por ba ki la nang kiew na ka daw kaba suk ba kiba bun ki nongpang kim ju pynpaw kloi .
U Manoj Sinha u la thung ia u LG ban wan jong ka Jammu and Kashmir.
Ka sorkar ka pynkhih ia ka bill thymmai ha Lok Sabha .
Ka India ka donkam ia ka jinglong niam jong u Patel ym ia ka jinglong niam jong ka votebank : Modi .
Saw ngut la rah sha hospital .
Ki nongkyrshan jong ka ki pynksan ia ka jingitynnad jong ki rmiang shyntur kiba jrong bad ka bynta babha jong ki ha ka jingpynshlur ia ka jingshongkha jong baroh arngut ki paralok .
U don ruh ka jingiadei kaba bha bad u Rahul .
Yn nym shim khajna ia ka CLU ne EDC ha kano kano ka bynta jong ka jaka karkhana shimet , la ong u Myntri .
Ngi hap ban pynim ia ki khynnah !
Nga la leh ia ka jingpyrshang ha ka por ba nga don ha Gujarat , kum u Myntri Rangbah .
Kham palat ia kata , u la pynrit ia lade bad u la long uba kohnguh haduh ka jingiap , hooid , ka jingiap halor ka diengphna .
Ki heh jong ka CRPF bad ki pulit jong ka jylla ki la leit sha katei ka jaka .
Ka shnong ka don hajan ka sor Shahpura kaba jngai 65 km na kane ka jaka .
Kumta la jied ia ka Hogwarts ban pynlong ia ka jingjia kaba phylla :
Kum shi bynta jong ka buit jong ki , ki nongialam ka BNP ki la sdang ban pynkhlain ia ki jingkren jong ki ha kaba iadei bad ki jingdawa jong ki ban pyllait noh ia ka chairman jong ka seng ka Khaleda Zia .
Mononoke , ka khynnah khlaw kaba ki blang ki la tuh ia ka mynsiem jong ka .
Ka eksamin ka la ioh haduh 960 tylli ki marks .
Ka jingduna pisa jong ka mynta ruh ka la shah pynhiar .
Nga sngewthuh ba kane ka dei tang ka sien kaba ar naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ba baroh ar tylli ki seng , kiba iatreilang , ki la lah ban pynurlong ia kane .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 28 tarik u Naitung .
Ia ka khusnam jong ka jylla kaba iajan tam bad ki phlim yn sa ai da u President ba donburom jong ka ri India ha ka 3 tarik u Naitung , 2018 ha ka por ba ai khusnam ia ki phlim jong ka ri .
Kata ka long kaba ki nongialehkai ki ju pynkynmaw ia nga . u la ong .
Ka koit ka khiah ka donkam ia ka jingpyrkhat ha ka bynta ba nyngkong .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u HG Manik , u Dharmendra Singh Solanki bad u Harish Singh Bagwar .
Ka jingim jong u Mahatma Gandhi ka la aiti lut ha ka jingshisha bad ka jingshakri : PM Modi .
Nangta ka la don sa kawei pat ka jingkylli .
Tang haba ngi dang iaid ha surok u Kpa bad ka Kmie ki la pynpaw , khyndiat khyndiat , kaei ka jingthmu .
Ka dei na ka bynta ki paidbah .
U la ong ba ka jinglong jong ki Pulit bad ki paidbah ka dei ban long kaba iadei paralok ban thaw ia ka jingmut kaba bha shaphang ki pulit hapdeng ki paidbah .
Ki wiket ha New Zealand ki long kiba heh khyndiat hynrei kum u nongtied kum kine ki wiket ki ailad ia phi ban ialehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong phi .
Ka HC ka la khot ia kane kum ka jingleh be-ain .
Ia ka result la pynbna ha ka por janmiet hynnin ka sngi .
Hynrei kane ka la long kaba dei ban khmih lynti .
Ka ri America ka la pynduna ia ka jingiarap sha ka Pakistan da haduh USD 440 million bad pynhiar ia ka jingkular jong ka tang sha USD 4 . 1 klur tyngka .
Kham mynshuwa nga la pyrkhat ba don kiba thok ia nga .
U la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang na ka bynta jong ki kaba la khot ka ‘ Ken Block Nagoya Experience ’ .
Kane kam dei ka jingpynkylla .
Ngim shym la wad tiket .
La iohi ba katto katne ngut ki kynthei ki pan jingiarap na ki pulit ban ioh um na ka bynta ki khun jong ki .
Uwei u samla pule Nurse u la pyniap ialade da kaba jngi na ka mala ba ha khlieh duh jong ka Guru Nanak Dev Hospital hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingïalehkai jong ka Punjabs pyrshah ïa ka Gujarat Lions ha Mohali ha ka sngi U Blei .
U Ioannis Abraham u la slap ia u fan ?
Kumba ong u Malhotra , ka jingduh jingkyrmen kaba khraw tam jong u shimet ka long ka jingbym lah jong u ban tam ïa baroh arngut ka Star TV bad u Bennett Coleman watla u dei u nongsdang kloi .
Wat u slap uba rit eh ruh u pynshlei ia kiba bun ki jaka bad ka shim por palat ia ka um ban tuid noh hadien ba u slap u la sangeh .
Ka jingshakri jong phi ia u kam dei ban shong ha kiwei pat wat ha ki kmie ki kpa jong phi .
Ia ka jingujor ban pynduh ia ki MLA jong ka AAP la mudui da u nongiasaid ain u Prashant Patel uba la khot ia ki nongthaw ain kum ka buit ban pynslem ia ka jingbishar .
Sdang naduh ka 15 tarik u Lber la buh ban plie noh ia ki cinema hall ha kylleng ka ri .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ka jingshisha ka long ba ngam shym la leh .
Ngin sa ïathuh ïa ki 8 tylli ki lad kiba lah ban pynskhem ïa ka jingïadei jong u Khristan bad U Jehobah da kaba long u pioneer .
Kata ka pyniasoh ia ka pule puthi , ka jingsynshar bad ka rukom synshar khadar .
U nongpyniaid u Prabhudeva ruh u la iatreilang bad u Salman na ka bynta kane ka phlim .
35 kg ka ksiar kaba shongdor Rs .
Ki nongrep jong ka Elaka Sehore kiba sah ha ki jaka ba jrong na ka wah Narmada katkum ka jaka kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Kumno kane ka jingkylla kaba khraw baroh kawei ka la wan ha ka science jong ka koit ka khiah ?
U Blei u la thaw ia phi bad U pynlong ia phi ban iap . Katto katne na phi kin sa san haduh ka rta kaba la tymmen palat bad kin duh noh ia ka jingkynmaw .
Ha ka rukom tynrai la khot ia ka ka Lal Bazar , katba ia kawei ka bynta jong ka la khot ka Mahajan Tola .
Hynrei u Patil u la kyntait ia kum kine ki khubor .
Ka Rakhel ka kren shaphang jong phi man ka por .
U Messi u la ong ba ka red card jong u ka dei ka jingshah kynthoh kaba u la pynpaw hadien ka jingshah rem ha ka Brazil .
Ki kynthei kim shah ban rung , bad ki shynrang ki dei ban tap ia ka khlieh shwa ban rung .
" " " Ka CNN Centre ha ka sor Atlanta ka la shah pynjulor jur khamtam ha ka atrium ha kaba ka jingkhang kaba la shah pynpra ka la ailad ia ka um ban tuid shapoh . " " "
U la pynmih ia ka dur jong kajuh ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
U symbud myntri rangbah jong ka Jammu bad Kashmir u Rohit Kansal u la ong ba ka Jammu ha kawei pat ka liang ka la jan lut na ki jingkhanglad .
Nga tip ba u la shah set katto katne snem na ka bynta ka kam runar jong u .
U Aravan u jubab ba u la iohi ar tylli kiei kiei : Ka disk jong u Krishna kaba ot khlieh ia u nongshun , bad ka sniehdoh jong u kaba lum ia ka snam jong ki .
Pynrem ka US ia ka jingshah thombor ha Pathankot
Ha ka sngi U Blei , ka ED ka la pynlong ia ka jingtalasi ha palat 45 tylli ki jaka ha kylleng ka ri kynthup ia saw tylli ki jaka ha Delhi .
Ngim shem nongrim ban pdiang ia kane ka jingujor , la ong ka iingbishar .
Ka XUV 500 bad ka Fortuner baroh ar ki dei ki kali kiba tbit bha hynrei ka jinglah jong ki ka shah tap lup haba ym sumar bha ia ki .
Ka longïing Siddiqui ka la kynnoh ba u Malik u la pynshitom beiñ ïa ka Ayesha , u la thok ban shongkurim ïa kawei pat ka khynnah kynthei bad ki la kynnoh ruh ba u la pyntieng pynsmiej .
Ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2018 yn rakhe ha kylleng ka ri , kaba kynthup ia baroh ki Jylla bad ki Jylla , ki distrik , ki bor shnong bad ki sengbhalang .
Ka por jong ka Kala kum ka khlieh jong ka komiti jied ka la long ka por ksiar ha ka kriket jong ki kynthei .
Hapoh ka skhim ai jingiarap link , la ai jingiarap naduh 3 haduh 6 ha ka jingsiew ia ka sut na ka bynta ka ram iing . Ka sorkar ka ai jingiarap haduh Rs .
Bad kane kam dei ka case kaba lait .
Ngi la iatreilang bha ha kiba bun ki mat .
Ki nongwad bniah na ka Canisius College ha Buffalo ha New York ki la lap ba ki kynthei ki thiah bha bad ki kulai ban ia ki briew .
Hynrei ban shna ia ki liengsuin iada kam dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
Hynrei ka jingbymhok bad ki jingpynkhein ki shim ia kiwei pat ki dur ruh kumjuh .
Ka Supreme Court kan sa rai ha ka sngi palei hadien ba la iamir jingmut bad ki doktor bad kumjuh ruh bad kiba ha iing jong ka nongshah pyniap la dei ban pynkynriah noh ia ka bad ia u nongiasaid ain jong ka sha Delhi ne em .
Ka umphniang sohjew ka dei ka umphniang jhur kaba la pyndonkam bad die bha ha ka pyrthei , la ong ki nongwad bniah .
Bunsien ki nongleit nongwan ki pyrta ia ka jingkyrshan jong ki ia ki piket da kaba ong ‘ To sahkut hangta ’ lane ‘ To iai bteng ! '
Asian Games : U Abhinav Bindra u la khur ia ka nam rnong ha ka suloi 10m air rifle jong ki shynrang .
Lada nga kynmaw nga buh ha ki seng pyrshah ha Parliament ruh .
Ha ka jingpyni kaba duna bha jong ka jinglong briew bad ka jingshlur , uwei u pulit jong ka Gujarat u la rah ia arngut ki khynnah ha ki tyrpeng jong u bad u la pyllait im ia ki ha ka jingshlei um .
Baroh ki kompiwtor ki hap ha ka jingpeit bniah da ki bor synshar bad ki dei ban shah pynrung kyrteng ha ka sorkar .
Ki la dawa ruh ban pynphai biang ia ka jingduhnong kaba 5 percent ha ka bor thied kaba la mih na ka jingsahkut jong ka bainong jong ki naduh u snem 2000 .
Die ban pynshisha ia ka jingmut ?
Kawei na kine ki shijur jong ka Bollywood ka dei ka Disha Patani bad u Tiger Shroff .
U Abdulla Shahid, myntri kam bar ri jong ka Maldives, ula pynbna ruh ha ka Twitter, ba ia katei ka rai ban pynkup burom ia U Modi, la shim da U President ka Ri U Ibrahim Mohamed Solih .
Kaei kaba phi leh hadien ba la dep tour ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u David Mackenzie .
Bad na ka jinglong riewspah jong ki hapdeng ka jingduk kaba shyrkhei jong ngi ki hikai ia ngi ia kaei ka hok , kaei ka jingleh pyrshah .
Ha u snem 1991 la pynkylla ia ka Riti Synshar ban pynkut noh ia kane ka jingkhang .
U button jong ka bor ding u don ha ka liang kadiang bad ki jingpynkylla sur ha ka liang kadiang .
Ki pulit kim pat register case pyrshah ia utei u khynnah haduh mynta watla katei ka khynnah kynthei ka dang rit rta .
Im iakhun ia ka elekshon president ban jop ia u Donald Trump bad ban tei pat ia ka America .
Ka snem ha kaba u la leh ia kane ka long ha ka snem 1906 .
Bad lada phi ong ha la ka dohnud Kumno ngin tip ia ka ktien kaba U Trai um shym la kren ?
Ki pulit ka Malgodown ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Hadien ba kane ka kam ka la paw pyrthei , ka Centre bad ka sorkar Delhi ki la shimkhia ban wad ia ki briew kiba la wan sha katei ka jingiaseng .
Ki don 329 tylli ki seat ha ka dorbar jong ki nongmihkhmat jong ka Iraq .
U Nitin Gadkari u la ong ba kane ka jingiateh kan ailad ia ki kali motor jong baroh ki jait ha ki ri jong ngi ban iaid laitluid ha ka thain jong ngi .
Nga wan hangne ​​ban iathuh ia phi kumno ban pynsangeh ia ka .
Ka histori bad ka kolshor jong kane ka ri ka la long ka jaka jong ki jingwad ia ka jingshisha , lyngba ki tiar , ki sain hima sima bad ki jinglong mynsiem .
Paralok ym pat ju don mynno mynno ruh ba la leh haduh katne na ka bynta ki nongrep kaei kaba ka sorkar NDA ka la leh ha kine ki hynriew snem .
Yn sa tip ia ka daw jong ka jingiap hadien ba ki doktor ki la ai kaiphod .
U Jagdish uba iaineh u leit sha phatok .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 7 tarik u Naiwieng 2020 .
Tang bad U Trai jong phi ha kata ka sngi kan long ka jaka shongthait .
Ym shym la buh ia ka CCTV ha katei ka jaka .
Bun ki drama shad ruh la pyni ha ki telebishon Bangladesh .
Kaei ka rong jong ka sniehdoh jong u ?
Ka jingpynbna ia ki kam lehnoh jong ka Belgium ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar kaba heh tam .
Ki shijur syiem ryngkat ka kynhun kin don ka jingialang bam ja miet bad u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
U Shri Desh Deepak Verma , Secretary General bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Rajya Sabha ki la iadonlang ha kane ka jingiathir bad ia soi ia ka MOU .
Tang lada phi la ju don ha ka jingeh , wat nym shlur .
" Ong , " " Nangta wanrah ia ka jingthoh na U Allah kaba kham ialam ban ia kawei na ki ba ngan bud ia ka , lada phi dei ban long kiba shisha . " " "
U Messi u kit ïa ka jingkit jong ki jingkhmih lynti katba ka Argentina ka wad ïa ka khusnam ba nyngkong eh naduh u snem 1986 , da kaba kwah eh ban pynkup burom ïa ka jingim ba itynnad jong u da ka jingjop kaba khraw ha ki lympung ïalehkai pyrthei .
Kumta , namarkata , ngin ym donkam ia kane ka hok jong u variable kyrpang .
U lah ban thiah ha ka .
U Sanjay Sinh u la pynskhem ba ka ri baroh kawei ka la pyndem noh ïa ka jingngeit ha ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ma u ruh u la rai ban kyrshan ïa u Modi .
Ka India kan long ka ri kaba pynmih bun tam ia u khaw
Halor ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ka jingshah siat maw bad ka jingtwa khyndew khamtam ha ka thain Jammu , ka yatra kan sahkut haduh ka 4 tarik u Naiwieng 2019 , la ong u nongaiktien jong ka SASB .
Kumjuh ruh bun na ki kam ba la aiti ha ka sorkar ki thew ia ki protocol ki bym shym la don ne kim don shuh ha ka jingpyndonkam paidbah .
Ki jingbthah jong ka tnad ki long :
U la iathuh ha ka iingbishar ba la register case pyrshah ia ki nongwan buhai shnong bad kiba sei pisa na ki ATM .
U la pynbna ban ai jingiarap pisa T.1 lak na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Kine ki jinglaitluid khamtam eh ka liberum veto , ka la pynlong ia ka jingbym don jingsynshar bad ka jingpynjot noh ia ka jylla ha kaba kut .
Hynrei kim shym la sngewsih satia ia ki rai jong ki .
Tangba ai ia nga ia ka whiskey , sngewbha .
Ki nongïakhih jong ki sengbhalang jong ki kynhun nongkyndong bad nongrep ki la pynlong ïa ka jingïakhih dharna shabar ka ophis jong u SDM ha Jalandhar mynta ka sngi .
Ka jingmut ka long ban pyndep ia u coach shwa ba ka kynhun jong ka India kan sdang ia ka jingleit jngoh jong ka sha Sri Lanka .
Ha ka jingiaid jong ka snem , kane kan pynkynmaw ia ngi baroh ba ki briew jong U Jehobah ki ialap ia ka khubor babha ha ka pyrthei baroh kawei . Math .
La kyntait jamin ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma betting
U la ioh ia ka kyrdan doktor na ka Kurnool Medical College bad ia ka kyrdan pule Post Graduate na ka Osmania Medical College .
" " " La kha ia u Anil Kumar Gain ha kawei ka longiing Bengali kaba duk jong kawei ka shnong kaba kyrteng ka Lakkhi ha Purba Medinipur ha West Bengal ha u Jibankrishna Gain bad ka Panchami Devi " " "
U myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapathi Raju
Kane ka jingpynskhem ka pynlah ban : Pyniasoh ia ka tnat ba la pynskhem ha ka jingtreikam jong ka jingpynbha kaba kongsan bad kaba bteng ia ka jingitynnad jong ka ha ka liang ka pisa tyngka .
U la pynbha ia ka haveli bad u la pynlong ia ka kum ka kut .
Ka dei kawei na ki kyrteng ba la pyndonkam bha na ka bynta ki jaka sah ha ri India .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga ka long ka jingpynlait na ka jingkyrduh um .
Ka Nepali Congress kaba synshar ha ka elekshon ba la dep ka la lah ban jop tang 12 ngut katkum ka jingkhein jingdiah .
Lada Don Ki Elekshon Laitluid Ka BJP Kan Ym Jop Palat 40 Seat : U Nongïalam ka Party sha u Modi .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
La pynskhem ia ka jingbuh kyrpang ia ki Maratha ha ki kam bad ka jingpule ha Maharashtra .
Ka don ka pisa sdang kaba 1 klur taka . 95 percent na ka pisa ka wan na ka pisa jong ki nongbylla sngi bad san percent na ka sorkar Bangladesh .
Ha ka por ba pynhiar ia ka jingbam , ki jait shini bapher bapher kiba don ha ka umsoh baroh ki kylla sha ka glucose .
Ki blang duriaw ki la kylla long kiba la iada , ka jingbun jong ki ka la nang bun , ki blang duriaw ki la nang duna , bad ki khlaw kelp ki la nang kiew biang .
" " " Ka Awami League ka la mih kum ka party kaba marwei kaba heh tam , da kaba ioh 146 ngut ha parliament , bud sa ka BNP da kaba ioh 116 ngut bad ka Jatiya Party kaba don 32 ngut " " "
Wat hapdeng ka jingai ia ka jingpynshisha ba shipor , u nongmudui um shym la siew ia ka pisa bonus .
Ia ka jingkren pynkut ha kane ka jingialang yn ai da u Lt .
Ki heh ki dei ban sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta jong ka .
La pynsangeh noh ia ki jingialehkai phutbol bad ki jingiaseng .
Ki lah ban ioh ia ka khusnam Padma .
Ka jingkhihwin halor ka jingkulmar ha Delhi ka la pynkhih ia ka Parliament ha ka sngi kaba ar
Ka Mumbai ka don haduh 20 million ngut ki briew .
Bad phi lah ban iathuh ia ka pyrthei shaphang ka dustur barim jong phi jong ka jingim kaba pura .
Ha ka histori , kane ka nongbah ka don hynriew tylli ki lynti iaid tram bapher bapher , hynrei baroh ki la khang noh hadien ka jinghiar ka Soviet Union .
Watla u Dr . U Ambedkar u la shah thung da ka Sorkar kum u nongmihkhmat ha ka Round Table Conference , u la kyrpad na ka bynta ki paidbah pyrshah ïa ka Sorkar .
La pynslem ban pynmih ia ka Skoda Kodiaq TSI India : Kan poi ha u snem 2021
La register ia ka case jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
pynbor ia ka aplikeshon ban treikam kum u Server .
Ka jingim hangne ​​kam shym la long kaba sniew haduh katta katta .
Ki jingiakren ki la ktah ia ki phang pdeng kiba iadei bad ka roi ka par bad ka khaii pateng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , ki la ong .
Ngim pyrshang ban pynmih kano kano ka jingeh , okay .
Katba ia ki skulbah jong ka ri India , ka IISc Bangalore ka dang iai bteng ban long ka skulbah jong ka ri India kaba ha khlieh duh ha ka thup .
Kata ka long kawei pat ka jingshah pynphaidien ha ngi .
Ym don I ha ka kynhun .
Ki riew pawkhmat ki kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar , myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda , u Dushyant Chautala ka JJP bad u Abhay Singh Chautala ka INLD .
Ki pulit ka Raidurgam ki la ujor mukotduma halor kane .
Hynrei u kpa u la iathuh ia ka ba u shoh ia ka namar ba ka la mih na iing khlem jingbit .
Kaei kaba dei ban tip ka long hato ka pisa ka dei jong ka India ne jong ki bor kiba kwah ban pyntlot ia ka ri , la ong ka kot khubor .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha hospital da ki nongshong shnong .
Ynda nga la leh , ngan sa iathuh ia ki .
Kiei kiei ki la kylla shibun .
Balei ka jingphaidien ka la pynlong ia ka jingialap ha ka spah snem kaba nyngkong kaba donkam kyrkieh ? Ban sngewthuh balei ba u Paul u la kyntu ia u Timothi ban ialap kyrkieh , pyrkhat katto katne ki jingmut jong ka dkhot ba kongsan jong ngi .
Hynrei , ngi la shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongwan jngohkai .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Chandrakant Khaire ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka shyntur ka dei ban long kaba la san bha .
Katba ngi dang lah ban iada na kano kano ka jingma ia ka jingbiang bam jong ngi , ka la don ka jingpynbor kaba khlem sngewbha ia ka dor jong ki mar bam bad ki mar bam .
Ka kompeni ka la pawnam namar ba ka la wanrah ia u sohjew jong ka ri Europe sha ka ri America bad namar ka jingpynmih ia ka umsoh na ki Finger Lakes .
Ka jingpyrshang kaba la pynbeit ban wad jingkyrshan ne jingpynbor .
Hadien baroh , kaei ka jingbakla jong ki ?
U la long u paralok jong ka Sangeet Natak Academy .
Phi kyrshan ia ngi ha ka por elekshon speaker jong ka iing dorbar thawain jong ka Bihar bad ngin sa pynhap ia ka sorkar NDA .
U la ong ba hadien ba la ioh jingtip ka longiing ruh ka la leit phai noh sha la iing .
Ka Seng Syiem jong ki riewstad bneng jong ka London ka la ai ia ka ia ka khusnam kaba donburom kum ka Associate .
Lada ki nongrep kin sangeh noh ban thang ia u Paraali bad khleh lang bad ki lyngkha da ka jingiarap jong ki machine kin ioh jingmyntoi shibun .
Nga la iohi ia ka ba ka la jia man ka por bad man ka por .
Tang 33 ngut ki la apply na ka bynta ki jinghikai na jngai .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la shongkurim .
Wat ai ba kata kan jia ia phi ! Ka Ktien U Blei ka maham : Wat long kiba stad ha la ki jong ki khmat .
Ka riam ka Melania Trump ha kaba phaikhmat sha ka jingleit sha India
dap da ka jingshai bad jingaiei .
Kumba 5,000 ngut ki briew ki dei ki dkhot jong ki kynhun parade .
" Don ki plastic kiba la pyndonkam biang kham bun ban ia kiwei pat . ha u snem 2011 " " 29 percent ki bilor HDPE bad 29 percent ki bilor bad ki jar PET la pyndonkam biang . " " "
" Ha u snem 2011 , ka la paw ha ka item song ba pawnam " " Tinku Jiya " " ryngkat bad u Dharmendra bad u Bobby Deol ha ka phlim " " Yamla Pagla Deewana " " .
U Sandeep Sharma u rangïalehkai ka Kings XI Punjab u la shah daiñ kuna 50 percent na ka bai ïalehkai jong u hadien ba um mynjur ïa ka rai jong ki umpire .
Baroh kiba nga iatreilang ha kane ka projek , nga la long ki nongkyrshan jong ka .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pankaj , u Sumit bad u Sandeep na ka jylla UP .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Prasanna kum ka hero bad ka ' Kadhal ' Sandhya kum ka hero kynthei .
La pynngat ia u ha ki FIR ba la ujor hapoh ki kam runar , kam pyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad kiwei kiwei ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka India ka la buh da ki khajna pynrem halor ki 28 tylli ki mar jong ka US kynthup ïa ki soh almond bad ki apple naduh ka 5 tarik u Rymphang , hadien ba ka sorkar Trump ka la weng noh ïa ki hok khaii pateng jong ka .
Ka jingsiat ka la jia ha ki ar tylli ki jaka bad hynriew ngut ki briew ki la mynsaw .
Hato phin ai ia kane ha ka ?
U Deshmukh u la ong ba ym duna ia ka 696 tylli ki rel ba kyrpang ki la iaid ban kit ia kine ki nongbylla sha ki jylla bapher bapher kum ka UP , Bihar , Jharkhand , Chattisgarh , West Bengal , Madhya Pradesh , Odisha , Rajasthan bad Karnataka .
Ka dei baroh shaphang ka jinglong nongialam bad ka jingpyniaid .
Kan long kaba mon sngewbha bad tang na ka bynta ki khynnah kynthei kiba kwah ban pule science hynrei ki duna ia ka jait jingkyrshan kaba donkam ban rung sha ki kolej kiba bha tam , u la ong .
Nga khmih lynti ia ka por ba baroh ki kynthei kin shah ieit bad shah sumar shisha ha ki tnga kiba ki burom .
Hynrei ka jingmut jong u Dr Muhammad Shahidullah ka long kaba pher .
" Ka la poi khatduh hangne ​​," " ka la ong ."
Hooid ngi iapher shibun na ki mrad !
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u don ia ka histori jong ki kam runar .
ka long shisha ka jingkren jong u apostol badonburom .
Hynrei haba ki nongrep ki la iohi ia uta u khun ki la ong para ma ki , Une u dei u nongioh pateng . to ngin pyniap ia u bad ngin shim ia ka pateng jong u .
U Modi u la kylli ia ki paidbah hato don mano mano ba phi ithuh ha Italy ?
U la iathuh ha ki doktor ba u la sngew jynjar namar ba um shym la pynkhreh ia ka eksamin .
Hynrei u Neeraj Chopra u nongjop takma ksiar ha ka Asian Games um shym la lah satia ban khur ïa kawei ka takma .
Hadien ki la sdang ban thombor ia ka .
" " " Ngi la shah jied da ki paidbah ."
Hynrei ka jinglong ha AP ka long kaba pyrshah bha ia kata .
Nga la nang shibun na ki shaphang ki lad ban pyniaid ia ka jingeh ha kum kane ka jingialang kaba heh .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ruh ka la hiar shuki ha kane ka juh ka sngi .
Ka jingrwai ia ka kyrteng jong u Gandhi ka long kaba suk , hynrei ban bud ia ki dienjat jong u kam shym la long kaba suk .
Kawei pat ka jait ka dei ka 256 GB kaba la buh dor ha ka dor 1,02,000 tyngka.
Kino kino kiba pynkhein ia ka ain dei ban pynshitom bein .
Baroh arliang ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka jingeh ka long , ngam nang ban ong em khlem da pynsngewsih ia ka jingsngew jong u . Ka Elisabeth .
Ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri halor ka GST la wanrah ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha ka dorbar mang tyngka ba la dep .
Ka long kaba shisha ba kim treikam .
Jammu , Jylliew 25 : Ki 11 ngut ki briew ba kynthup ia ki 10 ngut ki riewngeit ki la khlad na ka daw jong ka jingpang ha ka por ba ki dang iaid sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath ha south Kashmir Himalayas .
Tang kawei kaba shai .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin Normal na Dhaka Normal School ha ka snem 1921 u Muhammad Pathan u la shim ia ka kam hikai ha kawei ka skul bad u la iai bteng ia kane ka kam hikai ha kawei ka jingim jong u .
U la ong ba ki don kumba 69 287 tylli ki skul rit bad ki skul heh ha Odisha kiba pyndap ia ka jingdonkam jong ki 85 percent ki khynnah skul .
La siat ia ka kmie namar ka jingpyrshah ia ka jingshongkha ieid : La kem ia u khun
Phin sa iohi ia kaei kaba ngi mut ha ki dur harum .
Lada ngi shim ia ka jingshakri jong ngi kum ka spah , kan long ka bynta kaba pawnam ha ka jingim jong ngi .
Ka jingpynheh ia ka network ka la long ka kam kaba kongsan jong ki OMC na ka bynta ban pynkiew ia ka jingpoi jong ki mar umphniang ha kylleng ka ri .
" Balei nga ieit ia ki khun jong phi haduh katne ? " " "
Ka kyrteng Prothom Alo ka don ar tylli ki kyntien prothom bad alo kaba mut shisha ka jingshai kaba nyngkong .
U Dabid u don ka sap , bad u la pyndonkam ia ka sap jong u ha ka rukom kaba bha tam ban pyndonburom ia U Jehobah .
Ha ka jingtreikam , ia uno uno uba thaw ia kiei kiei kiba lah ban iohi ne ki bym lah ban iohi , ki mar , ki rukom treikam , ki ain , ki jingialehkai , ki dur , ki jingshakri , bad ki jingshem la khot u nongshna dur .
Kan pynjot ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka .
Ka Priyanka bad u Nick ki la ïasam ruh ïa ki jingïalehkai ba sngewtynnad jong ki ha ka Instagram .
Ynda nga la wan phai sha la iing ha kawei ka sngi nga lap ba u la ot lut ia ki jain jong nga da ka wait .
U Steve Smith u la thep ïa ka century kaba stet tam ha ka Test ha ka jingïalehkai jong u ha kaba u la poi sha ka thong tang ha ki 138 tylli ki bol ha Perth .
Dih ia ki dawai BP jong phi man ka por .
" " " NA ka bynta kiba bun na ngi ," " la kam uwei u kmie u kpa , " " ka jingiakhlad kaba khatduh ka long ka jingkyndit wat la ngi la pynkhreh bha katno katno ruh . " " "
U la shakri kham mynshwa kum u Nongbishar ba kyrpang ha ka ïingbishar ba ha kata ka por jong ka Andhra Pradesh .
Ka lah ban long ba hadien ba la kut noh kum kata ka jingbymsynshar u Pushyavarman u la kiew ha ka bor lane ba hadien ka jingsynshar u Pushyavarman ka jingsynshar ka la kut noh .
La sdang biang ia ka jingtrei ha ka snem 1933 hapoh ka prokram ba kyrpang ban iarap ia ki bym don kam don jam bad la pyndep ia ka prokram ba kongsan ha ka snem 1937 .
Hyderabad : U nongialam jong ka seng Congress u Revanth Reddy u la antad ba u myntri jong ka Telangana u Harish Rao un sa shah weng noh shen na ka TRS .
Rs. 25 . 00 lak na ka bynta ka unit shna tiar bad Rs . 10 . 00 lak na ka bynta ka Service Unit .
Ki masi Ongole ki dei ki jait masi tynrai kiba mih na ka Elaka Prakasam ha ka jylla Andhra Pradesh ha ri India .
Hynrei to ngin thaw ia ka jinglong ha kaba ngin pyrkhat ruh ia ki briew kiba duk .
Ki nongkhaii umphniang , ki la iohi ia kane kum ka jingbym jia , bad kata ka mut ba ka long kaba shngain shisha , u la ong .
U Abraham u la kyrpad ia U Jehobah : Hato shisha men pyniap noh ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew ? Lada ngi shim ba don sanphew ngut ki briew kiba hok hapdeng ka nongbah .
Ha ka jingpeit nyngkong , baroh shaphang ka Naypyidaw ka long kum ka Chandigarh tangba kham heh bad kham jia .
U don ka rong kaba hapdeng ka rong saw rong saw .
La hukum ia ki tang ban mane ia U Blei , da kaba aiti ia ka jingngeit jong ki tang ha U , bad ban leh ia ka jingduwai kaba man ka por , bad ban ai jingiarap . Kata ka long ka niam kaba hok .
U Secretary ka DARPG u Shri K . V . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Eapen bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
palat lai bnai ka la iaid naduh ka tarik ba la buh ia ka Bill ha khmat ka Council khlem da mynjur ia ka Bill da ka . lane
Ka Italy ka dei ka jaka shuti kaba nga sngewtynnad eh .
La iathuh ba ym duna ia ka 70 tylli ki iing ki la shah pynpra hadien katei ka jingjia .
Mynta , kam dei tang ka jingpynkut , ka dei ka sienjam kaba nyngkong , ka dei ha ka nongrim ka jingwad jingtip .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka party BJP ka jylla u Devendra Phadnavis .
ba phim ju buh ia ka jinglong jong ka jingim jong phi .
Ki la kynnoh ba kim shah ai burom bad ki heh sorkar kim sngap ia ki .
Ka phlim ka la dep ban ring dur la slem bah hynrei ka jingpynmih ka la sahteng namar ki daw ki bym lah ban tip .
U Thakur u dei tang ma u u kyrtong jong ka NSUI uba la jop ha kata ka snem .
La bthah ia ki pulit ba kin leh eiei hynrei ki la artatien ban leh namar ba ka jinglong jingman ka lah ban kylla sniew .
Ka science ka long ka jingai kaba itynnad ia ka jaitbynriew . ngim dei ban pynkylla ia ka .
Ka Patricia ka pynpaw ia ki katto katne ki jaka ba kongsan na ka bynta ka jingdro dur ha sor ha Santiago , kum ka dong Bellavista :
Lada kawei ka tower ka shongdor haduh 70 lak tyngka ki Bhartis 30 hajar tylli ki tower kin ioh 21 hajar klur tyngka .
Lada u wan , ai ia u ia kane ka kot .
Ka por kaba khraw tam jong ka jingroi ka la sdang ha ka snem 1887 haba la lap ia ka umphniang mariang ha kata ka jaka .
Ki la her halor ka iing lieh . Ka long ka por kaba ym lah ban ngeit hangne ​​shapoh . Ki briew ki leit khlaw .
U Sanjay Dutt u mut na ka bynta ka big screen : Arshad Warsi .
Ka Art Deco District ha South Beach , ka pawnam kum kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jaka lehkai miet , ki rud duriaw , ki jingtei ba pawnam , bad ki jaka die jingdie .
Ia kane ka jaka set briew la shna ha ka jaka kaba heh 2 88 000 phut square bad kan don ki jaka sah ba kyrpang na ka bynta ki bor pahara bad ki heh sorkar .
Hynrei kane ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong nga .
U Virat Kohli ruh u dei uba ieid bha da ki nong Pakistan .
Ki don haduh 277 tylli ki kompeni kiba la dep ban shah pynrung kyrteng ha ka BSE SME haduh mynta , katkum ki jingtip kiba lah ban ioh na ka BSE SME portal .
Ka jingmut thymmai ka iahap bad ka jingthmu jong ka Miss Universe .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyni , ka jingbuh bad ka battery ki mih .
Ki don 75 ngut kiba ioh pang hapoh shi km na ka jaka ba nga sah mynta ka step .
Ka la long ka jingsdang jong ka jingkut na ka bynta ka hima Hasmonaean .
U Badal u la pynbna ban buh ia ki CCTV na ka bynta ka jingpahara kaba kham bha ha katei ka nongbah ha ka jingialang kaba la long ha ka iing sah jong ka Punjab Powercom hangne ​​ha u bnai Thow 2011 .
Scorpio : Ka jinglehkai kaba la leh kan long kaba don jingmut ha ka liang kaba bha , hynrei ka bor kaba kham halor ne ka khlieh jong ka ïing ka lah ban wanrah ïa ka jingeh .
Ka Tamannaah ka don ruh ka jingshemphang kum ka model kaba paw ha ki jingpynbna bapher bapher ha ki telebishon .
Ka phlim ka la kamai bha ha ka box ophis .
Nangta ngi la buh ia ka mat ha ka kynhun ain jong ngi .
Ki paidbah ki jied ruh ia ki deputy ha ka iing dorbar jong ka ri kata ka jylla Great Khural .
U Dr . U ksew jong ka Sweetie Singh na Ramesh Nagar Delhi .
Ki sniehdoh ki long kiba bha . : 34 Ki langbrot kim ju dud , bad ki langbrot kim ju ot shniuh .
Na ka bynta ka umsoh , khleh lang ia ka umsoh , ka umsoh bad ka krim .
Ha u snem 2007 , ka la pynmih 400 000 tylli ki kali ha ka shisnem , kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrdan kum ka karkhana kaba pynmih kali tam ha Europe .
U long uba shimet namar ba u long u Blei uba sngewthuh , u Briew bymjukut uba pynmih katto katne ka jingshai kaba la bthei jong lade ha ki jinglong blei bad ki bym long blei kiba bun jait jong ka pyrthei .
Ka khusnam kaba shisha, U Chiron.
Ia ka jingai jaka yn leh na ka bynta ki kyrdan bapher bapher katkum ka polisi buh jaka ba la buh da ka sorkar India .
Hato lah ban don kum kine ki jinglah ha kine ki por ?
Thalassery : La kem sa uwei u briew ha kaba iadei bad ka jingthmu pyniap ia u C O T Naseer uba iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha kum u kyrtong shimet na Vadakara konstitwensi .
“ Nga duwai ba baroh kin koit kin khiah ,” ka la ong .”
U la ioh ia ka jingpule jong u ha St . Xavier’s Collegiate School ha Kolkata bad hadien pat ha ka skul Wynberg Allen ha Mussoorie bad St . Ka Kolej jong u George ha Mussoori.
Hadien ba la seng ïa ki league bapher bapher ha ka por jong ka ICC World Cricket League 200709 , ïa kane ka jingïakob la pynlong da ki 8 tylli ki division hynrei ha u snem 2014 ka ICC ka la pynduna ïa ka Division 7 bad Division 8 .
Hadien kane ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la pynthikna ba ki kynthei ki la rung shisha sha katei ka jaka mane blei .
U Muhammed Butt u nongialam jong ka Brent Council ka London Borough kaba don ka Wembley Stadium u la ong ba nga khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi sha Brent .
Ha kaba sdang yn kynthup ia 740 tylli ki shnong hapoh kane ka skhim hapoh une u snem .
Ia ki jingtei yn shna da ka tnad treikam paidbah jong ka jylla .
Ka kaiphod ba bniah jong u Sushant Singh Rajput ka la mih
Hynrei ka system ka la hiar noh tang hapoh khyndiat bnai .
Ka jinglong jingman jong ki 15 ngut na ki ka long kaba eh bha .
Ngim pat shim ia ki rai ba khatduh hynrei ngi thikna ba ngin sa leh ia ka ha ka rukom kaba khraw .
U myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson u la khot ia ki paidbah jong ka ri Bilat ban pyrshang bad sdang ban im ka jingim kaba kham thikna katba ka ri ka sdang ban mih suki suki na ka jingkhang dam jong ka jingpang coronavirus .
Na ka eriong , U Blei u kylli ia u Job shaphang ka pyrthei bad ka duriaw .
Ka FIR ka kdew kyrteng ia phra ngut bad ka kdew ia kiwei pat ki nongshong shnong ki bym lah ban ithuh .
Hangno ka bill ban wanrah .
Ka jingpynshitom kan sdang ha ka 23 tarik u Lber 2019.
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ki katto katne ki samla pule bad ki bahaïing hasem jong ki kiba la ïashim bynta ha ki jingïalang bapher bapher .
U la ong ba ka Sonia bad u Rahul ki la thombor ia ka sorkar u Modi lyngba ki jingkynnoh ba don jingthmu ban thombor ia ki jaka treikam hynrei ki la sngap jar jar halor ki kam jong ka sorkar jong ki hi ha Maharashtra .
Haba kynthoh halor kane ka jingleh jong ka US , u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ba ka China ka bitar jur ia kane ka jingleh bym don nongrim jong ka US bad ka la ujor da ki jingkynthoh kiba tyngeh .
U Jwala Baba um dei u briew uba la tymmen .
Khlad noh u Swami Vishwesha Teertha na Pejawar Math ha Udupi , u PM Modi u la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka mynjur ïa ka komishon ba pura na ka bynta ki kynthei
Ka jingthep vote ka la iaid suk ha baroh ar tylli ki jaka khlem kano kano ka jingjia .
Hynrei namar ki kam jong ka Sorkar kham bunsien la pynduna ia ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang .
Ka la bthah ia ka iingbishar kaba kham poh ban sngap ia ki jingkynthoh jong baroh arliang mamla bad ban bishar bniah ia ka rai jong ka .
U Virat Kohli u la kham shakhmat ia ki khlur jong ka Bollywood u Akshay Kumar , ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shah Rukh Khan ha ka thup jingkhein dor .
U Timothi uba ïatrei lang bad nga u ïakhublei ïa phi bad u Lusios, u Jason bad u Sosipater kiba haïing hasem jong nga .
To ai ba ki jingiaroh ia U Jehobah kin iai bteng ban sawa ha kane ka ri Pacific kaba itynnad bad ha kylleng ka pyrthei !
Ia kane ka jingrwai la pyni ruh ha ka phlim Kidulthood kaba la pynmih ha u snem 2006 .
Ki la wan rung bad ki kwah ban pynthut lut ia kiei kiei baroh , u la ong .
Kane ka eriong ka la thmu ban ktah ia ki jylla Odisha , Andhra Pradesh bad West Bengal .
U Justice Kalpesh Satyendra Jhaveri u la shah thung kum u nongbishar ba thymmai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa .
Ki pulit kim kwah ban kren eiei halor ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Ka sur kaba jem bad kaba jem bha kaba la iohsngew ha ka por ba ring mynsiem .
U la kynnoh ba ka ophis jong ki myntri rangbah ka tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka Jingshai Ka Pynkut ia ka Juk jong ka jingdum
ym dei ban don palat ia kata .
U la phah ia ki diari sha Germany .
Ha u snem 2015 haba la iohi ia ki arngut ki dozer China na ka liang jong ngi kiba shna lynti hajan ka PP14 , ngi la kurup ia ki bad ngi la tih ia ka lynti da kaba pyndonkam da ka JCB .
Ka kmie jong nga ka la duwai na ka bynta jong nga la slem bah .
U Yahya khan ha ka jingshisha u la pyniap ia ka por ha ka kyrteng jong ki jingiakren . katba u dang wanrah ia ki tiar shipai bad ki shipai na Pakistan Sepngi .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba la kit ïa ki bor pahara na Jammu sha Srinagar .
Yn shim ia ka jingkhot halor ka lawei jong ki ha ka jingialang bishar bniah jong ka kynhun .
U nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka hospital u Dr . U Chandrashekar un long u nongpyniaid .
Ha ka jingiakop dro dur jong ka pyrthei kaba la long ha Spain katto katne sngi mynshwa , ka Varna ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka Indira Gandhi ka la long ka Myntri Rangbah ha kata ka por .
Ki la pyniap ia u hapoh shibnai bad ki la buh ia u syiem Daud Khan Karrani , u hynmen barit jong u kum u Sultan bathymmai .
Ki bor pynjari ain ki donkam ban long kiba shimkhia ha kane ka bynta .
Ka Iran ka la ioh kem ia 17 ngut ki nongsyntiat jong ka US , katto katne ki la rai pynrem iap : Ka khubor .
Kham mynshwa ha ka sngi , u Shri R . K . Jain , Dkhot , NDMA , u la buh ia ka agenda da kaba bishar bniah ia ki nongiashim bynta halor ki jingthmu jong ka jingialang bad pynkut ia ki jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka Sorkar Jylla .
U Trump u la jied ia u nongmihkhmat ba wan na India kum u nongmihkhmat jong ka US sha Ethiopia
Bad hadien ba nga la iohi ia kata ka khynnah rit nga la pyrkhat lehse nga lah ban leh kumta .
Ka jingkhein bym tip jong ki byte ba dang sah jong ka stream kan shah iehnoh .
Ka IMF ka suba ba u Hendricks u don ki briew ha Rankow .
Ka liengsuiñ VVIP jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba kit ïa ka Myntri Rangbah bad ki dkhot jong ka kynhun jong ka ka la kiew na ka kad liengsuiñ ha Hazrat Shahjalal ha ka por 10 baje. 15 baje mynstep .
Ka sorkar Yogi Adityanath ka don hapdeng ka jingshah thombor halor ka jingsniew jong ka suk ka sain ha Uttar Pradesh .
Ka khlaw bad ki dieng jong ka Jylla mynta ka long 30 , 850 sq .
U syiem shah shuja , u nongsynshar jong ka Bengal u la pyni ia ka jingburom kaba khraw ia u .
Katkum ka Global Gender Gap Report ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 68 ha u snem 2014 napdeng ki 142 tylli ki ri da kaba sahdien ia ka Sri Lanka , India bad Pakistan .
" " " Ngi ai ruh ia ka jingmane sha ki wah , ki pung bad ki pung jong ngi , kiba long ki jingai sngewbha jong ka mariang ia ngi . " " "
Dei ban kiar na ki shniuh kiba jrong bha .
Ngim dei ka ïew
Haba pynpaw ïa kane ha ka jingïakren lyngba ka phone bad u nongthoh khubor na Pakistan u Nadeem Malik jong ka Hum News ha ka jingïakren jong u , u Musharraf u la pdiang sngewbha ruh ïa kane ka jingleh pyrshah ïa ka JeM .
Ka shong ha ka nongbah jong ka ri .
Pynbeit ia baroh ar tylli ki kti ha ka jingkhang , pynkhih ia kawei ka kjat shakhmat bad pynlong beit ia ka kjat ba shadien .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka ong ba ka jingkhlain ka long 6 . 4 ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka jingjylliew kaba 7 km .
Ha ki phlim ba la dep jong u Director Sivas bad u Ajith , u Veeram bad u Vedhalam , la don ka Santhanam bad ka Soori kum ki nonglehkai .
Ha ka snem 1895 , ka la leit sha England ban pule bniah ha kaba ka la bteng ban thoh poim .
Ki kam runar jong ka Group A ki dei 46 tylli ki kam runar ba kyrpang ba la buh ha ki 22 tylli ki jait kam runar .
Naduh ki jingpyrkhat sha ki kam sha ki jingmih .
U la bynrap ba man la ka ri India kan sngew sarong ba baroh ar tylli ki dawai ïada ki dei kiba la shna ha India .
Haduh mynta 538 ngut ki briew ki la shah pyniap ha une u khniang jingpang ba saphriang .
Ha ka jingïakhun ba khatduh jong u shuwa ban sdang ka thma bah ba ar , u Saggers u la kamai 63 ron pyrshah ïa ka South Australia .
Um shym la iehnoh khun hok , namar ba ki arngut ki khun kynthei jong u ki la iap ha ka por ba dang rit .
Kam dei ka jingmih kaba la die , hynrei ka jingkular .
Ha ki por ban wan , hadien ba la weng noh ia u Soitan , ngin sa ioh ia ka kabu ban im junom ha ka pyrthei kaba la pynkhuid na ka jingpynsniew jong u .
Ha ki lum ba shathie , hajan ka jaka ieng kali jong ka jaka lehkai khlaw , don ki jingsah jong ka jingtep wedge .
" " " Ki nongleh kam sniew ha UP ki don ia ka jingiada jong ka sorkar khnang ba kin lah ban pyntieng ia ka nongshah leh beijot " " la ong ka Priyanka Gandhi ha ka tweet jong ka ha ka ktien Hindi .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 86 tylli ki test centre ha ki 41 tylli ki nongbah naduh ka 30 tarik Nohprah 2020.
Ha ka sien kaba nyngkong eh haba la mynjur ia ka ain bishar ia ka mariang jong ka ri , 1995 , ka Parliament ka la pyrkhat ba ia ka iingbishar dei ban pyndap da u dkhot jong ka tnad bishar kaba kham halor .
" Mynta ka sngi ar lak tylli ki PPE kit bad 2 lak tylli ki N95 mask la shna ha India man ka sngi " " ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew "
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ruh ban iatreilang ban weng ia ka jingeh jong ka bor ding ha kane ka thain bad ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha Pakistan bad Afghanistan .
Ka jingpynwandur kaba shyrkhei jong ka ryngkat bad ka jingtreikam kaba itynnad kaba la pynbor da ka 25 jong ka. Ka enjin 200cc kaba 5bhp ka la ai ha ka jingjop ban ia ki nongialehkai
U YS Jagan u la don ha ka kyrdan kaba lai napdeng ki CM kiba trei bha ha ka jingwad bniah jong ka ‘ Desh Ka Mood’ ba la pynlong da ka tnad pathai khubor ba pawnam jong ka ‘ ABP News ’ .
" U President ka District jong ka seng samla Bajrang Dal u Sunny Saroha u la ong " " Lai ngut ki samla na ka jaidbynriew rit paid ki la siat ia u khla bad pynmynsaw ia u ."
U la pynmih katto katne ki rekod bad u la ialehkai bad kiwei pat ki nongrwai ba pawnam jong ka ri India .
Ha ka por lyiur jong kajuh ka snem ki la poi ha Ujjain ka nongbah jong ka Malwa .
U dei u nongthoh ba nyngkong .
Hynrei ki pulit kim shym la kem satia .
Hynrei ka jingkhein ka pyni ba ka jingshah lehbein ki la hiar mynta u snem .
Ka um pynlip ding kaba saw ha ka kut jong ka surok
Ka jingpynbna halor kane kan sa pynmih shen .
Ka Bhangar Raghunathpur ka dei ka shnong kaba don hapoh ka thanat pulit jong ka Bhangar I CD Block ha Baruipur subdivision jong ka South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka 1 haduh 1 . 5 lak hektar ki jaka rep ki la shah pynjulor .
Uwei u don bun ki lad ban jied .
Bun ki nongialehkai Real Madrid kiba mynshuwa bad kiba mynta ki pyni ia lade , kumjuh ruh u nongialam jong ka klob bad u nongialam jong ka burom , bad kiwei kiwei ki nongialehkai pyrshah .
Ka jingrwai Pyrkhat , bad pyrkhat biang ia U , kan long kaba biang na ka bynta ka jingduwai . '
U Jerry Isaacs u nongthoh khubor jong ka WSWS u la shim ia ka miej .
Ki nongpeitkai pdeng jong ka BJP, u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng, u Rajnath Singh bad u J P Nadda kin leit sha ka jingialang jong ka seng thaw ain ha Mumbai lashai ka sngi bad kin jied ia u myntri rangbah ka jylla ban wan.
Ka jingieit bad ka jingitynnad ki long ki phang pdeng jong ka poitri jong u .
U Kodiyeri u la rkhie bein ia ki nongialam ka BJP da kaba ong ba ki la sngewtieng haba arngut ki samla kynthei ki la rung shapoh ka tempi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa kata ka jingtip .
Ka Rukmi kam iathuh ia u mano ba dei namar ba u Deep u dang pyrshang ban pyniap ia u .
Ki arngut ki briew ki la leit ryngkat bad ki tnga jong ki .
Kane ka pyni ba ka projek Metro ka la iaid kham stet ha Hyderabad haba ia nujor bad ki nongbah kum ka Mumbai , Delhi , Chennai bad Bangalore .
Nakul Nath : U kyrtong ka Congress na Chhindwara ha Madhya Pradesh u la pynbna ba u don ki jingdon jingem kiba shongdor haduh 660 klur tyngka .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jinglong paralok jong u .
Ia kane ka distrik la phiah ha ki phra tylli ki tehsil bad hynriew tylli ki block pynroi paidbah .
Khyndiat ngut ki briew ha kano kano ka jaka ki lah ban thaw ia ka jam mokami kaba lah ban trei man la ka sngi ha ka por ba la buh ha ka mosque jong ka jaka.
Ia kane ka kyndon la pynkylla ha ki snem 1983 , 1984 , 1992 , 1994 , 1999 etc .
" " " Ha ka jaka jong ki nongleh kam sniew la pynbeit ia ki nongshah lehbein bad la pynbor ia ki ban sngap jar ," " u la ong . "
Ha ka jingiakren , u Quader u la pyntip sha u myntri rangbahduh ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u mynta , la ong u PRO .
Ka komiti ka la pynlong ar tylli ki jingialang haduh mynta kaba nyngkong ka la long ha Chandigarh bad kawei pat ha Gurugram .
Kaei kaei kaba shakri kum ka unit jong ka jingkylla ne ka tiar jong ka jingpyniaid kam .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka ben ki long u Justice Surendra Kumar Sinha , u Justice Md Abdul Wahhab Miya , u Justice Hasan Foyez Sidiqque bad u Justice A H M Shamsuddin Choudhury .
Ka dei ka jinglong kaba shisha .
Ha kane ka khep , ia ki jingtip jong ki nongkyrshan yn pynshisha lyngba ka OTP bad yn shah ban noh synniang .
Ka Jingpynkyntang ia ki Israel U Blei .
Ha ka sngi kaba bud la lap ba bun ki la shah pynhiar mynsiem . Ia kane ka jingkhang la tip kum ka thliew kaba dum jong ka Calcutta .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bah shwa ban pynmih ia ka jingshah thombor .
Mini Mathur : Khublei ia ka sngi kha jong u Salman Khan .
U nongshah kynnoh u la iehnoh ia utei u briew hajan ka tempi Akshardham ha Delhi bad u la phet krad noh .
U Trump u la kyntait ba ka dei ka jingkhang ia ki Muslim .
Ia ka jingtyrwa jingshaniah la mynjur da ki sur vote .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba baroh arngut ki dei ki myntri sorkar ha ka pdeng ruh .
Ka diesel unit ka dei ka Engine DDiS kaba 793cc kaba pynmih ia ka bor kaba 47bhp bad ka bor kaba 125Nm .
Nga sngewkmen ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong ki samla pule kiba la pule ha kane ka kolej jong ka Society .
Pule Shuh Shuh : Ki nongthaw ain jong ka US ki ieng lain ban ia kynduh ia u Modi ha Silicon Valley
Ha ka por mynstep ynda la plie ia ka kot , halor jong ka la thoh Satyam shivam sundaram bad harum jong ka la soi da u Lord Shankar .
" U PM Modi ha ka khubor jingiatylli jong ka India sha ka Lanka u la ong " " Nga ngeit skhem ba ka Sri Lanka kan sa kiew biang ."
Ka por ban ailad bad ai ba kito kiba pyrshang ban leh ia ki kam jong ki kin iaid shakhmat .
U la long uba sngewsih tam .
Ka Delhi Capitals kaba lah ban ialehkai XI :
Yn kynmaw ia u Shri Ramrao Bapu Maharaj Ji namar ka jingshakri jong u ia ka imlang sahlang bad ka jingstad ba riewspah jong u ha ka liang ka mynsiem .
Ym lah ban iehnoh ia ka jingpynkhuid ia ka Iing Hima .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban sdang .
Jubab u Shikhar Dhawan ia u Rohit Sharmas um sngewtynnad ban iakynduh ia ka jingkynthoh bol ba nyngkong
Ka dak sangeh kaba don hapdeng ka jaka kaba don ki lum kiba heh bad kiba jylliew .
U Chandrababu u la iaid paidbah sha Rashtrapati Bhavan
Bun ki jingpang la lap ruh da ki jingtest kiba pynshong nongrim ha ki jingthew jong ka met da kaba pyndonkam ïa ka um met , kham bunsien ka snam , lane ki cell bad ki shyieng jong u briew shimet .
Phi lah ban shna ha China , hynrei ynda phi phah ia ka mar jong phi sha ri America , ngin sa buh dor ia phi .
Kawei ka kti jong u ka la tyrkhong ha ka jingjia aksiden .
Namarkata , ha ka sien kaba bud ba phi don ha ki nongkyndong balei phim pyrshang ban bishar bniah ia ki katto katne na kine ki daisy ki bym lah ban iohi ?
" " " Nga ieng ha ka jingong jong nga ."
Kane ka jingsngewthuh ka la shah buh ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha ka por ba nga dang pule ha skul rit bad ka dang pynshitom ia nga haduh mynta . Hato phi la ju mad ia kum kine ki jingsngew ?
U la ai ia nga shibun ka jingshaniah .
Kane ka dei ka jingpynkylla dur ia ka histori .
U la ong shuh shuh ba ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha ki 72 tylli ki thain thawain , ka jingkylla ka long ha ka liang jong ka BJP .
Ka ain synshar jaka ha Murshidabad ka ain 23 jong ka snem 1933 .
U kpa jong u u dei u Harendra Kumar Das .
Ki rangbah , hato phi lah ban map ia nga .
Oh , da kaba ong , hato phin sa wanrah ia ka kali ?
Nangta ka ozone ka shah pynjot kham kloi ban ia kaba ki kjat sngi ki lah ban pynmih ia ka .
Khamtam eh kane ka long kumta ha kine ki por kiba kylla ha kaba ngi shah bom ha ka jingpynbiang kaba bteng ia ki mar thymmai kiba la pynbna kum ki jingdonkam .
Phi tip , ngam shym la don jingmut ei ei ba phi long uba thymmai hangta .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka jingkheiñ ba lah ban shaniah , ka Microsoft ka la shim ïa ki sienjam ban pynbeit ban pynbeit ïa ka nam jong ka Outlook ha ka Office Outlook 2003 .
Katba ki rel diesel ki thang ia ka umphniang , ia ka bording lah ban pynmih na ki lad bapher bapher kynthup ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka la don kawei ka Congress , kawei ka India bad kawei ka jingmut jong ka India .
100 klur tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ki madrasa .
U la kamai 54 ron ha ki 25 tylli ki bol .
Namar ki jingeh ha ka liang ka jingshngain la khang ban pynher ia ki drone ha Delhi .
Ka Delhi kan iakhun pyrshah ia ka Madhya Pradesh
Katno por kan long shwa ba kane ka dur kan kut noh ha kaba rem dor kat kum ka thma bashisha ?
" " " Ka Maria ka dei ka nongjop jong ka Grand Slam bad ka nongkyrshan ba sngewtynnad bha, " " U nongpyniaid ia ka jingialehkai Rogers Cup u Karl Hale ."
U President u la ong ha ki heh Pulit ba ym dei ban pynjah burom ne iehnoh bein ia ki jingsngewsih jong ki paidbah .
Ka jingpynkhein ia kine ki kyndon kam dei tang ka jingleh bym don jingkitkhlieh hynrei ka long ruh kaba ma haduh katta katta .
U la duwai na ka bynta ki paralok jong u .
Ban jubab ia kata ka jingkylli , to ngin ia peit ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kawei ka jingkhawai shongkurim .
Ka BJP ka la jop ia kine baroh ar tylli ki seat ha ka elekshon ba la dep .
Ngi don ha ka jingdum .
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka jingjia " " la ong u Pravin Pradhan uba dei u Inspector in Charge jong ka thanat Haldibari .
Ka pynlong ia ka jabieng jong ngi kaba koit ba khiah .
Ym don ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh ia kitei ki jingshah thombor .
U Donald Trump u kylla long u president jong ka ri America bad ki briew ki la lyngngoh .
U Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u KP Oli , u la kyrpad ia ki shipai iada ri ba kin nym iashim bynta ha katei ka jinglehkai , ong ka khubor kaba la mih na ka Kathmandu Post .
Ka jingeh kam dei tang ha Uttar Pradesh .
Kumta kane ka dei kawei na ki kot kaba ki leh .
U Nawab u la pynpaw ruh ïa ka jingkyrshan ban tei ïa ka temple jong u Ram ha Ayodhya .
U Yeddyurappa u dei uba la shim ba u dei uba iajan bha bad u Modi .
Lada phi kwah ba ngan leh ia kata , ngan leh ia kata .
" Katkum ki khubor , la kynnoh ba kawei ka bynta jong ki MLA ka JDS ka la kyrpad ia u Kumaraswamy ban ai " jingkyrshan nabar " ia ka sorkar thymmai jong ka BJP ha Karnataka ."
Kata kan shong ha ka jinglong jong ka iew ka hat .
Arngut ki pulit ba ha khlieh duh ki pyni ba nga lah ban shah pyniap ha ka jingiakynduh .
Ka CID ka la kylla long kawei na ki prokram kaba la slem bha ha ka TV jong ka ri India .
Ka jingialehkai kaba la ialehkai hapdeng ar tylli ki kynhun kiba don phra ngut ki nongialehkai kiba pyrshang ban buh ia ka bol ha ka basket .
Balei u Elijah u phet bad rieh hapoh krem ​​?
Kata ka long kaei kaei kaba ngi hap ban pyrkhat .
Ka jingbishar bniah ia ka prokram arphew point 2006
Nga la iohsngew ba ka don ka umphniang kaba bun bha kaba ka rel kam lah ban brake .
Ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka video ba ka shad ha ka jain shet ha ka Instagram jong ka dang shen .
Kane ka mut ba uwei u lah ban pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad pynduna ia ka jingjaboh ban ai ka jingpynlang pisa sha ki nongthied .
Ia kane ka jingpynbna la phah sha baroh ki hospital jong ki distrik bad ki hospital kumjuh .
Bad ki jingmih ki la sdang ban wan .
Naduh kaba sdang , ka FSA ka dei ka jinglum lang kaba pher jong ki kynhun kiba la pynbeit ryntih bad kiba bun ki long kiba laitluid .
Ka jingud jingnam ka ju iohsngew ba ym don ka synshar paidbah ha ka ri .
U Eijaz Khan , ka Rubina Dilaik , ka Nikki Tamboli , u Rahul Vaidya , u Abhinav Shukla bad ka Jasmin Bhasin ki la paw kum ki nongïakhun ba khlaiñ tam jong ka ïing ha kane ka samoi ïalehkai .
" " Ngi long ki shipai jong u Allah . "
HABA PHI PYNBNA IA NGA BAN PYNBNA IA KA PYRTHEI DA KA KHMAT BA THYMMAI . . .
" Ka dei ka kompeni kaba la long trai da u Abhishek Banerjee . , " " , " " " .
Ia ka jinghiar la pynskhem haba ka jinghiar kaba bud ka la wan , kaba kham shapoh bha , ha ka 5 , 177 ha ka 11 tarik u February .
U Ranveer Singh un shim ia ka jaka jong u Kapil Dev ha katei ka phlim .
Ki shong ha Westbury ka shnong kaba jan tam jong ngi .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long ha u .
Hynrei ki nongpeitkai ki la ai ia ka rai kaba khatduh !
Ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingiap jong ka Jayalalitha .
Hero Honda : Ym lah ban pynneh ia ka jingstet .
Katto katne ki projek ba kongsan ki la shah pynpra .
U ju im miet , wat la u ju trei teng teng ha ka por mynstep bad mynmiet , u leit shongthait ban shong ha ki jaka ba kyrpang ha ki sla jong ki dieng .
Katba arngut na ki khynnah shynrang ki la khlad noh ha katei ka jaka , arngut pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Kumba ka long , tang khyndiat eh ki briew kiba siew khajna .
" " " Nga dang trei shitom haduh katta katta ban buh jaka ha ka kynhun jong ka India na ka bynta ka Olympic ha kane ka por ."
Lada phi dei u samla uba dang pyrkhat ia ka kam kumno phin jied ia ka lynti kaba dei ? Kumba la dep ban ia kren , phi donkam ban tip shano ka jingim jong phi ka leit .
U Jayson da ka jingstad u la weng noh ia ka jingiadei jong u bad kum kita ki briew . Wat shah ialam bakla , la maham u apostol Paul .
Hynrei ka sorkar kam shym la shim kano kano ka rai haduh mynta ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Ka dei kaba iakhun na ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka jingpang : Ka jingpang kjat ka ju jia ha ka por lyiur .
Nangta u nongiasaid ain u la mynjur ban thep pisa T.10 lak hynrei u la pan por katto katne por .
Ka Ahmedabad ka don ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
Ka India kan sa long kaba itynnad kum ki jingphohsniew bad ka mynsiem jong ki .
U Bajwa u la bynrap ba ym tang ki nongialam shnong hynrei wat ki Myntri na kane ka distrik ruh ki la shah iehnoh bein .
Ha kajuh ka por ka long kaba suk ban shna bad kaba bang bha .
Ia kane ka jingthmu la sdang ar bnai mynshwa .
Phi la long u paralok kumjuh ruh u nongsakhi ia ka rukom ba ka India ka la pyrshang ban khanglad ia ka jingpang , haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Ka jingïohi jong u Esekiel ïa ka kali bneng jong U Jehobah ka hikai ïa ngi aiu shaphang ka seng bneng jong U Jehobah bad kumno ka ïapher na ki seng pyrthei ?
Kumta u Idris u la kwah ban pynbun ia ki kam bad ka jingaiti jong u .
Ka jingiatreilang jong ngi pyrshah ia ki lehnoh ka iaid shaphrang hynrei ngi donkam ban leh kham bun .
Kiba bun na ki la phah sha ki jaka set phatok .
U la ioh ia ki por kiba bha .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Mahira Sharma ka la shah beh noh na ka Bigg Boss 13 ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingshai jong ka surok sor kaba don ki kali .
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh lang ban shim ia ki sienjam ban pynduh ia ka iew kaba pynthut ia ka jinglah ban pyndonkam palat ia ka nar .
4 Haba pyniasoh lang , ar tylli ki jingjia ki pynkhih ia ka kyntien .
Ka jingialehkai , la buh ban sdang ha ka por 7 baje . 30 baje mynmiet IST , khatduh la sdang ha ka por 8 baje . 10 baje mynstep IST .
Ka la dei ka por , u la ong .
La pynsangeh lut ia ka Wimbledon ha ka sien kaba nyngkong naduh ka thma bah ba ar ha u snem 1945 .
U Pythagoras , u Philolaus bad u Plutarch uwei pa uwei u pyrkhat ia u bnai kum ka pyrthei kaba don la ka jong ka jong ka jong ka pyrthei .
Ka jingpyrshang kaba kham mynshuwa jong ka sorkar NDA ban bujli ia ka rukom hikai kolej ha u snem 2003 kam shym la urlong .
La iathuh ba u la shah ktah ha ka jingpang viral .
Kumta kane ka mut tang . shisha ka jingjrong jong u vector U .
Ki long kum ka jingkieng kaba im hapdeng ka iing thymmai jong ki bad ka ri jong ki kpa tymmen jong ki .
Ngan ym pynkylla ia ka jinglong shisien ba nga la rai ia ka .
U Ashutosh Gowariker u la shna ia ki phlim kum ki phlim Lagaan , Swades , Jodhaa Akbar bad Mohenjo Daro .
Khmih ïa kaei kaba ki katto katne ki samla ki la ïathuh ha ka Awake !
Bad ha ka sien kaba khatduh ba ka la wan , ka la peit sniew .
Kane ka dei ka kyndon ksiar .
U Jehobah un leh aiu ia ki briew kiba sniew bad ki seng bamsap ?
Ka jingialehkai golf , jingialehkai phutbol , jingialehkai baseball , ialehkai tennis , ialehkai ski , ialehkai badminton , ialehkai volleyball , ialehkai cycle , ialehkai jngi , ialehkai bowling , ialehkai rugby union , ialehkai lieng , ialehkai shong kulai , ialehkai squash bad ka jingpule ia ki kam ialehkai ki long kiba la sngewtynnad bha ha ki samla bad ki nonglehkai ba dang rit .
Kaei ka jingkynthoh jong ka koit ka khiah ?
Ki jingiap ki la pynmih ia ka jingma kaba khraw ha ka nongbah .
Uwei u briew uba shong thuk thuk u ap ha ka jaka pynsangeh thuk thuk .
Ka nongrwai ba dang rit hi , ka la ak ha palat 30 tylli ki phlim .
Dang shen u Vignesh Shivan u la plie shaphang ka jingshongkurim jong ki .
Kata ka dei ka daw jong ka jingpynstet angle .
Ka tnat treikam jong ka dorbar thawain kam lah ban shim ia kano kano ka rai khlem ka shithi .
Mynta ka seng ka don palat 600 ngut ki dkhot .
Baroh ki jingpynbeit ain la dep pyndep .
Napdeng kiba la ïadonlang la don u Vinay Verma uba dei u General Manager . Santosh Tiwari , u Editor jong ka Dainik Tribune . U Surinder Singh Tej , u nongpyniaid ia ka kot khubor Punjabi Tribune . bad kiwei pat ki nongtrei jong ka kynhun The Tribune .
U Dean jong ka skulbah jong ka skulbah u Alaka Sharma u la ialam ia kane ka kynhun .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmih na ki nongleit nongwan , ka rel ka phiah ia ki steshon jong ka ha ki hynriew tylli ki kyrdan A1 , A , B , C , D , E bad F .
Wat hapdeng ka jingshah pynjot ha Aceh , ki shipai ki la bteng ia ki kam pyrshah ia ka GAM , da kaba kynnoh ba ki lehnoh ki la byrngem ban ai jingiarap .
Ka jingpyndonkam ia kawei ka rukom khein dor kan shong ha ka koit ka khiah jong ka kompeni , ka bynta ha kaba ka treikam bad ka jingkhlain jong ka kompeni , la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Ka Samsung Galaxy A21s ka treikam ha ka One UI kaba la pynshong nongrim ha ka Andriod 10 .
Kam dei ban shah ia ka .
Dei hangta ba ka Coralie ka la ai mon sngewbha ban leit sha Glen Innes .
Ka rep ka riang bad ka kam shna tiar ki dang iai bteng ban don ka bynta kaba kham duna ha ka ioh ka kot , la khanglad da ka jingduna ka jaka rep bad ka jingduna ki nongtrei ha iing .
Dei kane ka jingshakri , kane ka jingai kaba wanrah ia ka jingkmen bad kaba pynroi ia ka jingieit .
Ka BSP ka lah ban ioh ar tylli ki seat bad ka BJP kawei .
Mynta kin sa ioh ia ka hangne ​​.
Bun ki jingeh kiba la hiar pateng ha ka ioh ka kot hapoh ka ri ki la pynjur ia kine ki jingeh kiba nabar .
Ka jingbam , ka jaka sah , ki jain , ki jaka sumar bad ki jaka lehkai bad kiwei kiwei . , la pynbiang ha kine ki iing sha kine ki nongioh jingmyntoi .
Ka jingsngew jong ka kaba iohi , kaba iohsngew bad kaba sngap ka long kaba jem bha .
Kawei na ki rekod ba pawnam jong u Sachin Tendulkar ka long ba u la kamai 34, 357 ron ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka Sara Ali Khan ka kren shaphang u Ranveer Singh
Ka rel ka ju don hapdeng saw bad phra tylli ki coach .
Kynmaw ia kine ki jingkular harum na ka Ktien U Blei , ka Baibl :
" " " Ki kwah ban long kiba leh kumta " .
Ka India ka la kyrshan ia ka jingkhot jong ka Christchurch ban pynkhuid ia ka pyrthei na ki jingthoh kiba pynroi bad iaroh ia ki kam lehnoh , ka jingshun bad ka jingleh donbor .
Ki Cartoon Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh Hato ki Cartoon TV kiba don jingma ?
Ka jingwanphai biang jong ka Sonia ka pynduh noh ïa ka jingkyrmen jong u Rahul Gandhi ban pynkylla thymmai ïa ka Congress bad ban pynlong ïa ka kum ka lad kaba lah ban ngeit na ka bynta ka BJP bad ka khmat jong ki liang pyrshah .
La pynlong haduh 689 tylli ki jingpynkhreh bad 103 tylli ki jingpynbna ha ka por naduh u bnai Jymmang , 2015 haduh u bnai Risaw , 2016 .
Ia ka sulfuric acid ba la die ha ka iew ka hat la die ha ki katto katne ki jait jingkhuid bapher bapher .
U la bthah ruh ia ki heh jong ka bor synshar district ban kem ia kito kiba la paw kyrteng ha ka FIR hapoh 24 kynta .
Ha ka sngi kaba bud ka la wan biang ha u mawsiang .
Kumta kumno u la poi sha America ?
Ha ka jingkren jong ki ki la ithuh ia u shipai shimet napdeng jong ki uba la kynnoh ba u la siat ia u General Manzur da ka jingbthah jong u ophisar uba kham halor .
Kyntait jamin ia ka Pulsar Suni ha ka jingshah rahbor jong ka aktress ba la kham rangbah
Kaba ngi donkam ka long tang ka ri ban ialam ia ka lynti .
Kan pynliem ia u SP , hynrei kam don jingiateh bad ka BJP : Mayawati .
Ka phlim kaba la ak da u Emraan Hashmi kan sa mih shen ha ki jaka peit phlim .
Haba sdang ïa ki jingïaseng balang ha kine ki jaka ba jngai , ong u Jos , ngi shem ba ka long kaba myntoi ban sdang da ka Jingïaseng Paidbah bad ka Jingpule Kot jong ka Balang .
Kane ka dei kawei na ki jingshisha barit ba kongsan jong ka mariang kaba lah ban leh da kaba suk ia ki kambah ha ka jingim jong ngi baroh .
U Horn u la bteng ban trei kum u nonglum jingbam ha ka por thma wat la ma u bad bun na ki briew jong u ki la ioh ia ka jingpang jyrhoh .
Kane ka long 4 percent tam haba ianujor bad ka snem khein jingkhein kaba la dep .
Lada nga ioh por lait nga pynlut bad ki bad teng teng nga wanrah ia ki ryngkat bad nga khnang ba ngin ia don ryngkat .
Ngi kwah nyay ym ar tylli ki India : U Rahul Gandhi ha Haryana .
Ka khlem leit sha ki jingrakhe sngi kha jong ki khun jong u .
" U la wan phai biang sha ka Raw ha ka 29 tarik u December kum u " " Sheriff " " jong ka, da kaba ai ia ka jingpynkyndit maw ia u Eric Bischoff bad thung biang ia u Shawn Michaels uba dang shu shah " " beh kam " " ha u Bischoff.
Ia ki nongmuna doh la phah ban eksamin , la ong u heh pulit .
Wat la katta ruh , shibun na ka rukom leh jong phi kan shah ktah ha mano ba kylli ia ka jingkylli .
Ka jingpynbha ia ka rukom sumar jong ka Sorkar India bad ki kolej sumar homeopathy kiba la don lypa bad da kata ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka jinghikai sumar ha kine ki rukom sumar .
ha ka dor jong ka unit kaba long Rs . 1 . 80 lak , kaba la bei tyngka pura da ka Sorkar Jylla .
Ha kaba leh kumta , kaei kaba u la sngewthuh ?
Ia kine ki jaitbynriew la khot kum ki Hima Pyniaid lang .
Ki lama jong ki ki thoh kumne, “ “ “ “Ka Germany Nazi ka dang im.”
" " " Kum u dkhot jong ka Lok Sabha ha ka jinglong jingman kaba jylliew ha ka sain pyrthei , kaei kaba nga lah ban leh ngam tip . ngi don ryngkat bad ka Congress " " u la ong haba jubab ia ka jingkylli . "
Hynrei ha ki jingpynbna ba la pynmih da ki nongtei bad ki nongpynroi , ym ju don kano kano ka jingkdew shaphang ka jingbuh kyrpang ia ki jaka sah na ka bynta ka EWS , u la kdew .
Kumba 67 411 ngut ki nongtrei kiba shakri ia ki kynthei bad ki khynnah kiba duk ha ka Jylla ki la ioh jingmyntoi na kane ka jingpynbha .
Hynrei kata kam dei ka daw ban long kiba sngewrit .
Ha ka liang ka jingïada ngi hap ban pynbha .
Hato ka long kaba bakla ban kwah ia ka jinglaitluid kaba kham khraw ? Kumno phin lah ban ialeh pyrshah ia ka curfew kaba pyrkhing bha ?
BAN PYRKHAT Wat la ka jingshongkha khlem akor ka lah ban pynsngewtynnat ia ka doh bym janai hynrei balei ka long kaba bakla ?
Ki kynthei ki donkam ban pynleit jingmut ha ka koit ka khiah jong ki .
Ka pateng jong nga ka la long kaba don jingeh ha ka ri India bad ha ka pyrthei .
Hynrei haba ia ka jingialehkai la synshar da ki rangbah , ki khynnah ki mynjur ia ki kyndon bad ki jingsngewkhia jong ki rangbah bad ki duh noh ia katto katne ki jingmyntoi ba ka jingialehkai ka ai ia ki .
Hato kane ka dei tang na ka bynta ka doh ?
" " " Ka taiew jong ka Willamette " " ka la pynrung ia ka Projek Kulai ha ka thup jong ki kulai ba bha tam jong ka Portland na ka bynta u snem 2006 hapoh ka kyrdan Kulai ba bha tam jong ka rong bapher ."
Pynsangeh ka Kashari Mumbai ia ka jingbishar ia ka jingmudui jong u ED pyrshah ia u Lalit Modi
U Modi u la wanphai sha la iing mynta ka step hadien ba u la leit jngoh ia ki ri Afghanistan , Qatar , Switzerland , US bad Mexico .
Ka Natalie Silvanovich kaba dei ka nongwad bniah ia ka jingshngain bad ka kynhun wad bniah ia ka jingshngain jong ka Google Project Zero ka la lap ia katei ka jingbakla ha ka jingkhot video ha ka WhatsApp .
La rai ban pynlong ia ka jingialang jong ka Congress ha Haripura ha ka snem 1938 .
Ka jingngeit jong ki briew ka dei ban mih khnang ban pynlong ia ka jingpdiang jong ki .
Kumno ka Mumbai ka long kum ka nongbah ?
Ka Riti Synshar kam pyrshah ia ka jinglong tynrai jong ka 2 .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka camera .
La pynkit mar mar ia U Fatehvir Singh sha PGI Chandigarh ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U Owaisi u la ong ba ki briew jong ka Telangana bad kumjuh ruh ka Hyderabad ki la kyntait ia ka sain pyrthei kaba shim kabu , kaba pynpait pynpra bad kaba pynlong ia ka jaitbynriew jong ka Congress bad ka BJP .
Ha Germany , ka jingïakren ka la khih biang mynta ka taiew hadien ba u Mesut zil u la mih noh na ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Germany .
Haba la hukum ban sangeh noh ban ialap kumno ki apostol ki la jubab ? La pyrshang ban pynsangeh ia kum kane ka jingiakren .
Ki paragraph kiba bud ki long ka jingpyrshang ban peit bad pyrkhat ia ki katto katne na kine ki ain .
Da ka jingbun ki nongmynsaw kiba ngi don , ngin kham pynsniew ban ia kaba bha .
ka kyrshan ia ki rukom file dur bapher bapher . Lah ban plie ia kine ki dur dur harum :
Shuwa ba un wan hiar , ai ia nga ia ka bill jong nga .
Ka burom ban ioh ia ka khusnam FIAPF APSA na ka bynta ki jingjied ha ka jingim bad ka kam kaba nga la leh .
" Ki jait ba la pynmih shabar la ju ai kyrteng T da ka jingpynbeit , bad shna ia ka jait " " Public " " ba kyrpang ban pynpaw ia ki rukom bad ki data . "
Ka jingsynshar ia ka Singair Thana la seng ha u snem 1919 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ka function kaba ar ha kawei pat ka liang ka dei tang kaba iadei bad ka jingtreikam ha ka file system kumta ka IO container kaba ka pynmih ka long kaba thylli .
Ka blang kaba lieh kaba thiah ha ka ben kaba dih ia ka kjat jong ka
Hato kam dei kata kaba jia hangne ​​ruh kumjuh ?
Katno ka long kaba sngewsih ia ngi ban long kiba shahshkor palat ha ka iing ka sem jong ngi da kaba pynmatlah ia ki jingleh bakla kiba ju jia man ka por na ka liang ki khun jong ngi !
Kiba bun ki briew ki kren ia ka ktien Nagpuri bad Hindi .
Kren u Narendra Modi halor ki jingkulmar ha Gujarat
Nga dang peit bniah ia u khynnah mynta .
Ka Sheikh Hasina ka la lyngngoh ia kane ka khubor .
U PM Narendra Modi u iaroh ia ka bynta jong ki doctor , CAs .
U Vemula u dei u nongwad bniah ha ka skulbah Hyderabad .
Kane , ha kajuh ka por , ka la pynlong ia ka ban ioh shibun ka jingsngewtynnat jong ki paidbah bad ki lad pathai khubor .
U la wan ha ka kyrdan kaba phra hadien ka masi Salsabil .
Ïa kane ka jingujor la shim da ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah duh u Indrajit Mahanty bad u nongbishar Prakash Gupta ha ka sngi palei bad la bishar ïa ki jingïakren .
Ka dor die jong kiwei pat ki mar ka long Rs .
U Shri Gadkari u la ong ba ka tnad jong u kan ai ia baroh ki jingiarap sha ki jylla na ka bynta kane .
Man la ka kynthei kaba saw ha kata ka ri kaba la shongkurim ne kaba im ha ka jingiadei kaba shisha ka la mad ia ka jingshah lehbein ha u lok jong ka .
Ha kane , ia ka jaka ieng metro yn tei ha ki lai mala hapoh ka madan , ka jaka die jingdie ha ki lai mala shaneng jong ka bad ka jaka ieng kali ha ki hynriew mala shaneng .
Ka jingialehkai ka don kum kata ka jaka kaba pawnam ha ka ri jong ngi .
La pynngat ia ka kam runar ha thanat pulit jong ka Bailhongal .
Ki khyrdop rung bad mih jong ka Jamia Millia Islamia , Okhla Vihar bad Jasola Vihar Shaheen Bagh ruh ki la khang khyrdep bad ym don rel kiba sahkut ha kitei ki steshon .
Ki la lum ia ki jhur duriaw , ki shyieng ba la ker , ki khiew sohjew , ki jain lyngkhot bad kiwei kiwei ki mar ban khaii ha iew sawdong ka tempi .
Hynrei kumba ki riewstad kum u Angus Deaton ki kdew , ka RCT kam dei kaba donkam ne ka rukom kaba biang ban lum ia ki sakhi kiba skhem .
Ki kmie ki kpa jong ka ki shong ha Kanjurmarg .
Ka la ong ba ha ka por jong ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , u Badal u ju pynshong nongrim ia ki jingbakla jong u ha u , mynta u Kejriwal u la pynshong nongrim ia ki jingbakla jong u baroh ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Ekta Kapoor ka dei kawei na ki briew ba don sap bha ha ka kam Bollywood bad kumjuh ha ka kam TV .
Ki don lai tylli ki jait jingiakop .
Lada u Bhuvneshwar Kumar un koit na ka jingshah ktah ha ka tyrpeng , un sa iasam ia ka bol thymmai bad u Umesh Yadav .
Ngi la khot ban iada ia ka jingdon jingem ba la pynlong riewlum bad ban pynbeit ia ka hapoh ka jingsynshar paidbah jong ka jaitbynriew nongtrei .
Chowdhury , Alok Ghosh Nongthoh bad nongwad bniah , Sunamganj
Ki mrad ba la ai jingmut ban knia ki long ki blang , ki langbrot , ki masi , ki blang , ki sniang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki sim .
Ka por shong kyrpang jong ki kan kut ha ka 7 tarik u Risaw 2020 .
Ka la ong ba baroh ar tylli ki ri ki iadei bha ha ki rta .
Namar ba u long U Nongthaw , u don ka hok ban dawa ia ka jingmane kyrpang jong ngi . Hynrei U Jehobah u shah ia ki jingtlot jong u briew .
Hato phi thmu ban leit shuti leit jingleit kaba hadien ?
Ka jingkhang ia ki website ha ri India kam dei kaba thymmai .
U Guy u kdew ba ka phlim ka long kaba la kynmaw na ka bynta ka hero ba thymmai ka Subbulakshmi bad ka phang kaba shlur.
Napdeng kine ki koidi la don ruh u Ahmed Ben Bella uba long u president jong ka ri Algeria ha ka lawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka thong ban pynurlong ia ka ioh ka kot kaba 5 Trillion Dollar ka long kaba lah ban pynurlong .
Islamabad : Ka jingpynheh jong ka India ia ki tiar iada ri bad ki tiar nuclear ka long ka jingma ia ka Pakistan , ong u nongai jingmut jong ka Pakistan ha ka liang ka jingiada ri ha ka sngi Balang .
Kane ka rukom ka don shibun ki jingpyndonkam ha ka jingthew .
Ngan shongthait noh ha u snem ban wan ha u bnai Risaw bad nga thmu ban leit phai biang sha India .
Kaei kaba ka BCCI ka la ai jingmut ia ngi ka long ba katkum ka jingkwah jong ngi ngi lah ban bat ia ka kynhun baroh kawei .
Nga kyrpad ia ki briew ban tehlakam ia la ki jingsngew .
Nga kwah ban tei ia ka korpus kaba T.5 klur .
Ym don jingkylli ba uno uno na ki un ioh ia ka jingbun paid .
Kito ki samla pule kin leit leh aiu ?
U dei ruh u dkhot jong ka Politburo jong ka seng .
Baroh ki la shah kem halor ka jingshah kynnoh ba dih drok .
La shim ia ka sienjam ban ioh ia ka jingaiwai thymmai na ka bynta ki par mawshun kiba heh baroh 97 . 25 . 0 ka jingheh .
Ka don ka surok kaba biang ban leit shajan .
Mynta ki don 150 ngut ki khynnah kiba pule ha katei ka skul .
Mynshuwa ka dei ka bynta jong ki Hotel Forte .
" " " Kumta dum ka jingkon jong u briew ." " "
Goldman , Citigroup napdeng ki phra ngut ki nongtrei bank kiba la shah jied ban die bhah ia ka IOC .
Peit ia ki dur ba itynnad jong ki briew kiba rakhe ia ka Holi ha kylleng ka ri .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrta slogan beit beit .
Tang kumba san percent na ki nongkylli ki la iathuh ba ka jingpynkhuid kaba slem kum ka daw jong ka jingbym pyndonkam .
Katba uwei pa uwei u dkhot jong ka balang u bat skhem ïa ki kyndon hok jong U Blei , U Jehobah un kyrkhu shibun ïa ka balang baroh kawei .
Ka ACC ka la pynsangeh noh ia ka Asia Cup 2020 .
Ha Jalandhar 61 tylli ki skul ki dei ki sans headmaster bad 30 tylli ki bym don principal bad 394 tylli ki kam nonghikai ki lait .
U la kyrpad ia ki paidbah kiba la don lang ha katei ka sngi ban pynlong ia kane ka jingialap ban pynneh pynsah ia ki wah kaba jop .
La bam ia ka ha ka por bam kum ka jingbam ba kongsan , ym kum ka jingbam khlaw .
Phi lah ban pule kham bniah shaphang kata ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Ka jinglong jong ki briew kiba koit thymmai man ka sngi kaba palat ïa ki nongpang ba thymmai man ka sngi ka dang ïai bteng ha kaba 40 , 791 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep pyrshah ïa tang 29 , 163 ngut kiba dang shu lap thymmai .
Haba kren shaphang jongno , u la ong , Ka kmie jong nga ka ju hikai ia nga ban burom ia ki kynthei .
Hangta , ngi pule ba la khang ia u Paul bad ki paralok jong u da u mynsiem bakhuid ban ialap ha Asia bad Bithinia .
Ia kane ka system la shna da ka kompeni shna kali na Italy .
Ha ka shiteng jong ka spah snem , ki nongleit jingleit kiba shlur ki la wad ban jop ia ki jingeh kiba shyrkhei jong ka wah .
Balei phim sngewthuh ia kaei kaei kaba suk kum kane !
Ki don 8ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ka jingtwa jong ka kynroh ha Gujarat .
Ha ka por ba u Domenico u pynlut ha ka nongbah , katto katne ki jingjia kiba pawnam ki jia , kynthup ia ki katto katne ki jingshongkurim , ki jingrakhe bad ki jingiap .
Nga sngewkmen ba nga la lah ban pynbeit ia ka jingpeit jong nga .
" " " Ka India ka la sdang ia ka lynti kaba thymmai ."
Hadien ba u la jop ïa u Golkhandan , u Rai u la jop ïa u Amanpreet ha ka jingïakhun takma ksiar da kaba pynkut ïa ka jingïalehkai da ka jingjop kaba bha tam 10 . 5 ban buh ia ka jingdawa jong u ia ka khusnam ba ha khlieh duh .
Hynrei ka la kylla long kaba palat .
Kane , pynban kam long kaba shisha , ki ong .
Ia kine ki mukotduma pynjah burom la bishar da u nongbishar civil bad session u PJ Tamakuwala ha Ahmedabad .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng la lap ia ka met jong u hajan ka Mahalaxmi Hotel kaba don hajan ka steshon rel Kalyan .
Ki don palat 30 hajar ngut ki samla pule na India ha kane ka ri katkum ka jingtip jong ki Indian High Commission ha ka website jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar shuh shuh ia kane ka mukotduma ha ka 22 tarik u February .
" " " Ka Consolidated Edison kaba dei ka nongsam bording na ka bynta ka thain Nongbah New York ka la iathuh ba bun ki nongthied ki dang khlem bording ." " "
U la ong , Ka jingjia ka long kaba sngewsih .
U Lat ka jylla Telangana u E S L Narasimhan bad u Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao kin don lang ha kine ki sngi .
U president ka Congress u la kren ruh shaphang u kpa jong u , u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ki nongleh beijot .
New Delhi : Ka UC Browser kaba dei ka bynta jong ka Alibaba Digital Media and Entertainment Group ka la pynmih ïa ka lad ba thymmai ban buh ïa ki jingtip online hapoh ka Browser jong ka .
Hadien kane la ai bam ia ki haduh shi taiew ne ar taiew .
" Ha ka dkhot 5 , ngi pule : " " Ia ka jingieit U Blei la theh ha ki dohnud jong ngi lyngba U Mynsiem Bakhuid ia uba la ai ha ngi . " " ".
Na ka bynta kane la ai ia u ia ka khusnam Padma Shri .
Ka long ka jingsngewsih kaba sngewsih ba la leh ia nga kum u nongleh kam sniew ha ka thma namar ba nga la pynpaw ia ka jingshisha kaba ym iahap.
Ka long kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem .
Ka liang jong ka Russia ka la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ka liang jong ka India ban pyniar ia ka jingdon jong ka ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingbei tyngka ha ka thain shatei lam mihngi bad Siberia .
Ka BJP ka la pynieng ia u Abhay Bhardwaj , U Ramilaben Bara bad u Narhari Amin katba ka Congress pat ka pynieng ia u Shaktisinh Gohil bad u Bharatsinh Solanki .
Kaba sngewsih ka long ba ka Punjab ka la phiah ha ki kynhun bad ki kynhun kiba sngewsih shibun bad tang khyndiat eh ki briew kiba shaniah iwei ia iwei pat .
U Pompeo u la pynskhem ba ka ri America ka ieng ryngkat bad ki paidbah bad ka Sorkar India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong .
Nga pyrshang ban sah shabar jong ka .
Hadien ba la dep bret jingbam ngi la sdang ban siat counter .
Ka kham bun ban ia kaba phi lah ban mutdur .
Te ngi dei ban pynbeit ia kane !
U Lalu u la long u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng hapdeng u snem 2004 bad 2009 .
Kine ki kyrteng ki kynthup ia ki riewstad histori , ki blei , ki meter jingrwai , ki mudra bad ki burom jong ki blei kynthei .
" Kane ka kham heh shibun ban ia ka jingkiew jong ka khajna kaba 16 na ka shispah bad ka jong ki jingiadei jong ka Sorkar kaba 10 na ka shispah , " " la ong ka tyllong . "
Ki shim ruh ia ka bynta kaba don jingkitkhlieh ia ka mariang .
Kaba kham kongsan ka long ba ki nongbishar R Banumathi bad u Ashok Bhushan ki dei shi bynta na ka kynhun jong ki iingbishar kiba la kyntait ia ki jingujor bishar bniah jong kiwei pat ki lai ngut ki nongshah rai pynrem ha katei ka mukotduma bad pynskhem ia ka jingpynshitom iap .
Ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng ha ka box office .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka long kaba rem dor ban tih tyllong um ha ki wah kiba jem .
Kumta na shabar ym lah ban iohi ia ka lingam Shiva .
Ka jingmut jingpyrkhat ha Wankhede , ka met ha la iing : Suryakumar Yadav .
Ka steamer ka la jah noh, ka la pyrta stet man ka por.
Lada nga tied ia u , un shu bark shuh shuh .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la kam ba u la maham ia ka sorkar halor ka jingpynduh pisa khlem da thmu.
Ha ka jingkhein kyllum , ka pyrthei ka shah ktah ha ki 26 tylli ki jingjia ba shyrkhei ha ka shisnem , ha kaba ki jingshlei um ki long kiba hakhmat eh .
Ka kolshor ha ri Sepngi ka long jong ka jinglong shimet .
Ym don jingmut ia nga ban iadon bynta ha ka rukom taktik , lane kumno kumno ruh lada ngam don ktien ha ka jingpynbeit baroh kawei .
Nangta ki la leit sha Panchal ha kaba ka don ka jingkhawai shongkurim jong ka Draupadi namar ba ka Vysya ka la pynbor ia ki .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Kine ki nongshah kynnoh ki kynthup ïa u Ghansham , u Dhanraj , u Yuvraj Singh , u Jacky , u Kaali Charan bad u Raja .
Haba pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka BJP kan jop ha ka elekshon sha ka kynhun paidbah , u Javadekar u la ong ba ka seng kan sa leh ïa ka jingjop jong ka Dubbak .
Hynrei ka dang dei kawei na ki thuk thuk kaba rem dor bha kaba dang die mynta ha iew India .
Hato phin hikai ia nga ia ka ktien Phareng ?
U Murli Manohar Joshi bad u L.K.
Don kiba pynkut ba ki don ka jingpang allergy ia ka dud namar ki jingktah kiba ki mad hadien ba ki la bam ia u mar dud .
Bad kam dei ka sien kaba nyngkong .
To iajan bad ki paralok U Blei .
Kam long kaba suk watla katta ruh .
Ka la pynmih shibun ka jingkhmih lynti na ki nongpeitkai .
U Jaitley u la synran ruh ia u Harivansh sha ka jaka ba la buh kum u Deputy Chairman hapoh ka iing dorbar kaba don hajan jong u nongialam ka liang pyrshah .
Ha ka jaka kata ngi donkam ban shim jinghikai na ka mariang .
Kiba bun ki briew kiba kynthup ia ki Monpa , ki Takpa bad ki Tibet ki dei ki Tibet Buddhist da ka niam .
Ka India kan pynlut palat 1 lak klur ban pynkylla ia ka tnad pule puthi ha ki saw snem ban wan , u la ong .
Phi leit mope kumne baroh shisngi ?
Ka lad kaba nyngkong ka long ban ioh ia kawei ha kawei na ki kyrdan ba kongsan .
" 17 Balei Ngi " " Iai bteng ban sei bun ki soh " " " .
Lano lano ruh haba ngi trei hapoh ka set system ngi tieng ban leh ia ki jingpyrshang , ngi lah ban rem ne ban bakla .
Phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba ka jinglong ka sdang katba phi dang don ha ka kpoh lehse shuwa ba ka kmie jong phi kan tip wat ba ka la pun khun !
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u khynnah u la shim ram phone na uwei u briew ha steshon rel bad u la phone ia ka kmie jong u .
Ka Nita bad u Mukesh Ambani ki sngewkmen ban long ki kmie ki kpa ha ka sien kaba nyngkong .
Kham mynshwa ha kane ka sngi uwei u pulit CRPF uba la mynsaw jur ha ka jingiasiat suloi ha ka jingiakynduh kaba dang iaid ha ka ktem jong ki pulit CRPF ha Karan Nagar jong ka Srinagar u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U la pynpaw ka jingsngewlem sha kito kiba la duh noh ïa la ki bahaïing hasem bad kitbok kitrwiang ïa kito kiba mynsaw bad shah ktah ha kane ka apot ba kin koit noh kloi .
Ki madan kiba la pynlong ia ki jingialehkai kriket jong ki shynrang la thoh da ki dak kiba heh .
Ka dang long ka jingeh kaba khia bad kaba jylliew bha , la ong u Naidu .
Ka iai bteng ban iasam ia ki dur jong ka kiba ring dur ha lyndet jong ki dur kiba la ieid bha da ki nongkyrshan jong ka .
Tamizh , u la ong ba u la pynthiah ia uwei u briew ha hospital . Hato u la koit bha ?
Ha kane ka phlim la ak ka Seema Pahwa kum ka Pammi .
Hynrei la pynrem kyllum ia ka ha kiba bun ki tnat Protestant kum ka niam Calvin ha kaba la niew ia kane ka jingleh kum ka rukom mane bleithaw .
Ka la sdang ban thoh poitri ha ka rta kaba hynriew snem bad ha ka snem 1925 ynda ka la pyndep ia ka kyrdan kaba 10 ka la long lypa ka nongthoh poitri kaba pawnam .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi pynbeit ia ka jingeh jong ki wah kiba la jakhlia da kaba pynthikna ba baroh ki nongbah ha Punjab kin don ia ki nala um kiba biang bad ka rukom pynpoi um .
Hynrei ia kane ka kyndon la pynkhein khlem jingpynshitom .
Lada ngam leh ia kata , ngan sa long uba la bakla ha ka kamram jong nga .
Ha ki 20 snem ba la dep , Katto katne ki step jong ki thied ba la bthei bad ba la rngad la pynmih ïa ka co2 bad la pynkiew da kine kiei kiei kumba 75 percent la pynmih .
Ka jingsbun ba la pyni da baroh ha ka ïing ka kyntiew ïa ka jingïatylli bad ka jingïatreilang .
La pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingialeh kaba jur ka la bthei shen hynrei kata ka la pynlong ia 2,000 ngut ki shipai India ban iap .
Ka Delhi High Court ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ha kawei ka Ashram ha Vijay Vihar jong ka Rohini .
Nga la iohi kumno U Jehobah u sumar ia ki briew jong u .
U Modi un iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla khamtam ha ka liang ka ioh ka kot , bad ka jingiatreilang ha ki mat pyrthei kiba iadei lang , khamtam ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
La pynsangeh noh ia ka jingpynbna ia ki channel Tamil .
Ka iing sah shimet ha kaba ki nongwan ki sah .
Kumno shaphang jong ngi ? Ngi ruh ngi la mad ia ka jingkmen ban iohi ia ka jingshai , ban tip ia ka jingshisha kaba phylla jong ka Ktien U Blei .
Na ki 40 tylli ki Teja ba nyngkong eh ba la bthah da ka IAF , tang 20 tylli kin ioh ia ka jingpynskhem FOC .
Ia kane ka app ba la pynthymmai ka Himmat Plus la pynlait paidbah da u LG Anil Baijal mynta ka sngi .
Ka Airtel , ka Reliance Jio bad ka Vodafone ki dei ki lai tylli ki kompeni ba heh tam ha ka ri India ha kane ka por .
Kane ka pyni ba ngi donkam ia ki plan kiba kham bha ban tehlakam ia kajuh .
Baroh ki leit sha lyngkha ban iarap .
Ha ka sien kaba la dep na Red Fort nga la kren shaphang ki painkhana bad ka jingkhuid jingsuba .
Hadien u la shongkurim ia ka nong Russia .
3 , 10 , 107 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ki district bapher bapher jong ka jylla .
U Brendon McCullum u la thep ia ka bol da ka jingstad kaba shyrkhei ban poi sha ka spah snem kaba 12 na ki 54 tylli ki bol kiba thep bol .
U Dr Amit uwei pat u doktor ha katei kajuh ka jaka sumar u la pynpaw ia katei ka mat sha u CMO .
U Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi ki la ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka Chehre .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka DVD ha ka 30 tarik u Nailar 2018 .
Ha ki bynta ba kongsan , ki Asees kin ak da u Rana Ranbir , u Rupinder Rupi , u Kuljinder Sidhu , u Neha Pawar bad u Sardar Sohi .
U Shahid Kapoor un sa iasoh lang bad u kpa jong u Pankaj Kapur ha ka jingrwai thymmai jong ka Jersey
Ki kynhun samla pule kiba pyrshah ki ju pynpaw ba ka jinglong jingman kaba don mynta kam long kaba biang na ka bynta ka elekshon kaba hok .
Kane ka kynhun lehnoh ka ïakhun pyrshah ïa ki nongpynneh jingsuk jong ka Africa na ka bynta ban synshar ïa ki jaka ha ka thaiñ shatei bad pdeng jong ka Somalia .
Tehran : U President u Hassan Rouhani u ong ba ka Iran ka long kaba la khreh ban pynioh biang ia ka jingiadei bad ka Saudi Arabia lada ka sangeh ban bom ia ka Yemen bad weng noh ia ka jingiadei kaba la kynnoh ba ka don bad ka Israel .
Hadien ba u Mourinho u la shah beh kam , u nongiarap jong u u Michael Carrick un shimti ia ka kam kum u Manager ba shipor , la iathuh ka klob .
Lada phi la im ha kata ka por bad phi lah ban pule hi dalade ia ki sakhi da ka jingmut kaba plie , phi ruh lehse phin sa sngewskhem ba U Jisu u dei u Messaiah .
" " " U lah ban shong tang ha ka jingthiah ."
Ka policy ka thmu ban ai jingiarap pisa sha ki karkhana shna lieng jong ka ri India na ka bynta ki jingiateh ban shna lieng kiba la iasoi hapdeng ka 1 tarik u Risaw 2016 haduh ka 31 tarik u Risaw 2026 , kynthup ia ki tarik ba la kdew .
Ki nongrep ki ong ba ka jingkiew dor jong u khaw MSP ka long kaba rit bad kaba khlem nongrim .
U dei u ophisar uba shim ia ka jingialam ha ki kam .
ki jinglut jingsep kiba la pynlut ha kaba pynngat ia ka mukotduma .
Arngut ki samla ki la iap bad saw ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia bapher bapher ha ka District mynta ka sngi .
U President Kovind , U Vice President u Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki ai khublei ia ka lai rong .
Ia ka RRTS yn pyniasoh bad ki jaka ieng rel bad metro , ki ISBT bad ka kad liengsuin .
Kata ka dei ban long ka jingjied jong ka hi , da ka mon laitluid jong ka , ym namar ba kiwei ki pyrshang ban pynbor ia ka mon jong ki ha ka . Peit ia u Philemon 14 .
Kumno la rakhe ia ka sngi ainguh ?
Hato ka long kaba kongsan shisha mano ba peit ia ka kam jong ki ? Hato ka long kaba kongsan mano ba peit ia ka jong phi ?
Hynrei ka khun samla jong u ka la kylli lada ka lah ban ioh ia ki bad u kpa u la ong ba ka lah .
Hynrei kine ki unit ki don shisha tang ha ka kyrteng . . . n ha ka jingshisha tang ki jaka shong shipai jong ki ki dang don , kiba lah ban pynsah bad kyrshan ia ki kynhun shipai bapher bapher .
Ka la buh ruh ia ka jingim bad ki jingangnud jong ka ha ka jingsahkut , kumba leh bun ki kmie .
Nalor kane la ïohi ruh ïa ka Mouni Roy ba ka la pynmih ïa ka video ba ka shad ha ka Instagram jong ka dang shen .
Ka jaka ha kaba ka don ka jaka set kaba mynta la tip mynshuwa kum ka Lalmandi .
Ki jingkhein TRP ki la shah thied .
" " " Ngeit ha ka jingtrei shitom jong phi ."
U Acharya u kynthoh ba ki nongthoh khubor ha Nepal kim dei ki nongwei na ki social media hynrei ki pyndonkam tang na ka bynta ki jingthmu shimet .
Ka sorkar kaba mynshuwa ka la shna 6 . 75 lak ton ka jinglah ban buh katba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta 22 lak ton ka jinglah ban buh .
Balei ka dang im ?
Ki jingtrei shitom jong nga ki la siew ha kaba kut . kwah ban leit jngai !
Kaei kaba la pynlong ia phi ban jied ia ka drama shaphang ka jingim u Gandhi ?
Ngam shym la iakren bad u Harold Oxley ha ki 20 snem .
Ki don lai tylli ki daw kiba don akor .
Kito kiba ialehkai no ki don ka jingroi bad ka jinglong kaba duna .
katba u darvin u dang im katto katne ki jaka kiba kongsan ha ka jingstad khyndew la ai kyrteng kum u darvin .
Ki la pynkylla kyrteng ia ka katkum ka shnong trai jong ki .
Ka jingeh kaba thymmai ne ka jingkylla ha ka kam ?
Wat kito ki kynthei kiba thiah kumba hynriew haduh hynniew kynta ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingkiew snam .
Ki nongiasaid ain ki la ban jur ba ia ka pisa ba la mang da ki Obiang la shim katkum ka ain katkum ki ain jong ka Equatoguine , wat la kita ki ain ki lah ban ym iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka masi ka dei tang ka mrad kaba ring mynsiem bad pynmih ia ka lyer oxygen ong u CM ka Uttarakhand .
Ka India kam shym la lah ban kamai eiei watla u Ravindra Jadeja u la lah ban kamai 16 kol khlem shah rem tang na ki 22 tylli ki bol .
Ka jingialehkai jong ka Pakistan ban leit sha ka Zimbabwe
U Blei u la thung ia la u Khun ban synshar ia ka pyrthei na bneng .
Kiei kiei kiba kordor bad ki spah ki don ha iing jong u . bad ka hok jong u ka ieng junom .
Baroh ki nongshun jong ngi ki la plie ia la ka shyntur pyrshah ia ngi .
La sospon ia phra ngut ki pulit ha ka mukotduma bribe
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
U Sehwag u dei u nongialehkai ba tbit tam jong ka ri India .
Katkum ki tyllong khubor sorkar , la ai ia ka jingpyni kaba bniah halor ki kyrdan thied mar , hynrei ym shym la lah ban ioh ia ka jingpynkylla namar ba ki seng nongrep ki dang iai bteng ha ka nongrim jong ki .
Ia ka jingiathuhkhana la iathuh ha u da ka kmie tymmen jong u , ha ka por ba u dang rit .
Ka la don ka jingduhnong kaba khraw ia ka jaka .
Ki arliang mamla haduh mynta ki la pynlong 20 tylli ki jingiakren ia u pud u sam .
La kem haduh 96 ngut ki briew ha Kushtia bad Meherpur ha ki jingleit jingwan ba kyrpang jong ki pulit ha ka miet ba khatduh haduh ka step jong ka sngi Saitjain .
U la bteng ban thoh bad pynbeit wat ha ka por ba u shakri ha ka skulbah .
Ka dor jong ka diesel ha Sriganganagar ka long T.89 tyngka. 46 shi litar .
Haduh mynta ka sngi ka jingpyniasoh ia ki pipe gas ka la poi sha palat 8000 tylli ki longiing ha Varanasi .
Uwei u briew uba don ka bandanna kaba la jan tap ia ka khmat jong u u shong thuk thuk jong u ryngkat bad kiwei pat ki nongniah thuk thuk .
Ka jingjop ka dei ka jingbha kaba wan na ka jingangnud , jingduh jingkyrmen , jingsngur bad jingpynshlur .
Ki pulit bad ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyndep ia ka kam pynlait im , u la ong .
Ka Crime Branch kan tohkit ia ka mukotduma
U Das u la mihkhmat ia ka shuki jong ka Jamshedpur East naduh u snem 1995 .
Hato kum kine ki jingleh palat kin sa kylla long ka histori tang da ka jingthoh jong ka pen ?
Hynrei , ha ka khyllipmat kaba khatduh , u Vikram u la duh noh ia ka jingiadei bad ka jaka buh liengsuin jong ka ISRO .
Kiba shah kynnoh ki long u Jagtar Singh , u Bant , u Bhagwan Dass bad u Gurdeep .
Uwei u shipai u la iap katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U myllung u la pule ia ka poim kaba iadei bad ka jingsngew jong ka jingieit , bad u Sahib u la pyrta da ka jingsngewbha : Katno ka jingrwai kaba itynnad !
Ha ka Honeymoon jong ka Dhanashree bad ka Yuzvendra Chahal .
Ki nongwad bniah ki la pynpaw ha ka taiew ba la dep ba ka Facebook ka la ïoh ïa ka patent na ka bynta ka rukom treikam kaba stad kaba lah ban thew ïa ka jinglong jingman jong u briew ha ka imlang sahlang .
U mih hi kum u mawshun , bad ha ka jingiadei bad ka umsoh kum u mawshun .
Ki Fan Ki Ktah Ia Ki Kjat U Dhonis , Video Goes Viral
U nongshah pyniap u la khlad noh ha katei ka jaka.
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 337 jong ka IPC pyrshah ia u .
Ia ka bor jong ka motor jong ki lieng rit la pynbiang da ki 360 tylli ki battery kiba khia 750 kg kawei kawei .
Hynrei ka BJP ka la sahkut ha ka jingshah kynthoh .
Ki nong India ki la pyntuid ia ka sniehdoh ban shna ia ka , ki la pyndonkam ia ka bor jong ki .
La pynjari ia ka kynhun pahara kaba khlain ha kylleng ka jaka bishar bad ki kali bad ki nongleit nongwan ki dang shah talasi pura .
Haduh ka por 8 baje mynstep , ka jingkhein kan sdang da ki vote ba la post .
U la ong ba katba ka Congress bad ka CPM ki dang iakhun pyrshah iwei ia iwei ha Kerala , ki don ha ki cahoots ha West Bengal .
Nga kwah ba man la ka iing kan long kum ka ashram .
Ha Uganda , ka sorkar ka la thmu ban khang ia ka jingwanrah ia ki kali ba la pyndonkam .
Ka bus kaba saw bad kaba lieh ha surok hajan kawei ka iing .
Haba la shah ban buh ia ki mar khlem kano kano ka jingsiew .
Pynduh noh shi syndon ia baroh ki khubor ba la pyndam na kane ka folder .
" " " Ka Badminton ka dei ka jingsngewtynnat jong nga bad nga sngew ba nga lah ban jop shuh shuh ia ki nam lahduh " " ka la soi ."
Ka shakri ban pynshisha ia ki kam leh beain bad jingpyntieng pynsmiej da ka jylla .
U la ong ba ryngkat bad ka jingbishar hok kaba kloi , ka jingbishar hok kaba bha ruh ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Nga la don ha kata ka por kumba hynriew snem shiteng .
Ka NDA kan iai long kawei bad kan wanphai biang ia ka bor ha Bihar : Nadda
Katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban ailad ia lade ban mutdur kin pynsngewsih shibun ia U Jehobah .
U la pynksan ban pyndonkam ia ka jinglah ha ka ioh ka kot jong ka JK da kaba buh ia ki park ha kijuh ki lain na ka bynta u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka sngi Balang ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Ki lum ba la pynlong ban khih , .
Ka jingshon dur ia ki phlim kan sdang ha ka taiew ban wan .
U lain slap ha Hindu Kush u iapher ha ki bynta bapher bapher jong ki lum .
Haduh ka por ba la buh ia ka khubor , la pynthikna ba 8 ngut ki la iap katba 120 ngut kiwei pat ki dang shah sumar na ki jait jingmynsaw bapher bapher .
Ka imlang sahlang ka don ka bynta ban leh .
Ka bynta jong ka lynti bah ka don phra tylli ki jaka ieng kiba heh kiba kut ha ka jaka iaid kaba heh ha ka bynta ba shathie .
La pyntip shuh shuh ia u Myntri shaphang ki Post Office kiba don ha ki tyrpeng kiba treikam ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kiba ai ia ki jingshakri Postal ba kongsan katkum ki jingdonkam .
New Delhi sha Mumbai pdeng
Ka por kaba biang tam ban shim ia u soh ka long ha ka por mynstep .
Utei u Sajan u la ïakren bad u P Jayarajan ha kaba ïadei bad ka jaka pynlong jingïalang ban ïoh jingmynjur .
Ki nongpyniaid bad ki nongmane jong ki temple ki la shah pyniap ha Panchagarh , Gopalganj , Tangail , Jhenaidah , Pabna , Jessore bad Bogra .
Ka tempi ba itynnad jong u San Pedro u Apostol ka don ha ka nongbah .
Ki jingdie jingdie ki dei ki jaka na ka bynta ki sim khot .
Lada U mon , U pynlong ia ka Iyer ban jem khnang ba kin thiah khlem khih ha ka tyrpeng jong ka . kaba kham thikna ki don ki dak ha kane na ka bynta uwei pa uwei u nongpang , uba sngewnguh , .
" " " Ngin sa sam 25 lak tylli ki shithi hapdeng ki briew ban tip ia ka jingmut jong ki halor ka jingshim jingkyrshan na ka Congress bad ka BJP " " la ong u Kejriwal .
Hynrei ka Left , lait noh tang kawei ne ar tylli ki jingialang , ym shym la iohi than ha surok ba ki iashim bynta ha ki jingiakhih paidbah pyrshah ia ki jingleh thok ia ka pisa chit .
Kular u Donald Trump ban buh hakhmat eh ia ka America
Bad ka jaka rung ka ailad ia u briew uba duna dkhot met ban pynkylla ia ki jingkiew , ban kiew ne hiar da kaba suk .
" " " Ngam shong sngap jar " .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat khlem da pyrkhat da ki tiar rit bad ki tiar siat 82 mm ha ka bynta jong ka Bhimber Gali jong ka loC , la ong u nongaiktien ha ka IANS .
La batai nyngkong ia ka ha ka snem 1864 da u Henry How .
Baroh arngut ki la apply ban trei ha Facebook , bad baroh arngut ki la shah kyntait .
Nga sngew sarong haduh katta katta ia kaei kaba nga la leh ha ka Olympic .
U la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka khynnah bad sha ki pulit .
Kane kan iada na ki jingpang kiba pynmih ia ka lactic acid .
ki nongtrei bad ki nongkitkam jong ka party kiba bun ki la don lang ruh ha kane ka sngi .
Ka Brazil kan ïakhun pyrshah ïa ka Belgium ha ka jingïakhun ïalehkai jong ka FIFA World Cup 2018 .
Ka dur ka iathuh ia ki hajar ki kyntien .
Ka jingngeit paidbah ba ka jingkular ba ka BJP ka la ai halor ka kyndon 370 ka dei ka jingpyrta kaba ym lah ban pynurlong ka la paw ba ka long kaba bakla .
Nangta la pynkynriah ia ka tarik ban pynmih ia ka sha ka 5 tarik u Risaw .
Ki dak jong ka jingpang ki paw ha ki bynta ba arliang .
Ki tweet ha ka por mynstep ki duna ka jingstad , ka paw shai .
Ki don 31 ngut ki briew kiba la mynsaw kiba la shah sei na ka bus .
Mynta ka Pune ka la iasoh bad ka thup jong ki nongbah Delhi , Mumbai bad Chennai kiba la ioh palat shi lak ngut ki nongpang Covid .
Ia ka ejahar kaba iadei bad katei ka kam la dep ban ujor ha thanat Sector 50 .
Kane ka dei ka dur jong ka jaka shna lieng ha Nagasaki naduh ba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Dei namarkata da ka jingkmen kaba khraw ba nga la pule ia ki jingthoh jong phi .
Ka General Motors ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pynmih ia katei ka kali .
Nalor kata , la iada ruh ia ka jinglong hok jong ki khun kiba kha na ki jingshongkha Hindu kiba khlem jingmyntoi bad kiba lah ban khlem jingmyntoi .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , arngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingpang shit tang hadien ba ka longiing ka la wan phai na Africa . U doktor um shym la suba ia ka jingpang malaria .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka nang hiar ha ka pyrthei .
Ha u snem 1942 la pynrung ia u Rajamani ha ka kynhun shipai Rani of Jhansi jong ka INA bad u la long shi bynta na ka kynhun wad bniah shipai jong ka kynhun shipai .
Ha ka 1 tarik u Nailar 1915 ka kynhun shipai India kaba phra ka la pynher ia ka lama jong ka jingleh pyrshah .
Ki Maoist ki la siat iap arngut ki nongialam ka CPM ha Bengal
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki la ïatreilang ha ka phlim ‘Yeh Jawaani Hai Deewani’.
Ka India ka la ju pynskhem ba ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan ki long kiba don arliang mamla bad kim donkam ia ka jingpyniasuk na kano kano ka bor pyrthei .
Ka la don ka jingiakop ban long doctor , ne Engineer ne lawyer .
Ka Afghanistan ka ioh ia ki namding Stinger ban iada na ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
Ka sorkar ka long kaba husiar ia man la ki jait jingjia .
U Nongsynshar u dei u Nongmihkhmat jong ka Rajya Sabha . ka MLC ka dei ka Nongmihkhmat jong ka Konsil .
Kaei kaba khatduh kaba ngan sa leh ka long ban leit sha ka TV bad batai ia kaei kaba la jia ha ka ri Soviet .
Ka pyrkhat ia ka jinglong jong ki bad bunsien ka ai ia ki jingai sngewbha kiba rit ne ka iarap ia ki ha kiwei pat ki rukom kiba lah ban leh .
Hynrei ka kam jong u ha ki phlim kam shym la kiew .
Ki lynti ba pdeng jong ka jingsngap ki dei ki lynti ba mih shabar kiba kit ia ki jingtip kham bun na ka kyrdan pdeng sha ka kyrdan ba shabar .
20 lak klur ban pynthymmai ia ka ioh ka kot kaba la shah ktah .
Baroh ngi don hangne ​​na ka bynta kawei ka kam .
Ka nongpyniaid skul ka Vandana Saxena ka la pynshlur ia ki khynnah skul ban pynduna ia ka um .
Ha ka jingshisha ka kompeni ka la dep die palat 3 lak tylli ki kali kiba iadei bad ka BS6 ha ri India .
Ki nongmane ki wan na jan bad na jngai ban mane hangne ​​.
U nongialam jong ka seng Congress u Maulana Abul Kalam Azad u la ialeh marwei marwei pyrshah ia kane ka jingpyrkhat ha ka por jong ki phareng hi .
Ki suloi mashin ki pynbthei kuli da ka jingtreikam kaba shyrkhei . ka lyer mustard ka la thang , pynshitom , pynmong bad pyniap ia ki shipai da ki hajar ngut . ki tank ki la pyrta khlem jingsngewsynei lyngba ki lain nongshun , ki suloi bah jong ki ki la bthei .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajamouli bad la ak ruh da ka Anushka , ka Rana bad ka Tamannaah ha ki bynta ba kongsan .
Ka ioh ka kot jong ka Slovenia ka shaniah shibun ha ka khaii pateng shabar ri .
Ki jingbam ki long kiba iadei ha ka calorie , ka shini bad ka shini .
Ki la pynbeit ha kawei ka jaka .
Ka jingsawa ka ju rung ha ka iing lyngba ki jingkhang bad ki jingkhang .
Zambia : Ki Nongpyndonkam ha ka Internet ki shimkhia ia ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap
Ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka Centre hynrei kam shym la leh ei ei .
Ka nongïasaid aiñ ka Seema Kushwaha kaba mih na ka bynta ki kmie ki kpa jong u Nirbhaya ka la kynthoh ba ka jingujor jingisynei kam pat sahkut hakhmat u President ka ri India .
To ngin ia pynmih noh ia phi na kata ka jaka .
Jack , ngi la ioh ar tylli ki drone shapoh .
Ka jingai pisa kaba donkam sha ki bank khaii bad kiwei kiwei ki bank na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim la dei ban pynbiang da ka NABARD .
Ka Sensex Ka Hiar Palat 900 Point Na Ka Jingkiew Ka Sngi .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Da kaba bud ia ka rukom jong ka Sorkar India , la pynkylla ia ka Cell na ka tnad pla tyngka sha ka tnad pynkylla ia ki briew bad ka synshar khadar ha ka 01 tarik . 10 . 1979 snem.
La kan jop ne em ka dang sah ban peit .
Ha ka snem 1942 ka Indutai ka la iehnoh ia la ka iing ki kmie ki kpa ha ka rta kaba 16 snem bad ka la iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka snem 1942 pyrshah ia ka jingsynshar phareng , da kaba seng ia ki kynthei bad pynphriang ia ka Rashtra Seva Dal .
Da kaba pynpaw ba 50 percent ki dei ki kynthei , ka la ong ba ka kynhun pulit ruh ka dei ban don 50 percent ki kynthei .
Hynrei la iathuh ba ki don bun ki jingeh ha kaba pyntreikam ia katei ka ain .
Kumta la ai jingmut ban bam ia ka ha ka jinglong kaba biang .
Ka jingthmu ha Iraq : Ka jingpyrshang ban wad ia ki 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai kiba la shah set mraw ha ka IS
Ka sorkar ka pyrshang ban pyndonkam ia ka mat lehnoh na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei : Fakhrul
Ka Banda mandi kaba la buh hapoh ka Bundelkhand Package da kaba pynlut haduh 63 klur tyngka kam pat treikam haduh mynta .
Ka Apollo 11 ka dei ka jingleit kaba pawnam lyngba kaba ki briew ki la kiew nyngkong eh sha ka sla jong u bnai .
Ka jingiatreilang ka la paw ba ka long kaba seisoh bad ka stock jong ka Oracle ka la kiew da 30 percent ryngkat bad ki arngut kiba la pyniaid .
Ka jingbamsap ruh ka dei ka mat .
Shuh shuh 33 ngut la ai ram 27 lak tyngka kum ka ram ksiar agri , 8 tyngka . 41 lak kum ka ram ksiar kyllum ha Pettavaithalai .
Kan long ka jingpyniasoh lang ia ka Mihngi bad ka Sepngi .
IPL 2019 : Ki jingshisha kiba phi dei ban tip .
Ngan shim shuti ar sngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingïalang kum ka Varanasi Mahotsav kin ïarap ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei .
To sngewskhem ba U Blei Jehobah U sngewkmen haba ki briew shimet ki pyrshang kumne ban long kiba khuid ha ka akor . Ki Proberb 27 : 11 . Ki Jingpynbthei Iyer Nga la sngewtynnad ia ka jingthoh Ki Jingpynkylla Iyer Ki Jingpynkynmaw ia ka Juk ba la dep .
Hadien kata haba u la mad ia ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingbym sngewtynnad , la pynkit noh ia u sha hospital .
Kane ka jingkhein ka long kaba duna bha , u la ong .
Ka Vivo V17 Pro ka dei ka jingpynkylla sha ka Vivo V15 Pro kaba la pynmih kham mynshwa ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka UAE ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kito kiba ioh ia katei ka jingpang ba kin koit noh kloi .
" Ka Baibl ka kdew ba ha kawei ka por ki la don " " ka jingbitar kaba jur ." " "
U nongkyrshan tang u hap ban pyndap ia ka .
" " " Kawei ka pipe um hajan ka Pratap Vihar ha Ghaziabad ka hap ban pynkynriah noh ."
Palat shihajar tylli ki jaka sumar yn buh ban shakri ia ki briew kiba shah ktah .
Ka elekshon kan long ha ka 11 tarik u Risaw .
Kiba bun ki ri ki don ia kaba pyrshah .
U nongialam ka party u Adhir Ranjan Chowdhury u la kwah ban rah ia kane ka mat hynrei ym shym la ai jingbit ia u .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ka Mayawati ka la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki mashin jong ka sorkar jylla ban pynjah burom ia ka kyrteng jong ka party BSP .
Hadien ka jingïalam jong ka India , kiwei pat ki dkhot ka Bangladesh , Afghanistan , Nepal , Sri Lanka , Bhutan bad Maldives ruh ki la weng noh na ka .
Ha kane ka jingiakren , ki arliang mamla ki la kular ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha ka thain Indian Ocean .
Ka Mission Indradhanush ka la ai dawai ïa ki 3 klur ngut ki khynnah bad 87 lak ngut ki longkmie kiba armet jong ki 680 tylli ki district ha kylleng ka ri .
Ha kiwei pat ki jinglong , ka jingpyniakhlad ia ki kynthei bad ki shynrang ka lah ban long kaba ialeh pyrshah .
Kane ka dei ka khubor heredity , ym don sakhi ia kane .
Ki pulit jong ka jylla Assam , Uttar Pradesh , Arunachal Pradesh , Manipur bad Delhi ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Imam .
Ka la khang ia ka jingkhang ha nga .
Ia ki kam ha ki skhim kiba dang sah yn sdang noh shen :
Kawei ka jingkhein ka buh ia ka ha ka Rs .
Ka DLF ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka rukom bishar bad ka ngeit skhem ba kan pynshisha ia ka jinglong jong ka ha ka por ban wan , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
" " " Hynrei ki nong Pakistan Mihngi kim sngew ba ki don ka bhah kaba iadei ha ka bor synshar bad jingmyntoi ha ka ioh ka kot hapoh ka Pakistan " " " .
Ïa kane ka jingmudui ba la mudui da u Lieutenant General ba la shongthait u Ravi Dastane la weng noh da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u Justice D Y Chandrachud .
Ka Aadhar Card ka long kaba donkam na ka bynta ban pynrung kyrteng online .
Ha ka jaka ban ialam lang ia baroh , u pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk jingsain jong ka jylla .
Ha ka ri synshar paidbah kum ka ri India , ki nongsynshar ki synshar ia ka ri , katba ha ka synshar paidbah , ka jylla ka synshar ia ki nongsynshar .
Ka phang pdeng jong u Soorsaagar ka long shaphang ki kam jong u Sri Krishna .
Kum ka nuksa , katba u Jisu u dang iaid lyngba ka Samaria u la sakhi ia kawei ka kynthei kaba dang tan um ha ka pukri jong u Jakob .
Uwei na kiba mynsaw u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u katba dang pynkit ia u da ka liengsuin sha ka hospital ha Jammu .
“ “ “Phi lah ban leh katba phi mon, Doktor,” u la jubab.”
Kata ka mut ba ia ki tnat kiba don ka bor kaba heh lah ban lap tang ba ki wan hiar na ka suinbneng .
Halor ki jingtip kiba lah ban ngeit , ki pulit ki la khynra ia ka iing jong u S . U Ramesh uwei na ki nongshah kynnoh ha Ibrahimpatnam , u la kem ia kitei ki 6 ngut bad kurup ia ka pisa thok .
" " " Ngi la pynkhreh ia ka elekshon kaba thymmai na ka bynta ka iing dorbar thaw ain ."
U CM u la ong ba ka sorkar kan siew ia ka bai insurance jong ki nongrep jong ka jylla Jharkhand .
Ka dei ka rai ba la shim da kiwei pat .
Ngin sa pyrshang ban wad bniah ia kaei kaba la jia hangta .
U Hashim Amla u la jah rngai .
Namar ka jingkiew stet jong u ha ka kriket India , dei ha u snem 2018 ba u Lat ka RBI ha kata ka por u SS Mundhra u la ai jingmut ia u na ka bynta katei ka kam , namar ba u Rahul u la pdiang da ka jingkmen ia katei ka kam .
u briew uba long u nongshong shnong jong ka ri India .
Mumbai : U aktor u Kushal Tandon u pyrshah jur ïa ka jingpyndonkam ïa ka aplikeshon TikTok ha India khamtam hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka party , kaba trei kum ka kompeni shimet , ha kaba ym don mano mano ba lah ban long President , ka long kaba bakla .
ki khyndew jong kane ka bynta jong ka khyndew ki kham jylliew bad kham dum ban ia ki khyndew ba la pynmih ha kine ki 200 snem ba la leit noh ha ka jaka shlei um jong ka Brahmaputra .
Kumta kim lah ban ialeh satia .
Utei u rangbah u la mynsaw jur na ka ryndang , ki kjat bad ka sniehdoh .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thaw ia ka tnad treikam ba kyrpang ban pyndep ia ka thong Skill India " " jong u . "
Ka Mahendra Kumari ka long ka dkhot jong ka kynhun jong ki nongsynshar jong ka ri India ha ka jingialang kaba saw jong ka pyrthei halor ki kynthei ha Beijing China ha u snem 1995 .
Ka jingbam ba la shet ha ka jaka bam ha Vienna .
Mano ba ong ba ka jinglong kmie ka long kaba suk ?
U la pynpaw ruh ba la ka long ha ki jingpynshitom ïap , ka jingkit jingbah haduh ka jingim ne ki jingpynshitom phatok kiba tyngeh , ki briew Punjabi ki ju don ha khmat eh .
Ka jingrung sha ka kam ak phlim ka long kaba eh .
Ki briew kiba pynphriang ia kum kane ka khubor kin shah pynshitom bein .
Lada u iohsngew ia ka jingrkhie kaba sngewtynnad , u ju tape ia ka .
Ka jingai ia ki jingkhot bad kiwei kiwei ki kot ki sla ne ki rukom treikam jong ka iingbishar .
U myntri rangbah khnang ban buhrieh ia ki jingbymlah jong u , u pyrshang ban wad ki daw kiba thymmai .
Baroh 78 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha surok .
" " " Nga sngewbha shibun ha kane ka jingialehkai ."
Home > Ka rukom im > Ieid ia lade ha kane ka sngi Valentine .
Ka pung , ki lum bad ki khlaw ki pynlong ia ka jingshai kaba itynnad .
U Trump pat u la bat ia ka bust jong u Martin Luther King Jr ba la wanrah sha Oval Office da u Obama .
U la bynrap , Ngi la leh katba lah ban jop .
Sngew shyrkhei ia ka jingshah thombor ki kynthei ha India : US
" " " Ym don mano mano ruh ba la pynshitom bein ."
" Ka sorkar UP ka dang shim ia ki sienjam baroh " " u la ong .
Halor kata , ban ianujor ia u aktor bad ka nayakan ba la burom jong ki ka long ka jingbakla kaba ym pat ju iohsngew .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skulbah Immanuel Lutheran College .
Ki kompeni na Europe ki la buh shibun ki jaka khaii ha Mughal Bengal ha ka spah snem kaba 17 bad 18 .
Ko ki briew jong nga , to rung sha ka Ri Bakhuid kaba U Blei u la buh na ka bynta jong phi , bad wat phai dien ha ki lynti jong phi , ban phai sha ki nongduh . '
9 . 2 . 1 Ki jaka ai jinghikai bad ki jinghikai .
Ha ka por ba bam , ka met jong phi ka pynpra ia kita ki jingbam ba jylliew sha ki jingbam ba jylliew jong ki , kiba ki cell jong phi ki lah ban pyndonkam na ka bynta ka bor .
U Irfan Khan U Lah Pynthiah Ha ICU.
Nga la tip bha ia ka .
Ka jinglong jong kane ka juk ban pdiang ia ka hok jong ki briew shimet ban pyniap ialade ka pyntieng ia ki doktor pyrkhat .
U nongïoh khusnam Nobel 2014 u Shri Kailash Satyarthi u la pynleit jingmut halor ka mat jong ka jingeh ban poi sha ki khynnah kiba shah iehnoh beiñ tam .
Ka jubab : Hooid ki don , hynrei kim da bun than .
Ka Mamata Banerjee CM ka West Bengal bad u Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng
Ka la don ka jingpang sniehdoh ha ki katto katne bnai ba la dep .
Ka kor ka dang bteng ia la ka kam haduh kine ki sngi .
Ka jingkiew maw ruh ka dei ka jinglehkai kaba pawnam ha ka por lyiur .
Hynrei u Trump u la kynnoh ba u la leh thok .
" " " Ha Nauru la shong shnong nyngkong eh da ki nong Micronesia bad Polynesia ym duna ia ka 3 000 snem mynshwa " " " .
Kumta ban mih shabar ha ka por miet kam long kaba bha .
Ki pulit ki la kurup 10 tylli ki case kyiad na katei ka kali .
Wat la katta ruh wat la u la ioh lad ban pyniap ia u Saul , u Dabid u la ong : Ka long kaba ym lah ban mutdur , na ka liang jong nga , na ka jingpeit jong U Jehobah , ban kner ia la ka kti pyrshah ia u nongsleh jong U Jehobah !
Hato don kano kano ka por ba la buh na ka bynta kane ?
Ki briew ki la iohsngew ba u dang practice bad ki la wan .
U pipe u don ka valve kaba saw ban pynmeh ia ka um .
Ki missile jong ka Iran ki la ther ia la ka jong ka jhad shipai duriaw , 19 ngut ki la iap ha ka jingshah siat paralok .
Ka jingmih na ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka BJP ka la iaid sha ka jingjop ha Himachal Pradesh
Sngi Shuwa Ban Pynbna Ïa Ka Rana Daggubatis Theatre Ka Khlem Ding .
Ka iingbishar ka la pynrem ia ki arngut ki nongshah kynnoh na ka bynta kine ki kam runar baroh .
Wat la katta ruh nga pyrshang ban bat ia ka jingmut kaba bha . Kumno ?
Ka jaka ba la rep jhum ka long kumba 1, 01, 400 hektar .
" Phi la pynlong ia ka sngi jong ngi shisha kaba kham kyrpang shuh shuh." " "
U la ong ba u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla kham mynshwa bad u la aiti ia ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka jingshah kynnoh thok .
Ki briew ki la kylla long kiba shaniah ha ki phone .
Pyndap ia ki jingtip ha ki jaka ba la ai .
U tip ba ka don kaei kaei kaba pher ha nga .
U Amarinder Singh u la tyrwa ia ka jingiarap baroh sha ka sorkar Meghalaya ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki Dalit Sikh kiba la iathuh ba ia ki kpa tymmen jong ki la wanrah sha Shillong ha ka por jong ki phareng .
Ka phlim Race 3 kaba la pynmih da u Remo DSouza ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Saqib Saleem , u Daisy Shah bad u Freddy Daruwala ha ki bynta ba kongsan .
Ka thong ba kongsan jong nga ka long ban ialehkai na ka bynta ka India , u la ong .
Ka India haduh mynta ka la ioh lai tylli ki jaka ha ka Tokyo Olympics na ka jingiakhun pyrthei .
Ka tiar ka wan ryngkat bad 8GB ka RAM ba la pyniasoh bad ka 128GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Mynta suki suki la sngewthuh ba ha kaba kut ka teknoloji ha ka suinbneng ka long kaei kaei kaba myntoi ha ka jingsynshar .
Ka jingthep vote ha Noorpur ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MLA ba dang shu shong jong ka seng BJP u Lokendra Singh Chauhan .
Kaei ka jinglong jong nga ?
Ki pyrshang ban khanglad ia kata ban jia .
U kpa jong u u Narayanrao Apte u la hap ban iehnoh ia ka jingpule jong u bad ban pdiang ia ka kam kaba rit ha ka tnat Postal ha Bombay .
Ki Nongsakhi Tutsi bad Hutu ki ïatrei lang ha ka jingsuk .
Shuwa ban rung ha ki phlim , ka Anushka Shetty ruh ka dei ka nonghikai yoga .
Ki la pyrshang ban pyniap ia ngi .
Lada u pynpaw ia ka jingmut kaba bakla , ka jubab jong ngi kam donkam ban tuklar ia u .
Ha ka jaka kata , pyrkhat ia lade ba phi sngewbha ia ka lawei bymjukut kaba ka Baibl ka batai .
Ka pisa ka la lyngngoh na ka kti jong u bad ka la hap shapoh .
Nangta Ngi la pynngam ia ki bymngeit .
Iaiong , 1973 u la shongkurim ia ka Jaya Bahdhuri ha ka rukom tynrai Bangali .
Nalor ka India , ki jaka ba nyngkong eh na ka Ri Nepal ki long ka Sagarmatha National Park bad ka Kshaid Kathmandu .
Jisha pyniap : arngut ki nongtrei shna ïing ki shah kem
Naduh u snem 2019 ka la ak kum ka Sonakshi Rastogi ha ka phlim Kahaan Hum Kahaan Tum jong ka Star Plus ryngkat bad u Karan Grover .
Ia u maw nongrim jong kane ka kolej ai jingsumar la buh arsien da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ka Il Milione , ka kot shaphang ki jingleit jingwan jong u nongkhaii na Venice u Marco Polo , ka ong ba u Hulagu u la pyniap thngan ia u kaliph hynrei ym don kano kano ka sakhi kaba pynskhem ia kata .
Ka longïing kam shym la lah ban ïohi ïa ka khun ha ka sien kaba khatduh , ong u Vadra da kaba bynrap ba u CM ka UP u Yogi Adityanath u dei ban sngewthuh ïa ka jingkitkhlieh jong u .
Pynkmen ia ngi katba me la pynshitom ia ngi , katba ngi la iohi ia ka jingsniew .
Ha ka kaiphod , ka World Bank ka la ong ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad ki lad jingïada ki la pynthut jur ïa ka jingpynbiang bad jingdawa ha India .
Tang shu don u slap kine ki nala um ki tuid bad ka um ka rung sha ki iing kiba marjan , la ong u Kumar .
" La ki dei na ki riew shimet ne ki riew sorkar kam pher ", la ong u Kejriwal .
La pynjari ia ka jingkhang iaid kali miet ha ka lynti kaba iaid lyngba ka jaka ri mrad jong ka Bandipur ha Karnataka .
Nga kwah eh ba ngan lah ban leh ei ei shaphang kata .
Ka jingiakop ka long kaba bha ha kano kano ka kam khaii .
Kitei ki lai ngut ki shipai kiba dei baroh ki trai shnong bad kiba dei na ka kynhun shipai 44 Rashtriya Rifles la tip kyrteng kum u Abid Hussain Wani , u Tajamul Ahmed bad u Adil Wani .
Ka kynhun jong ka India ka leit jngoh ia ka Indian High Commission ha London . Peit ia ki dur
U Trump u ong ba u lyngngoh ba u Biden u jied ia ka Kamala Harris .
U SC u wan hiar thma ia ka IT dept , ong ka apex court kam dei ka jaka picnic .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Berlin , ka kynhun ki samla shynrang kiba don kumba 10 ngut eiei ki la ker sawdong ia ki samla kynthei , ki la pynkhih ia ki bad ki la kem ia ki .
Pynmih ka IMD ia ka jingmaham ia ka eriong kaba jur ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India
Kumno Ban Thied Dollar Ha Iew Futures Ha Ri India ?
Ym don ka thup jong ki website kiba la shah weng noh , shah khang , ne shah weng noh .
Ka don jingeh ei ei halor kata .
Ki nongialam ka Congress ki la ong ba ka seng kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha da ka bor ba pura ha Uttar Pradesh .
0 box office ka jingïoh kamai : U Rajinikanth bad u Akshay Kumar u la kamai T.400 klur ha ka sngi kut taiew ba sdang .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la bat ia la ka mynsiem hapoh um haduh shi kynta , Hermione ?
Ka Rajasthan kan wad ia ka jingjop halor ka Delhi ha ka jaka ba donbok jong ka Sharjah
Kumta hangne ​​kawei na ki jong nga .
Ki pulit ka Naidupet ki la kem ia ka kynhun ki runar kiba riam kum ki kynthei , ki pynsangeh ia ki kali ha surok bad ki lute ia ki ha Nellore district .
Ka jingshna phlim kaba bha tam : Sudeep Chatterji Guzaarish
Ki jinglehkai met kim donkam ia kino kino ki jait tiar ban leh .
Ia ki khmat jong kiba bun ki dice la buh dak da kaba pyndonkam ia ki jingbud jong ki nombar ba pura , kham bunsien ki sdang na uwei , la pynpaw da ki pips ne ki digit .
U Qian u sah ha Shanghai , ha kaba u trei na ka bynta ki lad pathai khubor bapher bapher jong ka pyrthei bad u don ka kti jong u ha ka jingkhih jong ka sor .
Halor ka jinglong jong ki Kendriya Vidyalaya ha kane ka thaiñ la pyntip ba tang 4 tylli na ki 7 tylli ki KV ki dang treikam .
" La tip paidbah ia ka kum ka " guruma " ", la niew ia ka kum kawei na ki kynthei ba khraw jong ka jingrwai Hindustani."
Ka iingbishar kan , da ka hukum , buh ia ka por , ha kaba kut jong ka por yn sam ia ka jingmih , bad ka lah na ka por sha ka por , da ka hukum kaba kham bniah , ban pynjlan ia kata ka por .
Ha kaba don ki skul , ym don nonghikai .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Varun Sharma , u Richa Chadha , u Pulkit Samrat , u Manoj Singh bad u Ali Fazal .
U Syiem mynta u lah ban iohi katno ka long kaba phylla bad kaba itynnad ka hima jong u .
Nalor kane nga tyrwa ban thaw kyrpang ia ka tnat ICT jong ka NBR ryngkat bad ka ICT Commissionerate ban tei ia ka Digital Bangladesh .
Nangta ka seng ka la shim ia ka nongrim kaba laitluid .
Ngi la pynmih ruh ia ka hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein .
Hynrei kan shong ha u .
U Babar Azam jong ka Pakistan bad u Haris Sohail .
Kane ka dei ka thup jong ki jingbam ba pawnam ba la shem ha ki jingbam jong ka Africa , ka kyntien ba la pyndonkam kyllum kaba thew lang ia ki jingbam jong ka Africa .
Ka India kan pynkiew ia ka jingshalan umphniang na Africa
Ia kane ka festival cum exhibition kaba la pynlong hapoh ka phang pdeng ka jingpynlait ia ka jinglah jong ka iew ka hat jong ka ri India yn plie da ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal u myntri ka tnat karkhana pynmih jingbam .
Hato phi don jingthmu ei ei na ka bynta kataIJ .
Ka Panel ka ai jingmut ban siew T.111 cr na ka bynta ki PRI , ki bor sor .
Ngan leit shaduh ban ong ba ka jingpynkylla thymmai ia ka ri India ka shong ha ka jingpynkylla thymmai ia ka jingpyniaid ia ka um jong ka .
Ia kane ka video la pynphriang ha ka Twitter da u nongkhaii u Harsh Goenka .
Ki jinglong kiba sniew kum kita ki ialam sha ki jingbymhok bapher bapher . 6, 7. Kiei ki jingbymhok kiba khraw kiba la pynshitom ia ka longiing longsem briew ha kine ki por mynta ?
9 Hynrei kumno u briew un tip ba u la ioh ia ka jingkhot sha bneng , ba u la ioh , ha ka jingshisha , ia kane ka dak kaba kyrpang ?
Ngam sngewbha ia la ka kam .
Nga la leit phai biang sha India bad nga la kylli kaei kaba jia ?
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Phi kyntait ia kum kane ka jingtyrwa kaba phylla ?
Kumno ka la treikam ha ka Venky Mama ?
Hooid , ka pyrthei Khristan ka sngew ba ka don ka bor kaba khraw bha , wat ka shim ba ka shong kum ka mahadei ha khlieh duh jong ka kyrdan jong ki nongialam sain hima sima .
bad ba ka dei ka kam kaba itynnad jong ka jingim .
Ka lah ban long ka jaka kaba bha ban leit jngoh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Alampura jong ka Gangoh tehsil .
Khatduh eh ha ka 11 tarik u Naiwieng 1944 la weng noh ia ka jingkhang .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur :
La pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ki mobile internet ha ka thain South bad Central Kashmir .
U aktor Riteish Deshmukh u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u Swaraj sha ki jaka shna phlim jong u .
Ki don 40 million tylli ki longiing kiba dang don bording .
Ka dor jong ka ka long T. 6, 799 .
Ka tnga kan ym donkam ban siew khajna ei ei halor kane .
Mynta ki la pynkhreh ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ki tyllong khubor na ka Sena ki la iathuh ba u Uddhav hi un pynbna ia ka jinglong ba khatduh jong ka seng .
Kaei ka course kaba don ia ka scope kaba heh tam ?
Ka khana thriller jong u Vikram K Kumar ka la pynsngewtynnad haduh katta katta ia u PC Sreeram haduh ba u la mynjur ban leh hi ia ka jingshna phlim .
Ngam shym la iakynduh bad u .
Baroh ki la sngewsih hadien ka jingleit jngoh ia ka South Africa .
Ngam tharai ba ka lah ban long .
Ki jingkylli kum Hato ki sngewthuh ?
Ia kane ka kam kaba heh la pyndep lypa da ka jingpyrshang ba aiti lut bad ba khlem sangeh jong ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Railway kiba la buh ha katei ka jaka .
Ka thuk thuk ka ioh ruh ia ki jingthoh bad ki jingthoh ba kyrpang ha kylleng ka tank bad ka bynta ba shadien jong ka Honda CB Hornet 160R .
Ka MLC ka Congress ka Husna Bano Khalife , ka MLC ka NCP ka Vidya Chavan bad ka MLC ka Shiv Sena ka Manisha Kayande ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ki kynthei ha ki Ashram Shalas .
Ka jingpynkiew ia ka khajna marbam ha ka 14 tarik u Risaw ka kynthup ia ka jingkiew kaba T.2 shi litar ha ka khajna ba kyrpang ba la pyndap bad R 1 ha ka khajna surok bad ki jingtei .
Ki tip ba ha kaba shakri ia uwei ki shakri ia uwei pat . Kane ka long ka jingthmu kaba bha eh ban long kiba pdiang sngewbha .
Ki nongkhaii marbam mar rep kiba don ka jingmih man la u snem jong kano kano ka mar rep ba la pynbna haduh Rs . 5 lak yn pyllait na kaba ioh ia ka laisen .
BHOPAL : Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Bhopal ka la rai pynrem ia 30 ngut na ki 31 ngut ki briew kiba la shah rai pynrem ha ka kam thok pulit Vyapam ha u snem 2013 da kaba set phatok hynriew snem ha ka sngi Nyngkong .
Ki leh ia kane ha ki rukom bapher bapher .
Ka kriket ka dei tang ka jingialehkai bad kum ki phlim , ka wanrah jingsuk ia ki jingim kiba sngewsih .
Ki don haduh 27 tylli ki kompeni kiba la ai tender .
U lah ban iadei bha bad kiwei pat ki kulai .
Ka jingsah jong u Rohit Sharma ha ka crease la pynkut noh da u Mitchell Santner .
Lada phi long kiba donbok phi lah ruh ban iohi ia ki dohkha Ganges .
U donkam tang ia ka um bad ka um sait pliang jong u .
Uei u rangïalehkai India uba nyngkong eh ban thep century ha ka ODI ha ka khyndew jong ka Pakistan ?
Nga kwah ban pynksan ia ka jingkut jingmut jong ka Sorkar ban batai ia ki thong pynroi jong ngi lyngba ka jingiasngewthuh jingmut .
Ki nongïakhih ki la thombor ïa ka consulate jong ka Iran ha Basra jong ka Iraq .
Ka pisa kam donkam than .
" " " U Sonu Sood u la shim ia ka twitter bad u la thoh kumne " " " " ! " "
Ka elekshon US 2020 : Ka Kamala Harris ka long President ba nyngkong jong ka kynthei kan long ka jingshah lehbein jong ka US ong u Trump .
Hails ia ka jingkren jong u symbud myntri rangbah ka OIC halor ka Kashmir
" Nga kyrpad ia ki ban leit shakhmat ." " "
Jingsngewsih . . . ka long kaba shyrkhei .
Ki la ong ba u myntri pla tyngka u pynjah burom ia ka dur jong ka sorkar da kaba ai ia ki jingkren bym don nongrim , ki bym iahap bad kiba sngew lyngngoh ha ki por .
Donkam ban thung shuh shuh ia ki nongpeitkai bad ki jingpeit bniah ki dei ban bteng .
Baroh arngut ki dei ki nongpyniaid barim jong ka UP .
U long uba rit tam na ki shiphew ngut ki khun .
Ha ka 15 tarik u Lber 2017 u la mih madan nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka South Africa pyrshah ïa ka Bangladesh ha Kimberley .
U la long ruh uba hok bad nga .
Ia ka IGST la shim na ka bynta ka jingkit ia ki mar ki mata na kawei ka jylla sha kawei pat ka jylla .
Ha ka khep ba ka jingïasngewthuh jingmut kaba pura kam shym la paw halor kawei ka mat , la pynlong ïa ki jingïalang kiba bun jait ban ïoh ïa ka jingïasngewthuh jingmut , u la bynrap .
Mynta , kine ki dur orbit ki iathuh ia nga ba ka jingbun ki nongshun ka la kiew na katto katne spah sha palat 2,000 ha ka shisngi .
Ki skulbah ki la pynkynriah noh ia ki eksamin .
U Sanderson u dei u nongbud ba nyngkong jong u Charles Fort .
Lah pynrem ia u nongrwai Punjabi u Daler Mehndi ha ka kam khaii briew
Balei phi la pynlong ia ka switch ?
Namar kam shym la khang ia ki jingkhang jong ka kpoh ka kmie jong nga , bad kam shym la buhrieh ia ka jingsngewsih na ki khmat jong nga .
