Ynda u la kyntait , ki la shoh ia u .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki cell jong ka dohnud jong ki kynthei ha ka jingshisha ki iapher na ki jong ki shynrang .
La pynkup burom ia hynriew ngut ki nonghikai da ki khusnam jong ki nonghikai ba la mynjur
Hynrei kane ka jingpynthikna kam shym la biang .
La kynnoh da ka Sana ba u Prasad bad u hynmen jong u u Somesh ki la shim pisa T.2 klur ban pynbeit ia ka clean chit sha u .
la buh ban plie ha ki khyndiat bnai ban wan .
Ki hostel la pynbiang ia ki telebishon rong , ki tiar ialehkai , ki tiar pynkhuid um , ki jaka buh kot , ki tiar pynkhluit , ki tiar khleh , ki tiar thang napkin , ki tiar pynlip ding , ki tiar stem , ki kot library bad ki tiar pynduh khniang kiba pyndonkam da ka bording .
Nga ai khublei ia ka jingshlur jong ki nongniah liengsuin jong ka Indian Air Force kiba la pynlong ia ngi ban sngew sarong da kaba siat ia ki thong lehnoh ha Pakistan , ong u Kejriwal ha ka tweet jong u .
Ka IFC Treasury ka iashim bynta shitrhem ha ka jingpyniaid ia ka pisa ha ka jingpyrshang ban pynbun ia ka jingmih bad ban pynthikna ba ka jingbei tyngka na ka bynta ki jingbei tyngka jong ka ka long kaba lah ban ioh katba ka dang pyniaid ia ki jingma ia ka IFC .
Nga long u blei uba khraw tam .
Ka jingtreikam bad ka Chennai kum ka jaka treikam ba kynthup ia ka Chennai , Tiruvallur , Kancheepuram , Vellore , Tiruvannamalai , Villupuram bad Cuddalore .
Ai jaka ban shna hospital ha Kerala Ustad Amjad Ali Khan
Ka Dinakar Babu ka president ka zilla panchayat bad ka Nalini P . U Rao u president ka shnong Udupi u la don lang ha kane ka sngi .
Ka aktor ka Vaani Kapoor ka la shah jied ban ak ryngkat bad u Hrithik Roshan ha ka phlim pynbyrngia kaba dang wan jong ka Yash Raj Films .
Baroh arngut ki la kiar na nga kum uba pang niangthohlieh . Hynrei ha kawei ka sngi , uba kham heh na ki arngut u la sdang ban sngap .
U Kulshrestha uba la iathuh ba u dei u nongkhaii na Delhi bad la wanrah ia u sha Beijing hynnin ka janmiet shwa ban shah ia u ban leit sha India .
La pynsawa ia ka jingrwai ba la shon ha kaba kut jong ka jinglehkai .
Kaei kaba kane ka mut ruh , ka long ba ki jingbymlah ban siew bad ka jingduhnong ki long kiba la shna ha ka system .
Hato kata kam dei ka jingjop ? U PM Modi u la ong .
Bun ki la wanrah ia ki khana kiba shyrkhei shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka jingshah pynshitom bein bad ki shnong ba la thang haduh ban da rngad .
Ki Myntri Rangbah , ki MLA , u Chief Secretary u A . K . Joti bad kiwei kiwei ki riew donburom ki la ia don lang .
Peit ia ka trailer jong ka phlim ' Titli ' .
Ka kaiphod ka pynpaw ba 1 na man ki 4 ngut ki nong India ki lah ban ioh ia ka jingpang coronavirus
Hadien kata u la poi sha Mumbai ban phet sha Dubai .
Ha ka jingkren plie jong u ha ka jingialang jong ka Congress , u Sherman u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka phaikhmat sha kaei kaba jia ha Kashmir .
Im tieng na ka bynta ki khynnah .
Hynrei ka don tang khyndiat ka jingkyrmen .
Ha ki jaka ba bun briew , kan long 1 . 5 ha ki surok kiba don ka jingheh kaba duna ia ka 9 meter bad 2 ha ki surok kiba don ka jingheh kaba kham heh .
Ka PhD jong ka halor ka phang ki nongpyniaid ia ka jingroi jong ki jingthung ka long na ka skulbah London ha Wye College , Kent , ha kaba u nongpeit jong ka u dei u R . U Luis Wain .
Ka jingieit ri jong ki ka long kaba skhem bad kaba khlem akor .
Kawei ka daw ka long ba U Jehobah u la dawa ba ka shini kan long kaba bha tam .
U Anil Ambani u la long shi bynta na ka kynhun jong ki kam khaii kiba la leit ryngkat bad u Modi ha katei ka jingleit jngoh .
" Kata ka la long ka jingshisha ," " ka la ong ."
Khatduh eh nga la pynkut noh da kaba leit sha kawei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Delray Beach ha Florida .
Hadien katei ka jingjia , utei u nongñiah kali uba la bakla u la lah ban phet krad na katei ka jaka bad ki pulit ki dang wad ïa u .
Ka ben ka shong hapoh ka kper kaba don ki syntiew
La pynmih sawphew wei tylli ki kot ba batai ia kine ki kot lyngkdop .
U PM jong ka Pakistan un long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti iada ri
Nga la lah ban sngewthuh pura ia ka kyrdan jong ki .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ioh ban iakren lyngba ka telephone bad ka myntri shipai jong ka France ka kong Florence Parly mynta ka sngi .
Wat la ka don ka ain thymmai ia ki kali , ym pat don ka jingpynduna ia ki jingjia aksiden : Gadkari .
Ki pulit ki la kem ia u kpa bad u hynmen jong u Amit .
U la ong ba ia ki stent na ka bynta ka dohnud la dep ban pynrung ha ka thup jong ki dawai ba kongsan jong ka ri bad shen kin sa wan hapoh ka DPCO .
Baroh arngut u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la ai khublei sha ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
U la ai jingmut ba ka jingpyrshang kan long ban pynlah ia ki dkhot ban iashim bynta ha ki jingialang naduh hapoh ka iing dorbar katba lah lyngba ka jingthmu kaba biang .
Bad kane , shisha , ka long ka nongrim jong shibun ki jingmut jingpyrkhat jong ka ri Mihngi , .
Ka paw shai ba u Moses u la sngewkhia shaphang ki katto katne ki mat .
U . P . Ka Korporation jong ka jingkit jingbah jong ka jylla v . Ka Jylla jong ka U . P . , 2000 Baroh ki LJ 1461 .
Hynrei u la kyntait ia baroh kum kine ki khubor ha ka jingiakren kaba dang shen .
9 Kilo ka Ksiar kaba shongdor kumba 4 Klur la kurup na ka bynta ka jingshalan rieh ia ka Ksiar khlem da siew khajna .
Ha ki snem 1850 bun ki nong China kin leit buhai shnong na China sha Hong Kong namar ka jingleh pyrshah Taiping .
Ha ka iew die mar jong ka ri, ka Nifty ka la khang haduh 114 . 70 point hiar ban ieng ha ka 7, 048. 25 .
Kane ka jingpynkylla ka treikam ha Delhi bad ha Mumbai , la ong ka khubor .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew na ka jingiakren jong ki :
Ngi rah ia ka hapoh jong ngi ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
19 Mynta , kiba bun ki Khristan kiba iaineh kim shym la shah pynsleh bad shah khot ban shakri ha bneng ryngkat bad U Khrist .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la leit sha ka jingialang pyllait kot ban kynmaw burom ia ka sngi riti synshar ka ri , ha Parliament House Annexe . " " "
Ki Pandit Kashmir ki la hap ban mih noh na ka ri jong ki namar ka jingtieng kaba la pynphriang da ki lehnoh Islam .
Kam shym la ong shano ne mynno la shim ia ka dur .
Kynmaw ba u CEO jong ka CSK u Kasi Viswanathan u lah ban wanphai biang u Suresh Rainas ha ka IPL 2020
Hynnin ka sngi lada ka Haiti ka don shuh shuh ki bulldozer , kin jin da la pyllait im shuh shuh ia ki khynnah .
U President ba la jied jong ka seng siat khnam jong ka ri India u la shakri palat lai sien lynter ha ki por ba la dep bad u la don ruh palat ia ka 70 snem ka rta .
Ka ‘Laal Singh Chaddha’ ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ïa ka phlim jong u Tom Hanks ‘Forrest Gump’.
" " " Katkum ki kot ki sla jong ki pulit , ki la donkti ha kaba ai jingkyrshan bad jaka rieh tngen ia ki lehnoh jong ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah jong ka Hizbul Mujahideen kiba treikam ha katei ka jaka " " la ong ki pulit . "
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingsma jong ki bniat shyntur ne shyntur .
Hynrei ym pat lah ban ai pisa haduh mynta .
Nga bad ki hynmen jong nga ngi ju tip ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong nga ki khmih lynti na ngi , bad ngi iohi ha ki ia ki nuksa kiba im jong kaei kaba ki Khristan ki dei ban long .
Ym shym la leh ei ei kaba kum kata .
Ha ka thain East bad northeast subdivision ka jinghap slap ka long 116 percent na ka LPA .
Ia ka thup jong ki 296 ngut ki koidi na India kiba don ha Pakistan la aiti sha ka High Commission jong ka Ri India ha Islamabad .
Pynpait ka BJP halor ka polisi pynieng kali
Kane ka jingjia ka la jia ha Ganjam district ha Odisha .
Ka Kolkata Knight Riders ka la leh bha ha ka IPL .
Ka jingialang ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u Roy ia ka jingdonkam ban pynwandur ia ka rukom nongialam kaba pher .
Ki kyrtong ki donkam ban rah ia ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki kot ki sla bad ban leit sha ka jingai jingmut .
Haba ngi mad ïa kum kine ki jingeh , U Jehobah u ai ïa ka jingïarap kaba ngi donkam .
Nga la sdang ha ka jingshisha na Germany .
Ki nongjop kin shah pyniap mynta ka sngi ha Mumbai ha ka HBCSE , Mumbai .
Ka projek dam Kondane ha kaba sdang ka dei ka Medium Irrigation Project kaba la pynduna sha ka 240 hectare ban ai jingbit ia ka .
Plie da ka aplikeshon kaba dei .
Ki pulit ki la iakynduh ia u hadien khyndiat por .
Ka jingma kaba khraw tam na ka bynta ka jingbym shngain naduh u snem 2005 .
Ka la long kumba ki angel ki iada ia ngi .
Ka GPS ka ong ba u don hajan hangno hangno .
Do pynduna ia ki jingbam ba sniew .
U Rathore u la ong ba kiba bun na ki khynnah kiba la khlad ki dei kiba la phah na kiwei ki distrik ba marjan kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
Nalor kata , ka synshar paidbah kaba shisha ka ailad ban lehbein ia ki briew kiba kongsan ha ka imlang sahlang , bad da kaba leh kumta ka pyni ia ka jinglong rangbah jong ka .
Harum ka don ka rukom peit bniah ia ka jingshlei um jong ka sorkar ha Thailand :
Ki ophisar ban iakynduh ban tip shaphang ki jingmyntoi jong ka Scheme bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah :
Kine ki lai ngut ki myntri ki kynthup ia u Arjun Meghwal , u Ashwani Choubey bad u Dr Jitendra Singh .
Kumta u la thang ia kawei pa kawei ka kopi jong ka kot Tyndales kaba u lah ban shem . Wat la katta ruh , ki dang iai bteng ban iaid kylleng .
12 ngut ki sarpanch ki la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingpluh jong ki jaka rep
Kumno ban thied ia ka iing ?
Ka donkam ban leh . . .
Ka USF ka la rung ha ka kyrdan ba 25 ha ki katto katne ki jingthep vote bapher bapher da ka jingpyrshang jong ka .
Ki nongsynshar jong kata ka por ki la sngew lyngngoh bad ki la rai ban ai ka jingsumar kaba shyrkhei ia ki briew jong ka ri .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar uba shong ba sah ha Dappar .
Ka rukom jong ki pulit , pynban ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kan ym sah hangta junom .
Ka dor , ki jingtip , ki jingdonkam : Ka Xiaomi Redmi Note 7 bad ka Redmi Note 7 Pro ki la pynmih paidbah ha China .
U myntri rangbahduh u dei ban shim khia ban pynthikna ia ka roi ka par kaba neh ha u snem 2030 . Ka don ka kabu ksiar ha khmat jong ka .
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang 21 snem ka rta .
Kaei kaba la iathuhlypa ha u Malakhi 4 : 5 , 6 ? Hadien pat lyngba u Malakhi u Blei u la iathuhlypa : Peit !
Ka ruh ka la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ka paw shai ba haduh kaba kut jong ka jingim jong u ha ka pyrthei , u Titos u la iai bteng ban ai ia ka jingthoh kaba bha shaphang lade ha U Blei .
Ka jingiap jong u ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit , u la ong .
Ha kane , ki don ki jinglehkai ruh bad ki jingialehkai kumjuh .
Ïap palat 100 ngut ha ka jingwan lynshop ka eriong ha Philippines
Hadien u la long myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad pyniadei .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long 43 . 0 digri ka jingjrong shaphang shathie bad 88 . 3 degree shaphang mihngi bad ka jingjylliew ka long kumba 5 km , la ong ka pdeng .
Hooid , kaei kaba ngi kren bad leh ka lah ban ktah jur ia kiwei pat .
Bad phi lah ban iohi ia kane ka jingpyniasoh lang ia ka dawai tynrai , ka dawai mynta , ka saian mynta .
Ha kawei pat ka liang la mudui ia ka jingujor ban pan ia ka jingtohkit jong ka SIT halor katei ka jingleh thok la mudui ha ka Supreme Court .
Ki la bthah ruh ïa ki nongïalam ka Ravidas Community ban pynbeit bha katkum ka ‘ maryada ’ na ka bynta ban buh ïa u Guru Granth Sahib ha ki jaka mane blei jong ki .
Ka jingpynngeit ka lah ban shim por katto katne por , hynrei lada ki buit jong u Prasad ki jop , u lah ban dang don ka jingrkhie kaba khatduh .
Ki jain ba la shna da ki mawkordor bad ki mawkordor symbai ruh ki don hangta kum shi bynta jong ka jinglum jingtip .
Katba ki nonghikai ha ka sngi U Blei ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki khynnah skul halor katei ka mat hynrei kim pat iadon bynta lang ha ka jingiakhih haduh mynta .
Ha ka Custom kam pher la ki tiar ki dei kiba la shna ne ki bym pat shna .
U la bitar haduh ba u la pynkhih ia kawei ka miej dieng bad ka la phiah arliang .
Ka mut ba ka jingiapher kam long kaba kongsan .
To sah jngai na nga , ko briew .
U nongkit jingbah jong ka ri France
Ka Murshidabad ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kata kan ym jia , u la ong .
Ia ki dor na ka bynta kum kine ki khajna ba kongsan la pynbna kumba la buh ha ka khyrnit kaba saw jong ka ain khajna pdeng , 1944 .
Haba kren ha kane ka sngi u Pawar u la ong ba nga la kyrpad ia u Vaghela ba un ym pynleit jingmut tang ha Gujarat hynrei un noh synniang ruh sha ka roi ka par jong ka ri jong ka NCP .
Ka seng Tamil ka dang bat ia ki kyrdan ha ka dorbar thawain , watla katta bad ka dang iai bteng ban long ka bor ha ka sain pyrthei Tamil .
Ka niam jong ki ka dei ka niam Buddhist Newar bad ka ktien kmie jong ki ka dei ka Nepal Bhasa .
Dang shen u la shah kem ha ka Scotland Yard ha London .
Kumta la ngi peit ia ka ha kano kano ka rukom , ngi la kham bun ban ia ki khniang jingpang jong ngi .
Ka la ong ba ka jingiadei hapdeng ki para marjan mynta ka long kaba phylla , bad ba baroh ar tylli ki ri ki iatreilang ban pynbeit ia kine ki jingpynsngewsih ha ka mynsiem jong ka jingiadei paralok bad da ka jingthmu kaba dei .
U la don ha kano kano ka prokram ba im ha kane ka Eid .
bad um shym la shah ia nga ban kdup ia ki khun shynrang bad kynthei jong nga ? Mynta phi la leh bieit .
La khmih lynti ba kan kiew sha ka 15 percent ha u snem 2020 .
Ha ka jingbymdon jong ka , ia ka jingdon jingem yn khein kum ka jingdon jingem ba la ioh pateng .
Slide ia ka suloi jong phi sha nga .
Ka Martina Hingis kan shongthait noh na ka jingialehkai tennis hadien ka WTA Finals
Nangta ha ka snem 1968 la sdang ïa ka prokram hikai Baibl da kaba pyndonkam ïa ka kot Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
Ka software bad ka jingpynlong dur : Ka software mynta ka la long ka phang kaba heh bha jong ka jingthaw jingmut .
La rakhe nyngkong eh ia ka Lent ha ka spah snem kaba saw hadien U Khrist . Kumba long kiwei pat ki jinghikai jong ka niam Khristan , la shim ia ka na ki tyllong jong ki nongwei .
Ia ka nongbah Portland la synshar da ka Dorbar Nongbah Portland kaba kynthup ia u nongmihkhmat , saw ngut ki komishon bad u nongpeit bniah .
Hooid , ka prokram tei kaba phylla ka dang iaid ha man la ki bynta jong ka pyrthei baroh la pyniadei bad pyndep da ki nongtrei mon sngewbha .
Lashai ka sngi kan nym don ka jingthep kyrteng namar ka shuti paidbah bad ka 9 tarik u Risaw ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
Ha katei ka shithi u Devendra Mishra u la pynpaw lama iong ba ki pulit khamtam u Vinay Tiwari uba dei u Station Officer jong ka thanat Chaubeypur u la iarap ia utei u runar .
" " " Ha kane ka sngi u la pyllait ruh ia ka Solar Charkha bad ka MSME Sampark Portal . " " "
Nalor ba ka dei ka khun marwei , ka Paris ka don saw ngut ki hynmen : U Wayne , u David , u Austin bad u Brandon .
Na ka bynta ka jingshngain , ki briew kim ju shaniah iano re iano ha ki social network khamtam haba ka iadei bad ka pisa .
Uwei pa uwei u briew u lah ban leh ei ei .
Ia ka jingialang jong ka sngi Nyngkong la pyniaid da u myntri ka tnad pynroi ia ki briew u Prakash Javadekar .
Ka jingroi jong ka jingmih bad ka jingpynlong ia ka klob ban kamai .
Defence : U Anas Edathodika , U Abdul Hakku , u Jishnu Balakrishnan .
Hynrei ha ka rukom kaba thikna ym shym la pynthikna .
Nangta ki kyrtong ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin rung skul da kaba pyndap ia ki jingtip kiba donkam .
halor ka jingshah thombor jong kine ki jylla ka la thaw ia ka thma hapoh ka ri America bad kiwei pat ki saw tylli ki ri mraw ki la iasoh lang .
Kane kam dei ruh kaba khatduh .
Kumjuh ruh bun ki nong Iraq ki kwah ba u Hussein un shah pynshitom namar ka jingpynshitom bein ia ka jingkhihwin jong ki Shia ha u snem 1991 .
Peit ia kane ka video ban tip ia ka jingshisha .
U Tom u la pule ia kine ki kot baroh ha ka shi taiew .
New York : Ki nongthombor jong ka Russia ki la pynmih ia ka jingthombor kaba jur bha ia ki nong America kiba trei na la iing , da kaba thombor ia ki nongtrei kiba don sha jngai da ki jingthombor jong ki ransomware .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia ki briew ha ka sngi seng nongrim jong ka Maharashtra Gujarat .
U Azam u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha baroh ki jait jingïalehkai ha ka kriket pyrthei ha kane ka por .
Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingleh .
Kaba kham pher ka long ba phin shem jingeh ban ioh biang ia ka jingburom jong ki .
Ka jingpyrshang ban iakynduh ia ka Lalli kam shym la urlong .
Ka jingtrei maw ha ki kynroh jong ka jingtei tempi ruh ka pynksan ia ka dur kaba sawdong .
Kane ka long kumno ka Africa ka la tweet ha u snem 2015
U la don ha ka tnum jong ka lift .
La phah biang ia u sha Bengaluru .
U Srinivasan Guruji bad kiwei kiwei ki nongialam sengbhalang ki la synran lang ia ki .
Ka iingbishar ba ha ka 9 tarik u Risaw ka la kyrpad ia ki panel ba kim dei ban shim ia ki sienjam pynbor pyrshah ia ki ophisar IAS .
Nga dei u nongtrei ba la rangbah , u ong .
Kaei ka burom kaba U Jehobah u ai ha ki briew ?
Nalor kane , la buh kyrteng ia ka kum ka nongthoh jingrwai bad nongpynmih jingrwai kynthei kaba don ia ki jingrwai kiba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha U . S . ka histori jong ka chart .
" " " Namar ka jingbamsap ka World Bank ka la weng noh ia ka jingiarap pisa jong ka na ka bynta ban pynroi ia ki surok . " " "
Hato ka lah ban long ba u la hikai ia ki jinghikai kiba iapher na kaba ngi pule ha ka Baibl ?
U Khalid u dei uwei na ki katto katne ki samla kiba la shah pynngat ha ki mukotduma kiba ïadei bad ka jingïakynad ha Delhi ha u bnai Thohlakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingiarap ba shipor kaba T.500 klur ha ka por mynstep .
Ka RBI ka la pynhiar ia ka dor jong ka repo da 25 point sha ka 5 . 15 na ka shispah na ka 5 . 40 na ka shispah
Kumno u Samuel u lah ban pynkhih ia ki ban kylla kaba mut ? U Samuel u la kren .
La iathuh ia nga ba la thmu ban pynlong ia ki jingialang , ki jingleit jngoh bad ki jingkren jong ki riewstad ba pawnam kynthup ia ki nongjop Nobel ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki pulit ki la pynshai ba katei ka jingjia ka lah ban jia namar ka jingshah ktah ha ki dawai .
Kan jin da la ai shuh shuh ia ki sakhi shaphang ka jinglong ba khraw tam jong U Jehobah ha ka bor , hynrei ka bor jong u kam shym la don ha ka jingkylli .
Nga ai khublei ia u President i namar ba u la pyniaid bha ia ka jinglong nongialam jong ka BRICS na ka bynta u snem 2017 , bad namar ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong u ha kane ka nongbah ba itynnad jong ka iamen .
Ka tyrwa ban weng noh ia ka kyndon 57 jong ka ain Aadhaar kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia u Aadhaar da ki riew shimet .
Ka CAB ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar , ka la ong .
Hato ka jingiakhih jong ka Shaheen Bagh kan ktah ia ki elekshon ha Delhi ?
U la ong ba ka tnad pdeng kan poi shaduh ka tduh jong ka mukotduma bad kan pynpaw pyrthei ia ki bor kiba pyrshang ban pynmih jingkulmar ha ka jylla .
Ki ju trei kham bunsien ha ka por mynstep haduh mynstep , bad sa shisien pat ha ki por mynstep bad ki por janmiet .
Hadien katei ka jingshah thombor , utei u briew u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka pisa kaba long Rs 1 .
Ha ka jubab ia ka jingkylli u ong ba watla ki don ki jingthmu ban don ia ka kynhun jong ki Vice Chancellor hynrei ki don shibun ki jingeh ha ka lynti .
Ka Maruti Suzuki ka la pynkiew dor ia ki model ba la jied
Kham mynshwa u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied .
Ka thup jong ki jaka ba pawnam mynta ka kynthup ia :
La iathuh ba u Arshi u dei u bynta jong ka jingkhaii doh ha Pune ha u bnai Lber 2016 .
Kumta , ki donkam iwei ia iwei pat .
Kum ka kynhun ngi kohnguh mon sngewbha ïa lade ha ki jingbthah ba la ai da ka Kynhun Pynïaidkam bad ngi ïatreilang bad ki rangbah ba la thung ha ki balang .
Ka khubor jong ka Nayanthara bad ka Vignesh Shivan ba kin ia poi kha ha ka jinglehniam shimet ha kawei ka temple ha Tamil Nadu ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka longïing jong kiba la khlad noh ruh kam shym la lait im .
Ka prokram ka long kaba la thmu bha hynrei ka la pulom .
Wat kane ka don ha ka bynta jong ka Muzaffarabad .
U dei ban don ka jingtieng jong ki .
Ngam kren shaphang kaei kaba ki khot ka jingpyntreikam ia ka lama lamler nga shem ba ka jingmut ba ki tnad India ki la pynlong ia ka jingshah thombor ha ka iing dorbar ka long kaba ym lah ban ngeit hynrei kaei kaei kaba pher bak-ly-bak.
Ka jingpynskhem ba la ai ha khmat ka bor ba la buh katkum ka kyndon 38 jong ki kyndon jinglong nongshong shnong 2009 yn sa bishar ha ka jaka jong ka kot pynshisha ba la pynkylla kam .
Ngin sa sah katto katne por .
Ngin sa leit sha ka iingbishar jong ki briew na ka bynta ka hok .
Ka rukom pynkylla ia ka WTO ka dei ban long kaba kynthup lang , kaba iadei bad kaba pynshong nongrim ha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka khuri kophi kaba heh ka don ki dur hapoh bad shabar jong ka khuri .
Ki jingdonkam ha ka dur jong ki thuk thuk hapoh ki jaka thep vote , ki jaka rung ba shipor ha kaba ym shym la pynbiang ia ki jaka rung ba neh .
Kane ka jingrwai ka la paw bha hapdeng ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Ka jingim , pynban , kam shym la long kaba suk ia u nongialehkai Olympic .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Mahore u Abdul Gani Malik .
Ka jingsumar ka nang kham eh haba donkam ban dih dawai shuh shuh ban ialeh pyrshah ia kiba bun kiwei pat ki jingpang kiba u nongpang AIDS u lah ban ioh .
Ia kane la khot Alu Pitika ha Assam , Alu Chokha ha Bihar , Alu Bharta ha UP bad pop up ha Bangladesh .
Ka jingpyndonkam ia kine ki pisa , kan pynsuk ia ka jingpyntreikam ha ka por kaba biang ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingpynkylla ia ka jaka khlaw , na ka bynta kaba la pynurlong ia kine ki pisa .
Bad ngan bet ia phi ba phim don ka jingpynbna ban rung .
U Gautam Buddha u dei u nongpynkylla dur .
IPL 2021 : Ka jingitynnad jong u Du Plessis bad ka jingshad stet jong u Jadeja ka iarap ia ka CSK ban buh ia ka thong kaba 192 na ka bynta ka RCB .
La pyllait noh ia ka na ka jaka sumar sorkar jong ka Kurnool .
Kane ka dei ka bynta jong ka kam kaba man ka por jong ngi .
Ka Shiv Sena ka la ong shwa ka elekshon ba kin leit bad uno uno uba ai ia ki ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Ia ka Vivo Nex lah ban thied na Amazon India , Vivo Store online bad kumjuh ruh na ki dukan die marbam ba la jied .
Ia ka jingthew jong ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 16 bad 17 tarik u Lber 2019.
Ka tnga jong u Nawazuddin Siddiqui, ka Aaliya, ka la iasoh bad ka twitter ban khanglad ia ki khubor hamsaia halor ka jingkynnoh ba u don ka jingiadei.
Ngam tip ia ki .
Ka ktien Grik kaba iadei bad kane ka pneuma ka mut ka mynsiem .
Bad ha kawei pat ka liang ka jinglehkai ia kine ki jingeh ne kaei kaba i kumba ka jingbym khein snep ia ka jingdonkam ban sngap kham bha bad ban pynkylla radbah ia ki rukom jong ngi .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang ki lad pathai khubor ?
U Sardar Singh u la pyntip sha ka Hockey India bad u coach jong ka ri ha Harendra Singh halor kane ka rai .
Uta u Mantra u dei u Vande Matarm uba la pyniasoh ia ka ri India naduh Kashmir haduh Kanyakumari bad na Attack sha Cuttack ha ka por ba ngi ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha kylleng ka ri India ki briew ki tip ba ka tnad bishar jong ka ri India ka slem bha bad ki briew ki mad jingeh shibun .
Dei kane ka rukom jong ki sorkar ban pynbna ia ki projek kiba heh bad ban thok ia ki paidbah da kaba kim pyntreikam ia ki .
Kane ka jingsiat kaba jop kaba nyngkong eh jong u BrahMos ka la pynkiew shibun ia ka jingtbit jong ki shipai duriaw jong ka ri India bad ka la buh ia ka India ha ka kynhun jong ki katto katne ki ri kiba la jied .
Kano kano ka jingpynbeit ia ka thma ka donkam ban weng noh ia ka riti synshar jong ka Sri Lanka kaba pynskhem ia ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong president ba synshar hi dalade .
U Mayor jong ka nongbah Chittagong u Manjur Alam u la lum ia ka kot kyrteng ha ka sngi palei ban bteng ia ka jingshakri jong u sa kawei pat ka samoi treikam .
Lada nga kylli shispah tylli ki polyglot bapher bapher , nga iohsngew shispah tylli ki rukom hikai ia ki ktien bapher bapher .
Shisien ba la pynmih , kane ka Hyundai Grand i10 ba la pynthymmai kan iakhun bad katto katne tylli ki hatchback kum : Ford Figo , Fiat Punto Evo , bad Maruti Suzuki Swift .
Pynthikna ba ym don ki lum .
Baroh 22 , 824 tylli ki Gram Panchayat ha ka jylla la pyntreikam da ki computer ban kyntiew ia ki shnong kum ki Smart Village ha ka jylla .
Ki frame dur ki long kiba suk bad kiba rem dor ban shna .
" " " Kane kam dei ei ei hynrei ka jingleh thok ."
Ka CBI bad ka ED ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki iing ki sem bad ki ophis jong ki Chidambaram .
Balei ngi kham heh ?
U CM jong ka Punjab u Parkash Singh Badal u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Ka jingpynsah ia ka balang kaba khang kan ym pynphai noh ia ngi na U Blei .
Ki nuksa ba kongsan jong ka jingtei Mughal ki kynthup :
U Nur Hossain, uba shah kynnoh ba hakhmat eh ha ka kam pyniap briew kaba hynriew ngut ha Narayanganj, un sa shah pyni hakhmat ka iingbishar jong ka Barasat ha India, ha ka sngi Saitjain .
Ki kynhun kiba la iashim bynta ki long : India , Nepal , Bhutan bad Bangladesh .
Ka la long ruh ka nongbishar jong ka shad reality show kaba la tip kum ka “Just Dance” ryngkat bad u Hrithik Roshan bad u Vaibhavi Merchant ha ka Star Plus.
ANANTNAG : Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka kynhun shipai kaba pahara ha ka Shopian District jong ka Kashmir ba shathie ha ka sngi Nyngkong .
Ka Haryana mynta ka sngi ka la iathuh ha ka Punjab bad ha Haryana High Court ba ki nongiasaid ain kiba ioh ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ka sorkar la thung kum ki ophisar ain .
" U Joe Root u don ka sap ban ialehkai 200 tylli ki Test bad ban kamai kham bun ron ban ia u Sachin Tendulkar ruh " " la thoh u Boycott ha ka kot khubor The Telegraph .
Mynta ka pynmih 5 000 tylli ki bike ha ka shibnai .
Namar nga ioh ban iohi ia ka jingkmen ha ki khmat jong phi bad kane ka dei ka daw jong ka jingkmen jong nga hi .
2 U nongshna ïing u pynkhreh ïa ki dur kiba batai shai ïa kaei kaba ka kam pynthymmai kan pyndep .
Um shym la iadei bha bad ka tnga jong u bad kiwei pat ki bahaiing hasem .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kan ai jingkren sha ka ri ha ka janmiet jong ka sngi palei hadien ba la thaw ia ka sorkar thymmai jong ka lyngba ka elekshon sha ka iing dorbar kaba shiphew .
Wat la katta ruh kum u Mawsiang jong ki por bymjukut , lah ban shaniah ha u ha ki por baroh .
Kumta nga tip ba la khang ia ka .
Kam pat shai kaei ka jingkular kaba kham heh ba ka India ka lah ban ai ha khmat ka kynhun ha u snem 2016 .
Ha kajuh ka snem la seng ia ka kynhun jong ki kam runar ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingsangeh na ka bynta ki rel ba don shabar sor jong ka Pune .
Ki novel jong u kiba don ia ka jinglong jong ka juk pdeng ki long kiba jop bha .
Kaba nyngkong ka dei ka jylla , kaba mut ka tiar treikam jong ka sorkar bad kumno ka lah ban pynkhih ia ka jingroi lyngba ki polisi .
U Tata Sons Chairman N Chandrasekaran
KIWEI PAT KI JINGKYLLI NA BAIBL BA LA JUBAB Balei Ngi Duwai ? Hato U Blei Un Jubab Ia Nga ?
' Ki briew ki phai sha ki lad ki lynti kiba shyrkhei , kynthup ia ka jingbam ia ki jingbam khlaw kiba lah ban long bih , ka jingtuh ia ki jingthung bad ka jingkhaii met , ban ioh ia ka jingbam kaba biang na ka bynta ki bahaiing jong ki . '
Ka Sana ka la kynnoh ba utei u ophisar u la iarap ia u ban ioh ia ka clean chit .
Ka dei ka kot ba shisha jong ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka thoh ka tar bad ka histori ba la thaw da ki briew bad ki kynhun ha ri India bad shabar ri .
Ki stock kin long kiba biang na ka bynta ka jingpynbiang kaba la pynkhreh .
Ka jingthmu ka angnud ban leh ia la ka bynta ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha kaba ioh ia ki lad ki lynti ban kiew shaphrang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kynthei kaba sngewsih kaba ktah ia ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah bad ka jingiashim bynta ha ka kam .
Hynrei , kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Iehnoh kam u solicitor general u Ranjit kumar
Kane kam dei ka jinglaitluid na ka politik .
Shuwa ba ka jingeh kan sdang hapdeng ki longiing . . .
U Vice President u la pynpaw ba ha ka jingleit jong u la iasoi ia phra tylli ki jingiateh bad jingiateh .
Kumno u briew uba shah kynnoh pyniap briew un shah pyllait katba u khynnah rit uba dang 12 snem ka rta u dang don ha phatok .
Nga sngewbha ban iohi ia phi .
Ka Noor Jehan ka para jong u Shah Rukh Khan ka la khlad noh ïa ka mynsiem jong ka hadien ba ka la ïakhun slem bha bad ka jingpang cancer .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka Congress ka la lah ban jop tang 8 percent .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar T. 25 katba ki jingpynpaw ba tlot ha ka pyrthei ki pynmynsaw
U Ajaz Khan um dei uba thymmai ha ki jingïakynad .
Hynrei ka dang sngap jar , dang .
Ka Dorkas ka tip ba ban long kaba pynsngewbha ia U Blei , ka dei ban pynlong ain ia ka jingshongkurim jong ka .
Ha ka over ba khatduh jong ka Rabadas , u Russell u la thep sa ar tylli ki six .
Ha ka jingpeit ia kum kine ki jinglong , tang kaei ka lawei jong ka niam ? Ka thup jong ngi kaba 24 Ka Jingpynkylla ! ki jingthoh ban mih ha ka snem 1989 la shna khnang ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ki don ki jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki briew ha ka jingpeit jong ki tang 12 tylli na ki 200 tylli ki thanat pulit ha Jammu and Kashmir .
Ka rel ka poi ha kawei ka jaka sah briew ha ka sngi kaba shai bha , .
Ki por : 8 baje mynstep haduh 8 baje janmiet
Ka Congress ka la dawa ia kajuh la slem bah .
La iohi ia ki lain kiba jrong ha ki jaka theh umphniang katba ki briew ki dang ieng lain ban theh umphniang .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingwanrah ia ki sample lah ban ioh hangne ​​.
To long ka nuksa ha ki jingiadei jong phi baroh , kynthup ha ka jingim shimet jong phi .
Ka jingtrei shitom ka wanrah ia ka jingjop ia ki .
Kumta ngam dei tang ma nga uba mad ia ki jingeh .
Kaba phylla ka long ba ka don ka jingkylla .
Ia ka met jong u yn aiti sha ka Dhaka Medical College na ka bynta ban wad bniah , ka la bynrap .
Ka Index da kut ko ya ka sngi hadooh 2 , 920 heiwa da kiew ko da 77 points .
U secretary jong ka US u Rex Tillerson ha ka jingleit jong u sha India u la ong ba ka US kan dang iai ieng ha tyrpeng ha tyrpeng bad ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka TVS Victor ka don ha ki hynriew tylli ki rong kata , ka rong blue kaba kmen , ka rong saw kaba sngewrit , ka rong rupa kaba suk , ka rong rupa kaba suk , ka rong saw kaba pynjahthait , bad ka rong saw kaba ïahap .
Ka rong saw, ka lieh, ka rong saw. . . baroh ki shade ki la kylla rong saw .
" " " Man la ka por ba mih ka jingiakren shaphang ka jingpynbeit ia ki lad pathai khubor la ong ba la leh ia ka jingpynthut ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor . " " "
Ka kam ri dohkha ka dei kawei na ki kam kamai jakpoh kaba bha tam kaba lah ban leh baroh shisnem da kaba duna ka jingkha khun , ka jingbei tyngka kaba duna bad ka jingsiew kaba heh .
U Rahul u don ka jingsngewtynnat ia ka China .
Kiwei pat ki nongshim bynta ki kynthup ia ki nongtrei , ki nongsam mar , ki nongthied , ki bank bad kiwei kiwei ki nongai ram , ki nongpyniaid , ka mariang bad ka imlang sahlang baroh kawei .
U heh duh barim ka ISI u Hamid Gul u dei u dkhot ba seng ia ka seng jong u .
Ka Kodumanal hyndai ka shna ruh ia ki jain .
Ka Google ka la pynmih ar tylli ki smartphone thymmai khamtam na ka bynta ka iew India kata ka Pixel 3a bad ka 3a XL bad ka dor kaba sdang ka long T. 39, 999 .
Ha ka phainal ki la ïakhun pyrshah ïa u Griffioen bad u Vergeer .
U Megastar Chiranjeevi u la long u kongsan ha kane ka jingïalang bad u la pynlait paidbah ïa ka audio .
U la ong ba un ioh ia ka jingpdiang ia ki jingdawa jong ki .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki la kyrpad ia ki paidbah ba kin pynneh ia ka jingshongsuk shongsain .
Ka jingpynher ia u satellite ba 100 da ka ISRO ka pyni ia baroh ar ki jingjop ba donburom jong ka bad ruh ia ka lawei ba phyrnai jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka India , la ong u Modi ha ka Twitter .
Ka don kawei ka khubor kaba thymmai .
Ha kane ka dorbar u Speaker u la jer kyrteng ia ki 38 ngut ki dkhot bad u la hukum ban beh noh ia ki na ka iing dorbar .
U don shi million ngut ki nongbud ha ka Instagram bad jan ar million ngut ki nongbud ha ka twitter .
Ki jaka ba dei ban leit jngoh ha Kashmir ki long ka Sonmarg , ka Gulmarg , ka Pahalgam bad ka pung Dal .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan long ka jingkhriat ha ka taiew ban wan .
Nga sngewsih ban ong ba nga don ka khubor kaba sniew .
Ka jingïoh ban ïoh ïa ka Tatkal sha ki agent kiba ïoh lyngba ka internet ka la shah khang ha ki por ba plie ïa ki jaka ha ka por mynstep hapdeng ka por 8 baje haduh 9 baje mynstep .
Ha kaba iadei bad ka jingtreikam baroh kawei jong ka Tnad , u Dr Mahesh Sharma u la kyntu ia ki ophisar ban pynkhuid lut ia ki jingsahteng bad ba ym dei ban don kano kano ka file kaba dang sahteng ha u snem thymmai .
Ia ka jingstad saian ba mynta , ka jingstad dawai , ka jingstad tynrai , ka mariang , bad ka imlang sahlang ba mynta la pynrung kum ki jait jingstad saian da ki nonghikai jong ka Heidelberg .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba man la ka jingshah thombor ia ki nongthoh khubor ka long kaba dei ban pynrem , namar kane ka long pyrshah ia ka synshar paidbah .
Na ka bynta kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien ka long ka jingbatai ia ka jingsniew . bad na ka bynta U Allah ka long ka jinglong kaba ha khlieh duh . Bad U long Uba la pynkhraw ha ka Bor , Uba stad .
Ia kane ka tiar lah ban pyndonkam ha iing .
Ka Board ka la sdang da ki nongtrei kiba don 34 ngut kiba hadien ka la kiew sha ka 643 ngut .
Bad nangta ka wan ka jingkynthoh jong u nongpule .
Ka India ka dei bad ka la long ka paralok kaba kongsan na ka bynta ka UAE .
katba dang lap , pynkhraw bad pynïahap bad ka dak kaba wan na ka jinglong kawei bashisha jong ngi .
Kane kam dei tang namar ba u Reagan u la jah na khmat ki paidbah la shisnem , naduh ba la pynbna ba u don ia ka jingpang Alzheimer .
Ka kynhun ka la byrngem ruh ban thombor hadien habud pyrshah ïa kiwei pat ki Embassy ba kynthup ïa ki jong ka Saudi Arabia , United Arab Emirates bad ka Ri Bilat .
Ka jingiaid kai ha ka Park
Hynrei kata kam shym la jia thikna .
U Aayush Sharma u la sngap jar jar na ka bynta ki camera .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , ka jingwad bniah jong u snem 2011 ka pyni ba 52 percent ki khynnah kynthei ha Bangladesh ki dei kiba shah pyndik ha ka jingshongkha khynnah .
Katba u Mandip Singh na Jalandhar u la shah kem hynrei u nongñiah kali u Mana uba dei ruh uba na Jalandhar u la lait phet noh .
Ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei , u kpa jong ka u David Gardiner lem bad kiwei pat ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingbthei jong ka suloi heh jong ki shipai duriaw kaba ki khot ka Peacemaker .
Ynda la dep ban shet , pynkhluit shwa ia ka oven haduh 200 digri celcius .
Kam pher katno ki long kiba shyrkhei bad kiba sniew .
Ka Hizbul Mujahideen ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingpynbeit ia ki kyntien ka long ha ki sentens ba don ktien bad ba don kyntien , bad ha ki sentens ba don kyrteng bad ba don kyntien .
Hynrei ngam shym la duh jingkyrmen .
Ka kti ryntieh ka dei kaba lai na ka kti rit jong ka kti briew .
’ Ha lynti nga la iohi ia ki jaka shong jaka sah jong ki Bedouin harud ka wah Tigris .
La pynlong ia ka kum ka nongkit khubor jong ka tnad elekshon ha Maharashtra .
Ym pat don ka History kaba janai shaphang ka jingsdang shaphang kane haduh mynta .
U la trei ruh ha ki phlim Tamil , Hindi bad Kannada .
Wat U Jisu ruh wat la u long uba trei shitom hynrei u la pynlut por ban shongthait na ka bynta lade bad ki nongbud jong u .
Katto katne snem mynshuwa nga la shem ia lade ba nga hikai ia ka jinghikai jingkhein ryngkat bad ka Almagest jong u Ptolemy kum ka jingthoh .
U Sailesh Kumar Bandopadhyay u dei u Gandhi na ka ri India bad u paralok ba jan eh jong u Mahatma Gandhi .
U Niccol Machiavelli u la shim ia ka jingiakren ha ka sien kaba ar .
Hadien ar sngi la ai saw tylli ki injek bad ki dawai , hadien kata nga la nang kham sniew bad nga la mih snam kham bun .
Ka thong jong ka ka long ban ai jingmut ia ki nongpyniaid kumno ban pynbha ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong ka kam katkum ka jingpynlut bad ka jinglah .
Kum kine ki mat ym lah ban iakren ha khmat ki lad pathai khubor .
Hato don mano mano ba kylli ia u Mr . Wonka ?
U President Donald Trump u la ther tyngeh ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran ha ka jingpynkylla kaba khraw ia ka polisi jong ka US
Ka jingïakhun hapdeng ki nongpyrshah jong ka East Delhi ka la jur bha hadien ba ka Atishi Marlena jong ka AAP ka la kynnoh ïa u Gautam Gambhir u nongïasoh jong ka BJP ba u la sam ïa ki kot lyngkdop kiba pynjah burom ïa ka .
U la kyntait ia baroh bad u la khot ia kane ka mukotduma kum ka daw ain ia ka Sweden ban aiti noh ia u sha ka ri America .
Hynrei ki seng bhalang kin sa pynlong biang ia ka jingialang ha ka 25 tarik u February khnang ban pyniar ia ka circle jong ki .
Ka dohkha ka don shibun ki protein bad kumjuh ruh ki umphniang omega .
Ka la ïashim bynta ruh ha ki jingïakhih pyrshah ïa ka CAA kaba la pynmih jingïakynad ha Ahmedabad .
Kaba sniew tam kaba lah ban jia ka long ba ngin sa shah pynshitom ha kijuh ki jingeh kumba ki la shah pynshitom .
Ha kiwei pat ki jaka , ban phet krad na ka jingpynshoi kan donkam ban kiar na ki jaka pynbyrngia kiba don jingma bad ki jaka pynbyrngia kiba don jingkylli .
Ka Sangli ka la don 24ngut kiba iap bud sa ka Kolhapur kaba don 10ngut , 8ngut ha Pune bad Satara District bad uwei ha Solapur District .
Ka Shanghai Composite , ka Hang Sang jong ka Hong Kong bad ka Seoul baroh ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba palat ïa ka 1 percent .
Hadien ka jingkyntait jong u , u Mathur u la pynsangeh noh ia kane ka kam haduh ban da pynbna da kumwei pat .
La pynmih nyngkong ia ka ha ka Shrabon 1331 BS .
U la ong ba ka thong ka long kaba eh hynrei kaba lah ban pynurlong .
Bad kaei kaba ka SVD ka pynmih lai tylli ki matriks, u , s bad v .
Nga sngewnguh ia ka jingkyrshan kaba khlain jong ka Kyrgystan ia ka jingiakhun kyrtong jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka dorbar iada jong ka ri baroh kawei kaba la pynheh .
Katba ka khun heh jong ka Chiranjeevi ka Sushmitha ka don arngut ki khun kynthei , u khun jong u u RamCharan bad ka Upasana kim pat ai ia ngi ia ka khubor babha .
Kawei ka pharshi kaba la kren ha Sierra Leone ka long : Ym don u briew uba duk uba pang .
U la thied ia ka Warfield Hall ha Berkshire na ka longiing Parry bad u la pynlut por ban pynthymmai ia ka .
Ngin kyrshan ia uno uno uba pyrshah ia ka BJP .
Hynrei katba u dang sah hapdeng kiba ha iing ha sem bad ki paralok , nga la don marwei ha ka ri kaba thymmai .
Tirupati : Uwei u samla nongtrei ka BJP u la shah shoh ha ki briew bym lah ban ithuh ha ka nongbah temple , ha ka miet sngi Saitjain .
Namar ba bun na kum kine ki mukotduma kim ju ialeh pyrshah bad kim don bynta bad ki nongiasaid ain , ka rukom shift kam lah ban pynjynjar ia kiwei pat ki nongshim bynta .
Shim ia ka Jingtip ia U Blei Ha kaei ka shong ka jingpynim jong ngi ?
Ym tang ba u la im ka jingim kaba khlem jingsngewrit hynrei u la hikai ruh bunsien ia ka dor jong ka jinglong ba rit mynsiem .
" " " Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw " " " " u la ong " " ".
Ia ki jhad ba la lap bad ki pisa la buh ha ka jaka buh pisa ban tohkit bniah .
Ki jingthoh ha ka ktien Armenia Sepngi ruh la pynbynta kyrpang ha ka .
Baroh ki jaka pule ha kylleng ka ri ki dang khang naduh ka 17 tarik u Risaw hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus uba shyrkhei .
Kane ka la nang kham jylliew palat .
1931 Ka hima phareng ka la pyndep ia ka jingpynkynriah ia ka na Calcutta sha New Delhi .
Ka dei namar ka jingtrei shitom jong ngi .
Ka Nifty Bank ka la khang ha ka jingkhein kaba heh tam haduh 31 , 718 . 35, kaba kut ha ka 162. 45 point ka la kiew ha ka sngi Balang .
Wat iathuh ia u kpa jong nga ba nga la iap , u ong , .
Ka jingbym don kam ka la kiew stet , bad ryngkat bad kata ka jingdih drok hapdeng ki samla .
U nongiasaid ain jong u nongmudui u Khandker Shamsul Haq Reza u la ong ha ka sngi Saitjain ba ym shym la siew shuh ia ka pisa .
Te , ka met jong ngi ka long kaba la thaw da ki trillion ki cell kiba rit bha .
Wat la katno ruh ki don tang khyndiat .
Ki la pyndonkam da ka Atomic Force Microscope kaba pyndonkam da ka kti kaba heh bha ban wad bniah ia ka Hyaluronan ha ka sla jong ki EV na ki cell jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Kumba la rai ha ka jingialang paidbah ha Nasik ka kynhun jong ki Hindu ba la ialam da u Shri .
Wat hapdeng ka jinglong kaba tlot jong u , u la bteng ia la ka kam thoh kot bad ka kam saian .
Ki briew kin kwah ba un jop .
Nga iohi ia ka ha ki ar rukom .
Ahmedabad : Ki la iap 4ngut hadien ba la kem ding ia kawei ka dukan die marbam
Ki nongrep ha Maharashtra ki ioh pyllait ia ka ram
Hynrei wat ha kata ka por ruh phi ki briew phi la pynim ia ka India ha ki dohnud jong phi .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban iatreilang ha katei ka thain .
Ki nongthied kiba ioh tulop ki lah ban pyniasoh lang ia ki jingai sngewbha ba kyrpang jong ka Toyota ha ka por lehkmen bad ka jingai pisa ba kyrpang ’ kaba dang shu pynbna dang shen da ka tnad pla tyngka .
Ia ki Koala lah ban iohi tang ha Australia .
Kumjuh ruh , kiar na kaba bam stet palat .
Ka Pakistan ka la kam ruh ba ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka India ka long ka jingma ïa ka jingsuk bad jingshngaiñ ha ka thaiñ bad ka lah ban wanrah ïa ka jingkheiñ bakla .
Ka Dhumavati kam don satia ka jinglong kaba laitluid shabar jong ka kynhun Mahavidya .
Katba u dang don ha Cambridge u la jop ruh ia ka Blues na ka bynta ka Hockey .
Ka klob mynta ka don 3 tylli ki kynhun kiba ialehkai ha ka Leinster Senior League .
U Dr . U Chander Dass, u nongbishar jong ka Jingbishar.
U la ong ba u thikna ia ka lawei kaba phyrnai jong ka India namar ka jingthmu jong u ia ka India , ka dei ka India jong u Imran Khan uba la shna bad ai ia ki app pule puthi khlem jingsiew .
Kaei ka por ban slem palat ia phi ban trei ?
Kata ka la long shisha ka jaka kaba sniew ha ka histori jong ka ri India .
Kane ka kynthup ia shibun ki kam .
Pyrkhat ban hikai ia ka prokram doktor khlem u nonghikai ne ban leh ia ka jingsumar kaba eh khlem u doktor !
U Jeremy Corbyn , u nongialam jong ka seng ba hakhmat eh jong ka Labour , u la ialam ia ki jingkhot ia u myntri rangbahduh ban hiar shuki noh .
Ki nongtrei kum ka jingmih kin hap tang ban ap kham slem na ka bynta ka hok .
Ki riewlum ki don ka jingiadei kaba skhem ha baroh ar tylli ki ri bad ki la iaid shadien bad shakhmat da ki phew snem lyngba u pud u sam ba la shna beain da ki nongsynshar phareng barim jong ka ri India .
Kine ki briew ki long kiba khlem jingiarap , kine ki briew kiba don ha ka bor .
Manipur : Kum ka jingbteng ia ka jingkhynra pyrshah ia ki nongpynkhein ia ki kyndon lockdown , ki pulit ka jylla Manipur ki la kem ia 459 ngut ki briew bad 350 tylli ki kali ha kylleng ka Jylla .
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki Jaintia .
Ka sah ha Orange , New South Wales bad ka leit sha ka Balang Balang jong ka Orange .
" " " U lah ban mut ia ki Galli , ki nongmane eunuch ia ka blei Phrygia ka Cybele , ia kiba la batai ba ki dei na ka jaitbynriew kaba lai da ki katto katne ki nongthoh Roman " " "
Syria : Khlad noh u nongialam ka IS u Abu Sayyaf ha ka jingkhynra madan ka US .
Ha kano kano ka khyllipmat ki shakri jong u Eglon ki lah ban mareh stet bad lap ia ka met iap jong u syiem jong ki uba la hap .
Katkum ka khubor la ong ba ka phone ba nyngkong eh na ka Poco da ka Xiaomi kan long ka Pocophone .
6 Haba pynshitom ia u nongpynmih ia ka jingleh pyrshah jong u briew , U Jehobah u la pynshisha ba u long ' U Blei uba pyntngen . '
U la khlad noh ha ka 2 tarik u Nailar 2013 ha hospital ha ka rta kaba 86 snem .
Ka liang pynngat ka la wanrah kumba 40 ngut ki sakhi .
Ka US ka la pynbna ban ai khusnam haduh USD 25 million ia kino kino ki jingtip kiba lah ban ialam sha ka jingkem ne jingiap jong u .
Ia ka jinglehniam la sdang da ka jingthang ia ka sharak bad bud sa ka jingduwai pdiang sngewbha .
" " " Nga sngew sarong shibun eh ia ki kmie ki kpa jong nga ."
Ka kompeni ka khmih lynti ruh ban pynheh ia ka network jong ki nongdie sha ka 400 ngut ha kaba kut jong une u snem bad sha ka 500 ngut ki nongdie ha kaba kut jong u snem 2015 .
Ia kane ka jingtuid um dei ban pynbeit mardor .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u H.D.
" Lait na kane ka jingpynkylla kyrteng , ka jingthew jong ka quantum " " rong " " kam don jingiadei satia bad ka jingjia kaba man ka sngi bad kaba la tip bha jong ka rong . "
ban pyniasoh lang ia ki ktien rit paid , bad ka Blogg ka iarap ban pyniasoh lang ia kata mano ba pule bad mano ba hikai . khamtam ban ong shaphang ki ktien galic .
La shim ba ki nongthoh histori ki ong ba ka Jingkiew kaba khraw ka la pynlong ia ki phew million ngut ki briew ban iap .
U la shim ia ka ha lade kham shakhmat hadien kata .
Hato kane kam dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ?
Ka don ha khappud jong ka thain Udagamandalam , Nilgiris , Tamil Nadu bad ka thain Nilambur , Malappuram , Kerala .
Ka Congress bad ka TRS ki long arliang jong kajuh ka pisa : U Modi .
Ha katei ka kaiphod , u Al Hussein u la khot ia ka komishon tohkit jong ka Human Host Council ban pynlong ia ka jingtohkit ba laitluid jong ka pyrthei halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka jingpyniasoh ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar bad ki kot ki sla jong ki kompeni kan iarap ban pynthikna ia ka jingshisha jong ki briew kiba donkti .
U MP ka Thiruvananthapuram u la batai ialade kum u riewngeit ha ki jinghikai jong u Swami Vivekanandas , bad u la ong ba ka jingpdiang ia ki jingiapher ka dei ka pdeng jong ka niam Hindu .
Ha ka jingshai jong ka jingkiew kaba paw jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ka tnad pulit pyniaid kali jong ka Jharkhand ka la rai ban pynmih ia ka jingshakri auto rickshaw kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei ha Ranchi .
To long kiba husiar bad kiba husiar ia ki mrad khlaw .
Haba phi iaid , mareh ne niah bike baroh shisngi , ka Google Fit kan lap ia kine ki kam da kaba pyndonkam ia ki sensor jong ka phone ne ka por jong phi .
Ki kali paidbah bad ki kali shimet ruh la pyllait na ka jingkhang .
Hynrei ka la long ka jingsawa kaba pher ha kata ka por .
German ha ki bynta bapher bapher ka don ka jingdonkam
U nongaiktien jong ka komishon u la ong ba yn sa pynbna shen ia ki tarik thymmai jong ka test .
Ki khynnah ki la lait im khlem mynsaw na katei ka jingjia aksiden .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei mynta ka step .
Shisien ba kaei kaei ka la mih , kam long kaba lah ban teh lakam ia ka .
Ka jingpeit jong ki khnai ka pher bha na ki briew kiba pyndonkam da ka jingpeit da ki khmat arliang .
Hooid lada ki kompeni ki shem ïa u nongtrei ha India uba ïahap bad ki jingbthah jong kaei kaba ki donkam , ngi khmih lynti ba ki briew na India kin nang bun kiba wan sha Canada , ka la bynrap .
Kaei kaba phi thiah ?
Ki don 28 ngut kiba la iap , kiba bun ki dei ki nong China bad ki dei ki trai ri trai muluk .
Ym dei ban pynbud biang ia ka , u la ong .
" " " Ka jingpynkhreh jong ngi ha kane ka kynti ka dei ban long ban palat ia kata ka jingkhein " " la ong u Javadekar . "
Ka jingpyniasoh kaba bha jong ka jingrwai kaba itynnad bad ki kyntien kiba itynnad .
Ka Ecuador ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba kum kane na ka bynta ka jingai dawai ba nyngkong ïa ka jingpang khlam , katba ha Philippines ka jingïoh jingpang ka la hiar na ka 87 percent sha ka 67 percent naduh u snem 2010 haduh u snem 2018 .
Nangta u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka pla jong ka bad phet noh .
Ka jingdie online kan ialam sha ka jingthaw kam ha ka kam pynpoi mar , ka jingsiew digital , ka jingsumar ia ki nongthied , ka jinghikai bad ka jingnang jingstad ha ki mar .
WASHINGTON : Ki nong India kiba don ia ki kyrdan pule kiba kham shalor ki lah ban hap ap palat 150 snem ban ioh ia ka green card kaba ai bor ia ki ban shong bad trei ha US junom .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Australia ka Hadlee ka la ioh ban khur 952 .
Ka Maria ka la iap hadien shi taiew , ka pang bad ka duna bam .
Bad nga sngewtynnad shisha ia ka kam jong u ruh .
Bad ym don mano mano ruh kiba lah ban khanglad ia nga .
Ngi la san la rangbah da kaba ialeh pyrshah bad ialeh pyrshah kumba leh ki para kiba bun .
Kan don ruh ia ka dak kti ha ka liang ba shadien .
U la ai ki jingnoh synniang kiba phylla ha ka jingroi jong ka ri India kaba mynta .
Ngam shym la wan shisha namar nga la sngewkhia ba u Po un shah thngan .
Ka ktien U Jehobah ruh ka dang shah pyndonburom , la niewkor eh da ki bangeit kum ka bor U Blei na ka bynta ka jingpynim , kumba ka la long hapdeng ki nong Thessaloni kiba la pdiang ia ka .
Ym don ba kwah ban iakren bad ngi .
Ia ka tempi la tei da uwei u maw uba heh .
Hadien ba ki la ïalehkai kum ki nongieid ha ka video jingrwai kaba la ai kyrteng ‘Baarish’ , ka Paras Chhabra bad ka Mahira Sharma kin sa ïohi lang ha kawei ka phlim pynbyrngia Punjabi .
Hynrei ki pulit kim long kiba khlem jingsngewthuh ia kane .
Kane ka dei ka jingjynjar ba shisha jong ki briew .
Kaba sngewtynnad ka long ba uwei na ki rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan pyrshah ïa ka India u dei u Shoaib Malik .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpyrshang jong phi ban pynsngewbha ia kiwei ka lah ban shah pynduh jingkyrmen bunsien .
La plie da u Myntri Rangbahduh ka ri William Massey hakhmat u paidbah palat 8 hajar ngut .
Ka Saiee ka dei ka khun jong u aktor bad nongshna phlim u Mahesh Manjrekar bad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Dabanng 3 .
Ia ki eksamin Class X yn pynlong hapdeng ka 8 bad 17 tarik u Risaw bad baroh ki khynnah kiba wan mih ki long 84, 084 ngut na ka elaka Surat .
Mumbai : Ka karkhana shna iPhone ka Foxconn ka lah ban sdang ban shna ïa ki mobile phone na ka karkhana ba ar jong ka ha India kaba don hajan hangne ​​naduh u bnai ban wan .
Ngam ju leit shabar ban leit party .
Ka Board ka la mynjur ruh ban thung ia u Sashidhar Jagdishan kum u Managing Director bad CEO .
Ki rangbah bad ki khynnah ki kham shah ktah ha kane ka jingshah thombor ha ka por lyiur .
U myntri rangbah u la plie ia ka Garuda Terminal ha kad liengsuin ha Tirupati .
Ia ki kam jong u talati la pyndep ha kiwei pat ki jylla jong ka ri India hapoh ka kyrteng kaba pher kum ka nuksa ia u talati la khot u Patwari ha Telangana .
U la ong ba kane ka projek kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka jylla .
Wat ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkhot ba la pynkylla hapdeng ki nongtrei jong u bad ka bor synshar district ruh la kdew ha ka jingpynbna .
Baroh kiwei pat ki jingmyntoi ba la kdew ha ki plan haneng ki don hangne ​​ruh .
To ngin peit sa kawei ka kynhun sentens na ka bynta jong ngi ban peit ia kane ka jinglong ha ka rukom kaba kham thikna .
Ka HSGMC ka la phah ruh ia ka shithi sha u president ka SGPC u Kirpal Singh Badungar ha kaba ia dei bad kane , u la bynrap .
U heh jong ka BCCI u la ong ba kam don ei ei kaba bakla ban thmu ban jop .
U Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka jaka sah jong ka ITBP ha Gauchar bad u la iashim bynta ruh ha ka jingialap Swachhata Hi Seva .
Hynrei kum kine ki tiar kiba phylla ki lah ban ai jingmyntoi tang ia kito kiba nang ban pule bha , bad ka jingdon jong kito kiba nang ban pule bha ka lah ban duna shibun ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Katba ka kmie jong u Annas ka la hikai ia ka ia kiwei pat ki jinghikai ba lah ban leh .
Ka jingkiew kan lah ban ai ka tyllong um dih kaba thymmai kaba shngain ha ki jaka ba jngai bad kiba khriat , la ong ki nongwad bniah .
Hadien ka jingthep vote la pynbna sa arngut ki nongjop ha ka jingïakop pynkyndit kaba bha tam jong ka Dubai , ha kaba uwei pa uwei u ïoh ïa ka thuk thuk kaba rem dor .
Ka kot khubor Manabzamin ka la pynmih ia ka kaiphod ha ka 7 tarik u Lber katkum ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka ri India ha kaba iadei bad kane .
Ban ioh ia ka jingkhraw , kine ki kynthei bunsien ki la iaid lynti jngai , ha ka rukom bashisha bad ha ka rukom bashisha .
Shwa ia kane ka la ai khusnam kaba nyngkong eh ia ka Kalaignar Karunanidhi Classical Tamil Award sha u riewstad na Finland u Asko Parpola .
Ka AAP ka lah ban jop tang saw tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha 2014 bad kine ki saw tylli ki jingjop ki wan na Punjab .
Kum ka jingpyrshah ia ka plan jong ka Jio Rs 98 , ka Jio Rs 149 ka dei shaphang ka jingai ia ki nongpyndonkam ia ka 1 . 5GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
Pynbiang ka sorkar UP ia ki bos ban kit ia ki nongbylla sngi
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
U Kovind u dei uba la pynieng da ka NDA katba u Kumar pat u dei u kyrtong jong ka Liang Pyrshah .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit hadien ba la ujor FIR halor kane ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pan na ki bor wad bniah jong ka thain ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
La lap ia ka kali jong u kaba la ieng kumba 100 meter eiei .
Ki nongshong shnong ki la sei ia ki na ki tnum jong ka iing bad ki la pynthiah ia ki ha kawei ka hospital shimet .
Hynrei kane kam mut ba ka social media ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ngam lah ban pynduh ia ki khmat jong nga na ka jingpeit .
U Virat Kohli bad u Sachin Tendulkar u kitbok kitrwiang ia u Dale Steyn ba un shongthait noh na ka jingialehkai Test cricket .
U Ram Jethmalani u dei u myntri ain jong ka sorkar pdeng bad ruh u myntri pynroi sor ha ka por jong ka sorkar NDA ba la ialam da u Atal Bihari Vajpayee .
Ym donkam ban pynlong ia ka kum ka jingpynbna , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong ka la pynthut shibun ia ki jingpyrshang ban shna dur bad shna .
Man ka sngi 65 , 735 ngut ki nongmane ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim ha ki 754 tylli ki temple bad Rs . 16 . 43 lak tyngka la pynlut ha ka shisngi .
Ka hukum shong ban sah ha ka iing shongkurim .
Ki suba ruh ba ki khynnah kynthei ki la shah batbor shwa ban shah pyniap .
Ngi la dei na kajuh ka klob .
Ka jingpdiang sngewbha ia baroh ki nongwan na kylleng ka pyrthei sha ka Partners Forum , 2018 .
Ngam kwah ban long u PM ne u CM jong ka jylla .
Ka AFR ka dei kaba la mynjur ha ka ri America .
Kane ka tamasa kan long ka jingïalang jong ki phlim kiba la jop ïa ka khusnam jong ka ri , ki phlim ba la jied ha ka bynta jong ka Indian Panorama jong ka IFFI bad kiwei kiwei ki phlim kiba pawnam bad kiba la paw bha ha ka khaii pateng .
Dei tang lyngba ka mariang ba ngi lah ban kiew sha U Blei jong ka mariang .
Ka ice cap ka nang rkhiang ha ka jingstet kaba wat ki stad saian kiba sngewsih tam kim shym la mutdur 10 snem mynshuwa .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki briew kiba la tip bha kum ka Shilpa Shinde , ka Annu Kapoor , ka Milind Soman , ka Shaheer Sheikh bad ka Flora Saini .
Kiba iap ki long 16 095 ngut .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la thoh ia ka tang na ka bynta jong nga .
Ka Centre jong ki tymmen ka plie ia baroh ki tymmen kiba la 55 snem shaneng bad ka ai ia ki prokram bad ki kam kiba bun jait na ka bynta ki nongshong shnong kiba la tymmen .
La lap ia ki met iap jong baroh 6 ngut kiba jah rngai
Ki Nongsakhi U Jehobah kim mane ia U Jisu .
Ka jingialang ka dei ka jingialang ICT kaba heh tam ha Africa kaba pynleit jingmut ha ki lad pynbeit ba khatduh na ka bynta ban pyniasoh ia ki shnong nongkyndong .
Nga la leit skul da ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka jingpynbiang um ka long kaba bha ha ka sor .
Kum ki jingpynkynmaw ia ka jingsynshar phareng , wat haduh kine ki sngi ruh ki don ki thain kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki Phareng ha America Sepngi , America Sepngi bad ka dewbah Asia .
Baroh ar kine ki seng bad ki briew kiba u la shakri kin kynmaw slem ia u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u .
KA Baibl ka pyni ba ka snam ka long kaba kordor ha khmat U Blei bad ba u pynrem ia ka jingpyndonkam bakla ia ka .
Map ia ka jingpynrung jong nga , hynrei ka dei na ka bynta ka jingiada jong phi .
Ha kaba kut jong ka aiom lyiur palat 300 ngut ki la shah set phatok ha Mississippi .
Lah ban ai kyrteng ia ka seng , bad ia ki tduh jong ka seng lah ban pynitynnad da ki kyrteng bynta , ki dak jong ka jinglong trai , ka jingbun , ka jingshai , bad kiwei kiwei ki jinglong .
Um ju thait na kane , namar u long uba koit ba khiah bha bad u lah ban iaid jngai , ban kiew dieng bad ban jngi .
" Kumta ka jingialeh ka la dep jia kaba jia ha " " ka khyndew kaba khih." " "
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban shemphang ia kaei kaba U Blei U iohi haba u bishar ia ka dohnud jong ngi ?
U nongbishar ba kyrpang u S S Mann u la phah ia u Talwar sha phatok ED na ka bynta hynriew sngi .
Sla 29 bad 30 : Ka Kotbah jong ka ri France , Paris .
Ka jingpyntreikam ka dang iaid shakhmat , la ong ki heh sorkar .
Ka masi kaba pynmih ia kane ka sniehdoh ka dei ka nongbam dohkha , ki sniang kiba leit sha kine ki sausage ki dei ki nongbam dohkha .
Ki khynnah skul ki shna ia ki rakhi da ki rong rong , ki durkhmat kiba rit bad ki ribon .
U la ïakynduh ïa u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Edward Heath ha 10 Downing Street .
U la bynrap ruh ba ym don uwei ruh na kiba iap ha ki hospital sorkar .
U la thoh sha ki nongpynmih ia ka Awake !
" Balei ba u apostol Paul u pyndonkam ia ka kyntien " " khamtam eh " " haba u bthah ia ki Khristan ban ia pynshlur iwei ia iwei pat ? "
Baroh ki sur ki dei ban iohsngew .
La pynkynriah ia ka kynhun jong ka NDRF na ka bynta ban pynlait im .
Ka jingkem ia u drok ka dang iaid
Kane ka scooter thymmai jong ka Race Edition ka don ruh ïa ka LED headlamp kaba thymmai pura bad ki DRL LED .
U Sahep J . J . Ka Skul Art ka dei ka jaka pule art kaba rim tam ha Mumbai .
Ka la khmih lynti ba kan pynlut kumba T.645 klur .
Katba u Ravinder Ravi u dei uba kitkhlieh ia ka jingpyniaid , ka khana , ka jingthoh bad ki jingiakren jong kane ka phlim , u Raj Kakra u la thoh ia ki kyntien jingrwai jong kane ka phlim .
Nalor kane ki la iakren ruh halor ka jingshngain ha ka thain South bad Central Asia .
Ka la long tang ki shyieng kiba lyngkhuid .
Ka batai : Haba phi ai ia ka jingkynthoh hi dalade , ka long shisha ka jong phi , bad phi sngew sarong ia ka .
Shibynta kane kan long lyngba ki sim , ki ngap , ki pung rep bad ki kam ri dohkha .
Lah kynnoh bamsap ia u manager jong ka bank
" U nongialam ka BJD u la thoh ha ka twitter jong u ' ' " " Balei ki myntri sorkar pdeng ki pynbor ia ka ktien Hindi ia ki nong India ki bym kren Hindi ? "
Ïa une u nongshah kynnoh la kem da ki pulit bad la mudui ruh ïa ka mukotduma katkum ka aiñ POCSO act 2019.
La iarap ia u da ki ophisar jong ka tnad pulit jong ka Haryana bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pulit jong ka Haryana .
Kane ka mut ki pud kiba shai bad ki khusnam bad ki jingpynshitom kiba iadei .
Jan baroh kiba iap ki dei ki nongbylla sngi kiba wan na Bihar bad Uttar Pradesh .
Haba u shakri jong U Jehobah u iakynduh ia ka jingtynjuh , ka don shibun kiei kiei kiba don ha ka jingma ban ia kaba uwei u briew u shah shitom .
U ieit bad sngewtynnad ia baroh .
Ka Jinglong jong ka India Ha kaba iadei bad ki Kam Thymmai ha u Snem 2011 .
Balei phi khang ia ngi ?
Da kane ka jingpyniasoh kin thaw ia ka kompeni telecom kaba heh tam ha ka ri .
U la kynnoh ba ka jingsynshar jong u KCR ka long ha ka rukom ban buh ia ki briew ha ka jingeh .
Haba kine ki cell lieh ki shah pynthut ha u khniang jingpang AIDS , kim lah ban leh ia la ka kam . Kumta , ka bor iada met jong ka met ka shah pynjot .
Namar ba ka jingpynslem kam dei kaba thmu , ym shym la pynlong kano kano ka jingtohkit .
Ka jingjia ka la jia ha Arpora .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka sorkar Maharashtra ka pyrkhat ban iarap ia ki .
U Weisinger u la iehnoh ia ka Standard Magazines ha ka snem 1941 ban pynbeit ia ki kot khubor jong u Superman , bad u Leo Margulies uba long u nongpyniaid ia ka jingthoh ha Standard um shym la sngewtynnad ban bteng ia kane ka kot khubor .
Ka mukotduma Nirbhaya : U nongshah pynngat u la leit sha ka iingbishar ban ujor FIR pyrshah ia ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ha phatok
Ka la donkam ban pynbha ia ki jingtei .
6 lak klur ha kane ka bynta . Mynta u snem ngi thmu ban pyndep palat 9,000 kilomitar ka jingjrong jong ki surok bah jong ka ri .
La lap ia ka met jong u ba la pynhap da ka rel hajan ki lynti rel .
Katei ka jingkhie jumai ka la ktah ia ki jylla Oita , Kochi bad Miyazaki khlem da don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor kaba jur .
26 Ka jutang jong ka Hukum u Moses ka la pynim ïa ka jingïadei hapdeng U Jehobah bad ki Israel .
Ki jingbam ba la khang da ka Hukum u Moses ki lah ban don lang ha ki jingbam ba bang jong u syiem .
Ki jingbam kiba bun ki shah pyndonkam ha ki ding bad lyngba ka jingring mynsiem jong ki briew bad ki mrad .
U la kyntait ban shim kyrteng namar ba um don bor ban kren sha ki lad pathai khubor .
Hangne ​​, nga tip ba ka long kaba phylla ban ong hadien ba u la don lai tylli ki jingshah rem , hynrei ha ka jingshisha u long uba bha shibun .
Na ka bynta ka jingeh , u la ioh ia ka komishon na u nongrep mint .
ka rong saw ka pyni ia I . C . M . P khlieh
Ïa ka prokram ba kongsan la pynlong ha Ambedkar Park kaba don ha ka jaka treikam jong ka District .
Kaei pat kaba lah ban pyndap ia kata ?
Ki kali ki pyrshang ban iaid sha ki jaka ieng kali ha ka surok sor kaba la dap da ki briew .
U Brig Arun CG u la ai khublei ia ki bad kyntu ia ki ban aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingshakri ia ka Jaidbynriew kum ki shipai kiba sngew sarong jong ka kynhun shipai India .
" Ha ka jingialang elekshon paidbah ba dang shen ha Jharkhand , u Giriraj Singh u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la pynpaw da kaba ong " " Kiba pyrshah ia u Narendra Modi ki peit sha ka Pakistan ."
Bad mynta , wat la phi donkam ban leit noh namar ba phi kwah eh ia ka iing u kpa jong phi , hynrei balei phi la tuh ia ki blei jong nga ?
" U Misae u la ong hadien : " " Nga sngewkmen shibun ban iohsngew ia ka jingkynthoh hok jong u nongbishar kaba pher bak-ly-bak na ka rai kaba mynshuwa jong ka Kashari District . " " "
Ha ki shnong ha Kerala la ju rakhe ia ka Ayudha puja da ka jingburom kaba khraw bad la pyni ruh ia ki katto katne ki jait jingialehkai bad ki jingshad tynrai ha katei ka sngi .
U Akshay Kumar u poi da kaba bat ia ka kti jong ka khunlung jong u .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ki khynnah jong ka pyrthei san snem mynshuwa , bad ka la leit sha Sweden .
Tang ki jinghikai ba kongsan la donkam ban ngeit .
Kane ka jingbishar bniah ka pynleit jingmut ha ki lai tylli ki mat .
Ia kine ki shniuh RNA la thaw nyngkong da kaba pyndonkam ia ki shniuh DNA kum ka dur ha ka rukom kaba ki khot ka jingpynkylla .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi U Blei ha ka por 11 baje mynmiet ha kaba ki nongap jong uwei u nongpang uba la khlad noh ha ka por ba shah sumar ki la thombor ia u doktor uba dang trei .
Ka khlam coronavirus ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jinglong jingman .
U la long u Nongïalam barim jong ka APIIC bad u don ïa ka kor TV cable .
Ka India ka dei ban shim jinghikai na ki jingshem jong kiwei pat ki ri .
Lait na ka Congress ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan
Ka la leh shibun ki kam kiba bha .
" Ki phew hajar tylli ki glacier jong ka bad kiwei kiwei ki jinglong jong ka jaka bad ka mariang ki shakri kum ka " " tower um " " kaba buh ia ka um bad kaba pynneh ia ka jingtuid jong ka . "
U nongmihkhmat jong ka China u Li Jiming u la ong ha ka 5 tarik u Risaw nyngkong eh u la kren shai ba ki jaka ban peit bniah ia u khniang jingpang coronavirus ha Bangladesh kim long kiba biang .
Haryana : Ki briew kiba bamsap ki don ha ka jingeh namar jong nga la kynnoh u Narendra Modi .
Ki dei ki nongmihkhmat jong ngi .
Hynrei kan kham jrong ban ia ka Harrier da 62mm , katba ka dang bat ia kajuh ka jingjngai .
Mynta u bear u la shem jingeh ban iaid kylleng khlem da shah peit .
" U la iathuh ha ka SyriaUntold ba " " kane ka jingjia ka don ka jingktah kaba sniew ia ka imlang sahlang baroh kawei , hynrei khamtam eh ia ki khynnah . " " "
U Kohli u ai ia ka India ia ka jingsdang kaba paka
U Ranveer Singh bym lah ban khanglad u jngi ha u paidbah ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ki khynnah Gully !
Ka skhim kan treikam tang na ka bynta kito ki projek shna ïing kiba la bei tyngka tang da ka SBI bad ha kaba ki nongthied ïing ki la shim ram na u nongai ram .
" Ha ka jingiakren bad ka IANS , u Sushant u la ong shaphang katei ka phlim : " " Kata ka dei ka phlim runar ."
U Sh Modi da ong u wa u Dr . U Vikram Sarabhai u la iehnoh ia ka pateng na ka bynta jong ngi bad ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban rah ia kane ka pateng sha ki paidbah .
Ka kam syntiat Imam jong ka Turkey ha Germany ka la saphriang sha kylleng ka Europe.
Kumno phi nud ban kren kumta bad nga ?
Sngewsih ka Pakistan halor ka jingleh beiñ ka India ïa ka jingtyrwa jong ka US halor ka ishu Kashmir .
Ka sorkar jylla ka dang bishar bniah ia kane ka mat , u la bynrap .
Ia kane ka rai la shim kum ka jingsumar katba dang bishar bniah ia ki jingtip ba iadei bad ka jingshngain .
Ka jingpyrshang ha ka kam kan long kaba don jingmut .
Na kita , 11 ngut la buh ha ka jingbishar .
Dei ban ailad ia ki pulit ban iaid shakhmat bad ka kam , u la ong .
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan bha ban pynneh ia ka koit ka khiah .
U la pyntip sha ki bor ba halor shaphang kata .
Kane ka mut ba kin ioh ia ka jingmyntoi baroh kaba Rs .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA u S Chikkamadu, u MLC u Sandesh Nagaraju, u K T Srikantegowda, ka president ka Zilla Panchayat ka Nayeema Sultana bad u mayor u M J Ravikumar.
Ka jingpynbaptis ka long kaba donkam ia ki Khristan , bad ka long ka sienjam kaba donkam eh ban ioh ia ka jingpynim . Math . 28: 19, 20. 1 Pet . 3: 21.
Kawei pa kawei ka sla bad ka node ka don uwei bad tang uwei u kpa tymmen .
Shwa ia kane ka jingiakop , ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop mareh laitluid bad ka takma rupa ha ka jingialehkai 200m laitluid .
Kane ka la ai ka jingpyni nuksa ia ka jingim ba shisha sha ki nongiashim bynta ban pynbha ia ka jingtbit nongialam jong ki ha kaba ialam bad ai mynsiem ia ka kynhun jong ki ban ioh ia ki jingmih ba la buh .
Ka rukom pynkhuid jong ka sor ka la jot rathai .
" " " Ngam panmap na ka bynta kaei kaba nga la ong ."
Kan ym slem shuh ba ka tnad peit mariang jong ka Japan kan pynbna paidbah ia ka jingsdang jong ka aiom slap jong ka ri pdeng .
U la pynksan ia ki por ha ki jingthied khnang ba ki tnad iada ri kin ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka mang tyngka ba la buh ha ka jingpyndonkam jong ki .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Hynrei ki la mih noh na khmat ka Sanhedrin , ki da sngewkmen namar ba la niew ia ki ba ki long kiba bit ban shah pynjah burom na ka bynta ka kyrteng jong u .
Nga tharai ba ka ktien kaba ki kren ka dei ka ktien Phareng .
U Fernand u tip ia ka jingshisha tang hadien ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingkut jong ka thma bad ka jingiateh kular ka la pynlong ia ka ri South Africa ban sah kum ka jingsynshar jong ka Ri haduh ka snem 1990 .
Ka kynhun ba kongsan ka pyndonkam ïa ka jingïatreilang bad kiwei pat ki seng sorkar bad ki seng bapher bapher , ryngkat bad ka jingkyrshan ba stad na ka kynhun ba heh jong ki riew shemphang na ki karkhana , ka sorkar bad ki jaka pule .
Ka la iaid haduh ba la wan uwei u rabbi uba thymmai . Ki Rabbi ki ju pynsniew ia kiei kiei .
Ki poster jong ki khlur phlim India ki pynitynnad ia ki dukan rwai jong ka ri .
U President u la pdiang ia ka jingrisain jong u Shri Vakkom Purushothaman , kum u Lat ka jylla Tripura .
La lap ia ka khynnah kaba la iap ha hotel . u paralok shynrang u la bat
La pyntip sha ki pulit ka Phagwara halor kane ka jingjia .
Kane kan donkam ia ka jingsumar bad ka rukom bishar bniah kaba thymmai .
Kum kiwei pat ki jingpang , ka jingkhia jong ka met bad ka jait met ka shah ktah ha baroh ar ka jinglong ba lah ban shah ktah ha ka gene bad ka mariang bad ka iapher shibun hapdeng ki briew shimet .
Ka Elaka Raichur ka dei ka elaka kaba don ha ka jylla India kaba la tip kum ka Karnataka .
Kumta , nga hap ban trei ia ka accent jong nga bad ia ka jingsawa kaba kham tynrai .
Ka Punjab ka don 10 tylli ki kolej sumar . lai tylli ki dei ha ka tnad sorkar katba kiwei pat ki dei kiba la pyniaid da ki riew shimet .
Ka wahduid ka Chitrakote kaba don kumba sawphew kilomitar na ka sor Jagdalpur ha ka distrik Bastar la khot ka wahduid Niagara jong ka Ri India .
Kumta kylli ia lade , Hato nga ailad ia u mynsiem bakhuid ban pynmih ia ki soh jong u da kaba trei ryngkat bad u ?
" " " Ha ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad , ka jingrwai ka paw kum ka jingsleh na ki wahduid Kutralam ."
Seoul Jan 15 : Ka Saina Nehwal ka nongïalehkai ba pawnam jong ka India ka la mih noh na ka Yonex Korea Super Series 2009 .
Ki jingialang bapher bapher ba la pynlong hapoh ka Pakhwada ki long kumne harum :
Shwa ia kane la plie ia kane ka jingialang da u Mayor u Pushpalatha Jagannath .
Ka shnong ka kynthup ia ar tylli ki skulbah , 24 tylli ki kolej ba tbit , ki jaka pule ba iasoh bad ki skul rit bad ki skul heh kiba bun .
Ka jingshun jong ka America ïa ka Russia ka la nang jur hadien ba ka Russia ka la shimti ïa ki bynta jong ka Ukraine ba shatei lam mihngi bad ka Crimea , kaba , ha kajuh ka por , ka la bud ïa ka jingwan tuklar jong ka America ha ka saiñ hima sima hapoh jong ka Ukraine .
Pynpaw ka India ia ka jingpyrshah kaba jur sha Malaysia halor ka jingkynthoh jong u PM Mahathir Mohamad halor ki kam poh iing jong ka India
Ia ki jingthoh ba la ai kiba iadei bad u Sadasiva la lum na u Kamika Agamam bad u Vishnudharmottara Purana .
Lada ka jingmynjur ka duna ym don ka jingshongkurim .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai ban wan .
Ka kaiphod ka ong ba ka jingsngew shiliang khmat bad jingshah lehbein ki kynthei ka don ha baroh ki kyrdan jong ka tnad pulit bad ka dei ka daw ba kongsan kaba pynlong ia ka jingshah kyntait jong ki kynthei katkum ka ain .
Nga tip ba phi lah ban leit noh ha kane ka sngi kut taiew .
Kaei kaba u mut ban ong ? To ngin bishar bniah ia kine ki kyntien katto katne bad peit kumno ki plie lad ban lait na ka jingeh kaba pynshitom bein .
Ka paw ba ki met iap ki la don hangne ​​la katto katne sngi .
Ki paralok bad kiba haïing hasem jong u Nick bad ka Priyanka baroh ki la don lang ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka sla shimet jong u ka long kaba thylli lut .
Ka nongbah Midway ka don hapoh ka jingshah thombor .
Dei hadien kane ba u SP u la kyrshan ia u kyrtong shimet u Prakash Bajaj .
Ka phlim kan sa paw haduh 9,000 tylli ki screen ha kylleng ka pyrthei .
Ka long kaba bha ban don marwei teng teng .
Ka Sushma Swaraj , ka myntri barim ka tnad kam bar ri .
Nalor ba ka long ka nongak phlim kaba tbit bha , ka Priyanka ka ju ïashim bynta ruh man ka por ha kaba ai bam ïa kiba duna ha ka Pyrthei bad ka long ruh kum ka jingai mynsiem ïa kiba bun .
Hadien 8 tylli ki jingiakhun ka Odisha ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej iakhein da kaba khur 9 point katba ka Hyderabad ka don ha ka kyrdan kaba ha trai duh da kaba khur 4 point .
U Dr . U Malik u la don jingiadei bad ka seng jong ki nongtrei kot khubor , ka seng jong ki nongkit liengsuin , ka seng jong ki nongkitkam jong ka kad liengsuin .
Ha ka por ba wan ka eriong kaba la jan , la ju leh ia ka jingpeit bad jingkhein lypa bad la pynmih ia ki jingmaham la jan man ka por lyngba ka radio bad ka telebishon .
ki kam collar namar ba la niew ba kim long kiba stad , bad ka jingpynshisha jong ki .
Kumjuh ruh u Joe Root u mihkhmat ïa ka England ha ka rukom ïalehkai kaba jrong bad kaba lyngkot tam hynrei u aiti ïa ka armband sha u Eoin Morgan ha ki jingïalehkai ODI .
Hadien ba ka sorkar Congress ka la wan ha ka bor , ka la sdang ban bid bniah .
Lada nga lah ban iathuh ia phi katno ngut ki tymmen kiba bieit .
Ha kane ka khep ngi kwah ban ai nuksa ia kiwei pat .
Nga la pyrkhat ba phin sa shah tikna phi jop ia kata ka pie !
Ha ka jingim kaba hadien , u la khein ia lade ba u dei na ka nongbah Chang ’ an , ka shnong trai jong ki kpa tymmen jong ka longiing Du .
U Myntri Rangbah ka Karnataka U Sadananda Gowda
Lada uwei u shim ba ka longïing kaba pdeng ka don saw ngut ki dkhot , kane ka mut ba kumba 864 ,000 ngut ki shaniah ha kum kine ki jingmyntoi .
Ha kiba bun ki ri mynta , ki don ki iingbishar bad kiwei kiwei ki bor kiba dei kiba lah ban ujor sha ki da ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingpynlait kaba katno katno .
Ka khun rit jong u ka Rama Narayanan ka la ong ba u kpa jong ka u la khlad noh ha ka por 2 baje eiei ha ka sngi U Blei ha iing sah jong u hangne ​​.
Hynrei ka jingiathuhkhana kam kut tang hangta .
U Sheikh u la iathuh ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u la shim ia ka pisa kaba T.20 hajar tyngka na ka .
Ka Sonam Kapoor bad u tnga jong ka u Anand Ahuja ki dang leit shuti ha Japan ha kine ki sngi .
Ka jingkynmaw hapoh jong ka ka long 4 GB , kaba lah ban pynheh sha ka 32 GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Katto katne ki nongmihkhmat ba la jied ki la pynpaw ia kane ka mat ha ki jingialang bapher bapher jong ka Parliament .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la aiti noh ia utei u briew sha ki pulit .
Ki pulit ki la ong ia ka Neenu ba kan leit ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ka haba ka la poi ha thanat Gandhinagar .
U Dharmendra u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ki long kiba khuid bad kiba khlem pop .
La shim ia ka rai polisi halor kane ban kynthup ia ka jingpynbiang ia ki Mar , ki Jingshakri bad kumjuh ruh na ka bynta ki Projek bad ki Kam .
Kaei ka jaka ba ka jingrwai ka dei ban don ha ka jingmane bashisha ?
Ki hap ban shah sngap .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 107 , 122 .
Ki don shibun kiei kiei kiba dei ban wad bniah .
Katba ka Airtel ka ai 1GB data ha ka shisngi sha ki nongpyndonkam 4G handset hapoh ka plan jong ka kaba T. 399 tyngka .
" Ka Ain ka ong ba ym dei ban pynbna ia ki dawai , " " ki dawai phylla " " bad ki mar ban pynkoit ia kino kino na kine ki 78 tylli ki jingpang , ki jingpang , ki jinglong ba la jer kyrteng . "
Ka jutang bathymmai ka pynmih ia ka Israel ba kynja mynsiem bad ka ai ia ka nongrim ia ki dkhot jong ka ban long ki nongioh pateng lang bad U Khrist .
U kwah ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano kaba lah ban wan ha ka lynti jong ki . Ki donkam ia ka jingshah shitom kaba kyrpang bad ka jingngeit kaba khlain ban pynneh pynsah ia la ka jong ka jingim .
Tip ia kaei kaei kaba phylla shaphang ka Africa , da ka jingai sngewbha na ka ' Africa Facts Zone ' .
Ka park kaba la pynitynnad ha ka jaka pdeng ryngkat bad ka kper theme bad ka jaka ialehkai jong ki khynnah .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Lugnak La ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sikkim .
Kawei ka kompeni ka don kumba 100 ngut ki briew .
Bad man la ka por ba ki pynkhih ia ki bynta kiba rit bha ha ka neocortex jong ka, kaba la pyni hangne ​​da ka rong saw, ka ju rkhie.
Ha kata ka por u Joseph F . U Rutherford uba long u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u la pynmih ia ka kot Jingpyllaitluid .
Kiei kiei kiba phylla ki la jia sawdong hangne ​​.
Hato ki khniang ruh ki hiar thma ia ki jingthung sha ?
Kam lah ban pynmih khun hi dalade . ka donkam ia ka cell ba pdiang ban leh kumta .
Ha kiba bun ki jylla . . Ki myntri rangbah jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP ki la don lang ban ialam ia ka asthi kalash yatra bad ban ai burom ia u Atal Behari Vajpayee .
La iakren bniah ruh ia ka jingbha jong ka jingthaw kam bad ban pynthikna ia ka bainong kaba rit tam jong ki nongtrei nalor ka mat ban pynbha pat ia ki nongtrei kiba la duh kam .
" " " Katto katne na ki jingeh ki la don hangta ."
Hynrei u myntri bording ka Delhi u Haroon Yusuf u la kynnoh ia ki jylla ba marjan ba ki shim palat ia ka bording na ka grid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingïaroh ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India kaba la lah ban khur ïa ka takma rupa ba pawnam ha ka Champions Trophy ha London .
Katba ka dang don ha Kumaon ka Sarla Behn ka la bteng ban pyniadei ialade bad ka daw jong ka jingiakhih laitluid jong ka ri India .
La rep ruh ia u ha ki thain Asia ba shathie lam mihngi .
Ka jingeh kaba ar ka kham jur .
" " " U Briew Dawai " " la pyndep hynrei ym shym la pynmih . "
Dei ban pynsuk ia kiei kiei na ka bynta ki briew .
U Bablu Santra 39 snem ka rta u heh pulit .
La pyndonkam khamtam eh ban pyntip ia ki jingeh kiba jia haba pyntip ia ki kor treikam jong ki kompiwtor network .
Ha ka sngi ba phi weng noh ia ka politik na ka jingialehkai , kan ym don jingialehkai shuh , u la ong .
Ia ka thup nongthep vote yn lah ban ioh ha ki ophis jong u SDM , ki ophis jong ki ophisar pynrung kyrteng elekshon , ki nongiarap ophisar pynrung kyrteng elekshon , ki ophis post bad ki skul ba buh ia ki jaka thep vote .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka rong la pynmih da ka kompeni Pelikan bad kan ym sait haduh shi taiew .
Ka la long ka jingpynbna kaba donbor da ka kompeni .
Ka ri jong ngi ka don hapdeng ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kumno ngi pyni ia ka jinglong jemnud ? Balei ngi dei ban long kiba isynei kiba khuid ka dohnud bad kiba iasuk ?
Ka mang tyngka la khmih lynti ba kan ai jingkyrmen ia ka jingkyrmen bad jingangnud jong ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri .
Saw ngut ki ophisar elekshon ryngkat bad ki bor pahara ki la iaid kjat 5km shapoh lum na Gurushikhar .
Tang mar ia jia katei ka jingjia ka khubor ka la poi sha ka municipality .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ba ngam ju tip lano ka patch kaba rben jong nga kan wan hynrei phi pynlong ia ka jingbishar ."
Kane kam iahap ha ka synshar paidbah .
U khun jong ka Chiranjeevis u Ram Charan u dei u nongpynmih ia kane ka phlim , u Surender Reddy u dei u nongpyniaid , katba u A R Rahman un thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingpeit sha ki por ba la leit noh .
Ka tamasa samla jong ka PTU ka la sdang
Uwei u lah ban kyrmen ba shisien ba la thaw ia ka sorkar Pakistan kaba thymmai , ka jingiakren kaba la sahkut hapdeng ka India bad ka Pakistan kan sdang biang stet .
Ia ka NIA la mihkhmat da u nongiasaid ain u K K Venugopal bad u nongiasaid ain ba kyrpang u Maninder Singh .
Ka SUV ha khmat ka don ïa ki jingshai ba la shna thymmai da ka jingsoi LED ba thymmai , ka grille ba thymmai , bad ka jingpynkhuid chrome ïa ka bumper .
' Ngi hap ban rai aiu ngi dei ban leh mynta .
U myntri sorkar u Sharanjit Singh Dhillon u la plie ia kane ka jingkieng kaba la shna thymmai .
18 ngut kiba ioh pang thymmai na Kota , katba uwei u dei uba ioh pang na Bharatpur .
Ha kane ka jingleit jong u , u la iakynduh ia u syiem Saud jong ka ri Saudi Arabia , bad u la sah ha iing syiem kum u nongwan shimet jong u syiem .
Ban iaid ha ka lynti jong u riewkhuid thma .
Bad , u long u briew uba bha .
Ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 67 ha ka iing treikam jong ka AICC ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng
Kham mynshwa , ha ka jingïakren lyngba ka video bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , katto katne tylli ki jylla ki la kyrshan ban pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei ha kano kano ka rukom .
La pynbiang ia ka pisa kaba biang sha baroh ki distrik kiba shah ktah nalor ki briew bad ki tiar kiba donkam ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh , ki la ong .
Ym don uwei ruh na ka sorkar uba kyrshan ia u paidbah ba rit paid .
Da kaba pynshong nongrim ia lade ha ka tnat , u la pynkhih ia la ka khlieh shadien bad u la pynkhih ia la ka shyntur ha ka jingkhang kaba rit .
Ia ka jingkhein yn leh lyngba ka net metering katno ka bor la ai sha ka grid bad katno la pyndonkam na ka bynta ki light surok .
U Shahnawaz u ju shong bad ka tnga bad arngut ki khun jongu ha ka thain Lal Gate , la iathuh uwei u pulit ka Udhana .
Ka jingpang psoriasis ka dei ka jingpang kaba neh slem bad kaba neh ha ka jingim kaba lah ban tehlakam da kaba sumar .
Haba ai khublei sha ki briew jong ka Jylla bad ka ri ha kane ka sngi bakhuid jong ka Eid , u Chouhan u la ong ba ka dei ka tamasa jong ka jinglong shipara , ka jingsuk bad ka jingieid .
" ka phlim " " Newton " " ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ki nongbishar bniah ia ka phlim ba bha tam . "
Lehse ka bhah kan sngewbha ia kiba shlur .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la duh bor bad ka kali ka la jah noh na surok .
Ka Mehbooba ka la ong ba ka BJP ka kwah ban pynsangeh ia katei ka khaii pateng ha ka por ba ka dang long myntri rangbah ka jylla hynrei ka la pyrshah ia katei ka jingleh .
Ka Kuwait ka la long ka nongsdang ha ka jingpynkylla dur ia ka thoh ka tar ha ka thain Arab .
Ha kito kiba don ka jingpang kaba jur , ka jingsngew ba ki ju sngew jynjar ka long kaba ju jia .
Ka Congress ka la ai 13 ngut ki kyrtong bad lai ngut kawei ka party AJSU bad ka RJD .
Ka dur jong u Mahatma Gandhi ha ki tin beer . Ka kompeni jong ka US ka la bitar , ka la panmap .
Ka jinglut baroh kaba la pynlut haduh u bnai February 2017 ka long T.81 . 24 lak tyngka .
Pynpaw u Amitabh Bachchan kumno u ioh ia ka kyrteng kur Bachchan
Ka T20 World Cup jong ki kynthei kan long ha Australia ha u snem ban wan hapdeng ka 21 February haduh ka 8 tarik Risaw , katba na ka bynta ki shynrang kan long ha u bnai October , 2020 , Down Under .
Watla mynta ngi shem ba ki kyndon jong ka UGC dang shen ki la sdang ban pyrkhat ïa ki patent ba la thep kumjuh.
Ka kompeni jong ka ri India ka dang leh ïa ki jingpyrshang ïa u dawai ïada jong ka AstraZeneca ha India .
U TOBIJAH U LA KREH ÏA KA JINGSHNGHAT BAALATH KI JINGÏAÏALANG BAKHUID SUSI MARK ZAHAM SHNGKUR ICE ARAMAIC ARABIAN IDE REAP PORT ZORAH
Ngi ithuh ia ka jingdonkam ban pynsted ia ka jingkylla ha ka bor ding kynthup ha ka leit ka wan , ka jingpynkhriat bad ki jingpyndonkam ha ki karkhana .
Ka Xiaomi ka la pynthikna ba ka Redmi K20 kan wan sha India ruh kumjuh .
Ha ka jingmut kaba khlem riti , lah ban ong ba ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ka la long lyngba ki juk , namar ki briew shimet ki ioh jingmut bad jingpynthikna na kiwei pat .
Ka kynhun pulit baroh kawei ka la shah thombor .
Ki rukom synshar , ka jingpynbha ia ka jingkhein ram , ka pisa kaba suk bad ka jingpynpaw kyrteng ki long katto katne ki jingmyntoi ba kongsan na ka bynta ban pynrung kyrteng ha ka rynsan jong ki SME .
Kane ka pynlong ia nga ban duna ka mynsiem ban thoh .
Ka rud um ka don ha kawei ka jaka shapoh lum .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba kongsan , la ialehkai ia ka la jan ha man la ki surok .
Ki la pyrshang ban pynjah burom ia ka .
Leit sha ka ophis jong u principal mynta ka sngi .
Hato ki Bymngeit kin ym shah siew kylliang na ka bynta kaei kaba ki la leh ?
La plie paidbah ha ki katto katne bnai mynshwa , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Venture Fund ka la dep ban pawnam bha hapdeng ki samla .
Ka Jharkhand Board kan pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 8 hapoh ka Sngi U Blei ka 14 tarik Risaw 2019 .
U Shubman gill bad u shikhar dhawan sdang ia ka jingialehkai ka India .
Mynta ngam ju sngewsih ia u haba u bthah ia nga ban leh ia kiei kiei.
U Principal u AP Singh u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
Hynrei haduh ba kata kan jia , ki lum ice dei ban sumar bha .
Kumta ki jaka pule shimet bad ki jaka pule paidbah , ha ka kyrdan jong ka Pdeng bad ka Jylla ki nang kham shimkhia ia ki jingthmu pynroi ia ki kynhun .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka Kashmir Zone ki lehnoh ki la pyniap ia utei u briew ha ka thain Kakpora .
Ba lah kyndit ! : Kaei kaba la iarap ia ka Terry ban shah ia ka jingtynjuh jong ka ? Ki para Nongsakhi jong ngi ki la kyrshan shibun ha ki jingleit jong ki bad ha kaba ïarap ïa ngi ha ka bam .
U coach u la phai na ka bynta jong ka .
Kam shym la long kaba suk ha kaba nyngkong .
2 point shuh shuh na ka bynta ka Geeta .
" Ym don ei ei kaba uwei u dei ban lah ban ong ia uwei pat kaba dei ban pynkohnguh ia uwei pat ." " "
U Rahul Gandhi um dei u Brahmin uba shisha : Swamy .
Nga kham bunsien nga khaii ia u drok hashish .
Ha ka por ba kut ka aiom lyiur bad ka aiom tlang , ar ne lai tylli ki pung ki ju tyrkhong , katkum ka jinghap slap .
Cases khaii tuh ia ka ksiar : U myntri ka Kerala u Jaleel u shah kylli ha ka NIA , Ki liang pyrshah ki pynjur ia ki jingiakhih
Uh, ko paralok, ngi dei ban wanrah sa kawei pat ka plan.
U Chacko u la ioh bun tylli ki khusnam kynthup ia ki khusnam na ka Kerala Sahitya Akademi , Sanjayan Award , Kunjan Nambiar Kavitha Puraskaram , P Smaraka Puraskaram bad Mahakavi Ulloor Award .
Ngam shym la kdew shano shano ne byrngem iano iano ruh .
U la thoh ruh da ka shithi sha u myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope ha kaba iadei bad kane .
La iathuh ba ki don shuh shuh ki jingshah kem hynnin ka sngi , namar ba ki samla pule ha ki skul heh bad ki skulbah ki la khang ia ki surok bad ki surok bah , kaba la pynthut ia ka leit ka wan ha kylleng ka ri France .
Ka la leh ia ka jingkhaii kaba T.1, 590 lyngba ka RuPay card jong ka ban siew ia ka EMI na ka bynta ka mobile thymmai jong ka .
" " " Lada phi khein ia ki vote beain ki lah ban pyrshang ban tuh ia ka elekshon na ngi . " " "
Ngin sa pynthymmai ia kane ka jingthoh katba ngi ioh ia kano kano ka jubab na ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u PM jong ka Australia ha Singapore .
Nickerson, ioh ia kiei kiei kiba jyrngam sha u Mr. Bond, hangta.
Ka synduk ka la poi ha ka hospital .
Hato phin ong lada phi pyrkhat lym kumta ?
U la ong ruh ba ia ka rai ban ailad ia ka FDI ha ka jingdie marbam la kyrshan jur da ki seng nongrep ha Punjab .
Kane ka dei ka jingpluh ding kaba phra ha kane ka nongbah ha kine ki 20 sngi .
Ha ka por ba dang sdang , ka Apple ka la wad ia ki nongpynbiang tang ia ki chassis bad ki tyrpeng na ka bynta ban pynmih ia ka kali thymmai jong ka kaba treikam hi dalade .
Katba nang mih ki sngi ngi la nang pynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
Nalor ka jingshna phlim u Satyajit Ray u la thoh katto katne ki kot kynthup ia ka kot ba pawnam jong ka Feluda bad ka kot Professor Sanku .
Kane ka dei ka kabu kaba bha bad phi la dei ban iohi ba la pynkylla dur ia ka iing dorbar bad ia ka jaka pule jong ka .
Ka la kylla long ka jingjia ha ka kolshor met jong ka ri India .
Khnang ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um , u PM u kwah ba dei ban pynlong ia ki prokram pynsngewthuh bad pynsngewthuh shabar .
Ka Congress ka la pynieng ia ka Dolly Sharma kum ka kyrtong jong ka .
Bad hadien Ive u la pyrkhat : Kan long kumno ?
La iohi ruh ia U Akshay Kumar ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ia kine ki robot la shna khnang ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kiba shyrkhei palat ia ki briew ha ka por ba don ka jingjia ba kyrkieh .
Ym duna ia ka 20 haduh 40 sentimitar ba shalor dei ban pyndait da ka ryntieh jingkyrshan ba la shna da ki maw ne ki blok .
Ka don ka jingdawa ban pynkiew ia ka bonus jong u mar rep .
U la shngain mynta bad kumjuh ruh ki langbrot jong u , la ong u Kapil da ka jingsngewrit .
Ki rangbah , phin ym lah ban rung lyngba kane ka khyrdop da ki tiar siat jong phi .
Da kaba sngew ba ka dang rit palat ban iathoh , ka Jenifer ka la kyntait ia ki khynnah shynrang kiba la kyrpad ia ka ban iapoikha .
Nga donkam shisha , shisha ban pyrkhat shaphang kata .
Ka Depalpur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Indore ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Kane ka pynlong ruh ia ki nonghikai ba kin long kiba donkti .
Ka jingbishar ia u Sanad la pynkynriah mynta ka sngi sha ka 13 tarik u Nailur , kaba la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor .
Ki dohkha kiba heh ki pyntieng ia ki mrad sha ki thliew bad hangta ki bsein ki lah ban kem ia ki .
Namar ngi iadei dur bha , ma phi bad nga .
Bad kito kiba phi mane nalor jong U kim lah ban iarap ia phi bad kim iarap ia lade .
Hato phi la ju pyrkhat balei ? Hooid , kaei kaba don shadien jong ka jingpyrkhat jong ki Blei shaphang ka snam ?
Katto katne por u la iasnoh bad ka kot khubor Satyabarta ba man ka taiew bad ka Naya Jamana ba man ka sngi kiba la pynmih na Chittagong .
Ka jingtei ia ka Ram Temple ruh kan long ka jingshisha shen kumba pynduh noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir , u la ong .
Kane baroh ka long kaba kongsan bha .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka iing jong ka CDRI kaba don ha Lucknow ha Hazratganj .
Ngi la bunkam ha ka kam shet jingshet .
Ka India mynta ka dei ka No .
U la ioh ia ka jingai na uwei pat .
Baroh kine ki kompeni bar ri la pyniaid da ki nong India .
Ka dei ka mat ka ban sa jah noh hadien katto katne sngi .
Ki jingktah kiba bha jong ka jinglong khlem liang ki paw ha kiba bun ki ri .
U Manmohan Singh u la ong ba u Modi u dei u Myntri Rangbahduh jong baroh ki nong India , bad ka jinglong jong u ka dei ban long kaba bit dor bad kaba iahap bad ka jingkitkhlieh kaba u don kum u PM .
Ka jingai khublei ia ki nongpeit bad ki nongkyrshan jong ngi .
U Tarique Batloo u dei u samla Kashmiri uba la shah kem ryngkat bad ki tiar pynbthei ha South Goa ha station rel Margao ha u snem 2006 .
Kawei ka liang jong ka pisa kan don ia ka dur jong u Atal Bihari Vajpayee ha kaba la thoh ia ka kyrteng jong u ha trai jong ka ha ka ktien Devanagari bad phareng .
Ka jingialeh kaba la bud ka la neh 25 sngi .
Ha kiba bun ki jaka thep vote jong ka distrik u lain jong ki kynthei u la kham jrong ban ia u lain jong ki shynrang .
Ka donkam ia ka jingpynkhlain kaba kham khlain .
" Ha Telangana nalor ki 28 ngut kiba ioh thymmai , arngut ki la iap " " u la bynrap shuh shuh " .
U Shivakumar u la shah sumar ha katei ka hospital da ka tnga bad ka khun kynthei jong u .
Ka video jong u Ali bad ka Lovely kaba la paw bha ha ki social media la ring dur da u nonghikai jong ki u Shekhar Rao uba hikai ia ki khynnah kiba duna ha ka thain Garden Reach jong ka Kolkata .
Ki pulit ha shilynter ka surok bah Sarail ha Brahmanbaria ki la shah kynnoh ba ki la ther da u dieng ia kawei ka thuk thuk kaba la pynlong ia ka jingjia aksiden kaba la pynlong ia ki lai ngut kiba shong ha katei ka thuk ban iap .
Hadien ba la pyllait ha Ireland ha u snem 2011 , ka la poi ha ka kyrdan kaba ar haduh ar taiew .
Hynrei ki runar ki la rah palat 100 hajar taka ka pisa bad ki mar ba la lute na ki iing bad ki lieng kit dohkha .
118 ngut ki la iap ha ki jingbthei bom arsien ha Nigeria .
Wat kumta ruh Ngi siew kylliang ia ki nongleh ia kaba bha .
Ka jingma jong ka thma nuclear ka dang jur bha .
Ka la long ruh ka nonghikai jong ka thoh ka tar ba ianujor ha ka skulbah Jadavpur .
Kumba ka bynta kaba khraw jong ki briew ki long kiba duk , kim lah ban thied ia ki jingbam ba pyndap ia ki samla .
Ha kawei pat ka sngi u PA barim jong u Pradeep Kumar u la leh beijot ïa ki katto katne ngut ki nongïakhih jong ka seng samla .
Ka sngi kaba thymmai ka la sdang .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Ruben Fleischer la ak ruh ïa ki bynta ba kongsan jong ka Michelle Williams , Riz Ahmed , Scott Haze , Reid Scott .
" Ka bynta banyngkong jong ka jingthoh jong u Diengduh Allahabad ka kdew ba u Samudragupta " u la pynduh tynrai ia u Achyuta , u Nagasena bad uwei u nongsynshar uba ka kyrteng jong u ka la jah ha ka bynta ba la pynjulor jong ka jingthoh ."
Haba jop ia ka shuki president , u samla pule MA Buddhist Studies u Ankiv Basoya u la ioh 20, 467 vote .
Hynrei ki don kiwei pat ki liang jong nga ruh .
Ki khlur kiba don hajan bunsien ki don ka jingkhih kaba heh bha , kumta ki binary jong ki khlur kin paw ba ki bud ia ka lynti kaba khih ha kylleng ka bneng .
Ka Russia ka kyrshan beit ban ïasnohkti lang ha ki jingpyrshang ban ïakhun pyrshah bha ïa ka jingma jong ki lehnoh , u la ong .
" Ngam ju ong ba ngan ym ialehkai ." " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Varanasi .
La register lai tylli ki mukotduma pyrshah ia ki .
Wat la ka jingleh jong u Ganguly ha kane ka phlim ka la shah sngewtynnad bha hynrei kam shym la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
Ia ki nongshah khusnam yn ai jinghikai ha ka kyrdan pyrthei ban pynbha ia ka sap jong ki .
Kane ka jingtip kaba khatduh kaba u briew u dei ban thmu ka long ka jingsngewthuh ia ki daw kiba la sngewthuh da ka jinglong tynrai .
Ngam shym la sngew lyngngoh , nga la sngew lyngngoh .
Ki pulit ka Punjab ki thaw ia ka ain ai khusnam katkum ka ain NDPS
Baroh ka shong ha ka ioh ka kot .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei shuh halor katei ka mat .
Hadien ba la maramot haduh 5 snem yn aiti noh sha ka panchayat jong ka thain ban maramot shuh shuh .
U la pyndep ia ka jingpule na St . Ka kolej jong u Stephen ha Delhi , ka skulbah jong ka Delhi .
Hooid , bha , ka lad ka wan ha ka por ba phi khmih lynti ia ka , ko baieit jong nga .
Ka Honda Accord ruh ka don ryngkat bad ka enjin umphniang katba ka Superb pat ka ioh ia baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
Katba ia dei bad ki kynthei nongmihkhmat , 78 ngut ki dei ki kynthei ha kaba ka Uttar Pradesh bad West Bengal ki lamkhmat da 11 tylli kawei kawei .
U ED u la sdang ia ka jingtohkit hadien ba u la register ia ka mukotduma hapoh ka PMLA halor ka nongrim jong ka FIR halor ka jingai ram beain kaba la kot sha ka 1, 875 klur tyngka sha ka kynhun jong ki kompeni jong ka Videocon .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ki telegram ki la duh noh .
MUMBAI : Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar kaba la shah sumar ha Breach Candy hospital na ka jingpang pneumonia ka la pyni ia ka jingkoit jingkhiah .
Nangta u la ujor beit beit sha ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj , da kaba kyrpad ia ka ban ai visa ia u katba lah .
Mynta ka Kings XI Punjab ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai ar poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Hynrei kata baroh ka la buh ban kylla .
U Panda u la shah jied ar sien sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha na Kendrapara kum u kyrtong jong ka Biju Janata Dal .
U nongialam ba rangbah jong ka BJD bad u MP u Tathagat Satpathy u la thoh ha ka twitter jong ki da kaba shim ia ka jingkynthoh ia ka BJP halor ka madan jong ka ban iada ia ki masi .
Ka Rajasthan ka don ia u pud u sam uba jrong tam bad ka Pakistan , kaba jrong haduh 1, 048 km .
Kumta , ngin sa iohi ia kaei kaba ka lawei kan wanrah .
Hynrei nga pyrkhat ba phi ong , ban ym wan biang sha ka por ba phi la don .
Ha ka snem 1952 , ha ka por jong ka thma Korea , u la wanphai biang sha ka kam shipai .
Ngi kem ia ki ha ka jingbthei , bad ngi phah ia ki shapoh ban leit peit ia ka Old Hob .
Baroh ki mat kin long kiba lah ban iakren , la ong u Banerjee .
Pynleit jingmut ha ka jingkylla ha ka jinglong Ka jingiakren kaba kyntiew ia ka jinglong kaba iadei bad ka COVID kaba kynthup ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat , ka jingdeng ia ki mask , ka jingkhuid kti , ka akor sniehdoh bad kiwei kiwei .
Da kaba pynlong ia ki khun jong ngi ban bam ia ki jingbam kiba dei , ban nang ia kiei kiei kiba thymmai lyngba ka jingialehkai , bad ban ioh ia ka jingieid bym don pud na baroh arngut ki kmie ki kpa ngi lah ban pynwan dur ia ka lawei jong ka ri India ha ka rukom kaba bha .
Ki jingtip ba nyngkong eh shaphang kane ka jingiakynduh ki la paw ha ki kot khubor jong ka pyrthei tang hapoh katto katne kynta hadien ka jingjia .
La kha ia u ha ka 1 tarik u Nailar 1950 .
Ka wah Mahadayi ka tuid ha ka rukom bsein hangne ​​.
Ka jingwanrah ia ka jingthmu ha ka jingim .
Hato kam shym la iarap ban tip ba phi lah ban leit sha ki da kano kano ka jingeh ne jingkylli ? Hooid , ha ka jingim baroh kawei , kawei na ki jingdonkam ba khraw tam jong ngi ka long ban shah ieit .
Ka jingbishar bniah ia ki eksamin ba la dep pynlong ka la sdang .
Yn ai jingiarap pisa ia ki nongrep 50 percent ha ka por kaba 4 snem ha ka jingkhein kaba 40 : 20 : 20 : 20 na ka bynta ban thung ia ki symbai ha ki lyngkha jong ki hapoh kane ka skhim .
Ka jingkylli jong ka jingpynskhem ia ki robot kiba don ar kjat ha ka sla khyndew ka long kaba kongsan bha .
Ka DC Designs ka la plie ia ka jaka die marwei jong ka ha Mumbai .
Hynrei na ka bynta ka jingpynwandur , ka dei ban don ka jingpynbeit kaba kyrpang .
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban ïoh mad ïa ki prokram kolshor ha ki por janmiet .
Hynrei kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ka sorkar Modi bad ka RBI hapoh ka jingsynshar jong u Patel .
Ka long kajuh ka jinglong kum ha Delhi .
“ Baroh kiba ha iing jong nga ki la mynjur ia kane ,” “ la ong u Basha .”
Nga kular . Ym don ei ei kaba jia ia phi .
Ha ka miet jong ka 4 tarik u December , ka kut ka la bthei bad ki phareng ki la mareh stet shapoh .
Nga sngewskhem ba ngan jop ia ka jingbun paid .
U Monirul Hussain , u nonghikai political science ha Gauhati University u la ong ba ki seng thain kum ka AGP ki la aiti noh ha ki seng riewlum na ka bynta ban im jong ki .
Ka bor synshar ka la hukum ban khang ia ki skul kiba don hapoh 5 km na khappud bad ka Pakistan .
Uwei u nongdro u ai ia ki jingpynkut ia ka bleithaw Durga ha ka jaka trei jong ki Kumartuli ha shwa ka Durga Puja , ha Kolkata .
U khun jong nga u la ialeh ha kata ka por .
Ka dei ka jingkyrmen kaba la pynlong ia u Myntri Rangbahduh u Imran Khan ban sngewkhia .
" " " ' Uno uno uba pyniap ia uno uno u briew yn pyniap ia uta u nongpyniap briew ha ka shyntur ki sakhi : hynrei tang uwei u sakhi um lah ban sakhi pyrshah ia uno uno u briew ba u iap ."
U Manga Anantatmula u Republican u la sahdien haduh 15 percent point pyrshah ia u Gerry Connolly uba don mynta ka Democrats na ka 11th Congressional District jong ka Virginia .
Ka jingpynwandur ia ki jinghikai ka la sdang ha ka snem 1976 , katba ka jinghikai ia ki nonghikai ka la sdang ha ka snem 1977 .
Ka SO3 ka long kaba jyrngam ha ka dur .
Ka engine ka pynmih tang 75bhp bad 95Nm ka torque .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ka long ka Jute , ka snieh , ki jhur .
U dei u dkhot ba rangbah jong ka seng Congress !
Katkum kane , ka MRP jong ki 526 tylli ki jait dawai ka la pyni ia ka jinghiar haduh 90 .
Katno phin shim na ka bynta ka bow jong phi ?
Ka jingkylla kyrteng ha ka jingmut kaba kyllum ka thew ia ka jingleh ain jong u briew ban shim ia ka kyrteng kaba thymmai kaba pher na ka kyrteng kaba u don mynta .
La ong ba u long u briew uba jrong tam ha ka kynhun shipai jong u .
Ka histori ka iathuh ia ki jingshisha lym kumta .
U shim ia kane bad u pyni ia ka ha uwei lada u jah lynti .
A Baroh ki lieng ri dohkha kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop ki long 12 tylli .
l Lah ban shem ia ka shini trans ha ki jingbam ba la shet stet bad kiwei kiwei ki jingbam ba la shet , ki jingbam ba la pynkhreh , ki jingbam ba la shet ha ka jingbam mynstep , ki biskit , ki donut , ki jingbam jem bad bunsien ki jingbam ba la shet .
Palat 83 000 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Saw ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hato phin iathuh lypa ia nga kaei ka jingeh jong u ?
Ngam tip ia kaei kaba phi pyrkhat ba phi la iohi .
Bharat Bandh : Ki lynti rel bad ki bos ki la shah ktah ha Odisha jong ka West Bengal .
Ka jingbym don ki iew rep ka pynkhuslai ia ki nongrep kba .
U Hernndez u la long mynshwa u manager jong ka kynhun ïalehkai ba shadien jong ka Guadalajara .
Haba ktah ia ka mat jong Kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon , u PM u la ong , Ki briew ki lah ban nym sngewtynnad ia ka jingmut ne don ki jingai jingmut halor kane .
Nangta batai ba ka iarap ban sngewthuh ia ki jingtip kiba don hapoh ka phang rit kaba nyngkong ha ka kot lyngkdop .
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi halor ka CAA .
Kane ka kynthup ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng .
Phi donkam tang ban sngew ba la sngewnguh ia phi .
Ki nongiakhih ki rah ia ki banner bad ki jingthoh pyrshah ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Ka network jong ka Reliance Jio ka la sdang ban pyni ia ki khubor Ganga kiba khuid , ki banner bad ki phlim ha ka network jong ki , khamtam ha ka Kumbh mynta u snem .
Ha Haryana Exit Poll : La khmih lynti ba u Abhay Chautala jong ka seng INLD un jop ha Ellenabad
U la phah ruh ia ki kopi jong ki kot ki sla kum ka Aadhaar card , ka PAN card , ki laisen niah kali bad ki marksheet lyngba ka WhatsApp .
Artikl 9 : Ym dei ban shah kem khlem akor , shah set phatok ne shah beh shnong lane .
Ka dohnud kam lah ban tan ia ka snam ha ka jingstet kaba biang bad ha ka jingbun kaba biang.
Kynnoh u Digvijaya Singh ba ka BJP ka thied ia ki MLA da ka pisa kaba kamai ha ka por khang note
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Shetty bad ka dei ka phlim kaba la pynmih da ka niam Dharma .
Hynrei kiwei pat ki ri ki dang bud .
Ka jingiakynduh ha ka suinbneng , bad u Mark Watney .
Hynrei ngim pat ju pyndonkam ia kum kane ka jingtrei .
Hynrei kata ka la long tang ka daw kaba paw .
Hynrei hato kane ka long kaba dei ban leh ?
La rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Xiaomi Redmi S2 ka la pyllait paidbah ha China , kaba dei ka smartphone kaba thymmai tam jong ka kompeni kaba pynleit jingmut bha ha ki selfie .
Lait na kine , ka myntri barim ka Madhukar Pichad bad ka president jong ka seng kynthei jong ka jylla ka Chitra Wagh ruh ki la pyniasoh sha ka BJP .
Seminar halor ka hok thep vote ha skul BCM Arya
Ka dei ka jinglong bad ka jingkhia jong ka kam runar , bad ym u nongleh kam sniew , kiba long kiba kongsan ban pyrkhat ia ka jingpynshitom kaba dei ha ka jingbishar ia u nongleh kam sniew .
Iehnoh kam u Lat ka jylla Meghalaya u V Shanmuganathan hapdeng ki jingkynnoh leh beijot ia ka kynthei
Ka jingshon dur hapoh iing ruh ka long kaba bha .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Meerut ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Kumta ngi leh aiu nangta ?
Baroh phi la tip bha ia ka Mishon Pynroi jong ka Atal .
Ia ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang la pynneh da ki katto katne ki kyndon jong ka jinglong ba la khmih lynti bad ki dkhot jong ka kynhun ba donbor ki pynjari ia ka jinglong ryntih lyngba ka jingpynshitom .
Ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pyndonkam umphniang , ka India ka pyndap palat 80 percent ia ka jingdonkam umphniang jong ka lyngba ka jingwanrah umphniang nabar .
Ka IPL 2020 la thmu ban sdang naduh ka 29 tarik u Risaw hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
U Sarwan u dei u khnai .
Kiwei pat ki 6 ngut ki nongkynthoh ki don ka jingmut ba kawei pa kawei ka iingbishar ka dei ban don kum kata ka bor .
Hadien ba u Amphan u la lynshop ia ka Satkhira ha ka por miet , ki kynroh um ha ym duna ia ka 10 tylli ki jaka jong ka Satkhira sadar , Ashashuni , Shyamnagar bad Kaliganj upazilas , ki la shah pynjulor bad ka um ka la tap lut ia ki jaka bapher bapher .
Baroh ia phi yn kem bad phah sha Siberia ! Laitluid khlem da khmih lynti
Ki jaka ban tehlakam bad iada na ki jingpang
Haba ai jamin ia u , u nongbishar Thomas u la ong ba ka jingtohkit pyrshah ia u Dileep ka dang don ha ka bynta kaba khatduh bad ka jingshah set phatok jong u kam long kaba donkam .
“ “ Ha ka jingshai jong ka jingsngewkhia halor ka jingma kaba dang ïaid shakhmat jong ka jingïakynad , ka channel jong u Donald J. Trump kan dang sahkut ,” ong ka nongaiktien jong ka YouTube ka Ivy Choi kumba la sot da ka Politico .
Kiba shah pyniap ha kata ka jingshah thombor kim kynthup tang ia ki nong America , ki nong India hynrei wat ia ki nongshong shnong jong kiwei pat ki jaitbynriew , la ong u Toner haba jubab ia ka jingkylli .
U nongshah pynngat u dei uba donkti ha ka jingkhaii drok .
U la leh bha ha ka jingim jong u .
Mynta ruh ka ri ka iakynduh ar jait ki jingeh na ki para marjan jong ngi .
Kum kane ka jingpyrkhat ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingroi ba kynja mynsiem jong phi .
" " " Kito ki bym don ia ka PAN , ki lah ban thep ia ka ITR da kaba shu kdew ia u Aadhaar number " " la ong ka Sitharaman . "
La set phatok ia ka shi jingim hynrei la pyllait noh ia ka hadien 10 snem .
Ka EC ka la rai ruh ban bishar bniah ia kiwei pat ki elekshon ba la pynjlan ha ka taiew ban wan .
Ki ophisar jong ka tnad synshar paidbah ki sngewkhia ia ka jinglong jingman kaba dang iaid ha ka ri .
Hadien ka jingiehnoh kam jong u Hashim Amla hadien ba la ïakhaid ha ka Test kaba ar ha Cape Town , ka South Africa kan shah ïalam ha ka sien kaba nyngkong ha ki Test da u AB de Villiers .
Ngim don ei ei ban bam .
Ia kine ki jingkylli la ju buh mynshuwa ruh .
Nga la iohi ia kine ha ka jingim jong nga .
U Shahid u la ong ba kaba kongsan tam ha ka jingim ka dei ka koit ka khiah .
Ha ka sngi kaba bud ki briew ki la iohi ia ka met iap jong u Late Gogoi bad ki la pyntip sha ki pulit .
U Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag , u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan bad u Karn Kaushal ki dei kiwei pat kiba don ha ka thup ba lah ban ioh .
Namar ka elekshon bah kan long kaba eh ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ia ki jingialehkai IPL ong u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde ha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Hynrei u la aiti ia ka sha u Brandon Fernandes uba la duh bor hapoh ka synduk .
Ka dei shaphang ka jingjop bad jingpynkut ia ki jingialehkai kum kine .
Ban pynlong ia ka jinghikai na ka jingbatai lyngkot jong U Jisu ban paw shai , to ngin pynrung katto katne ka rong bad ki jingtip ba bniah ha kane ka kyntien lyngkot .
Ia katei ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ‘ Pediatrics ’ .
La kha ia ka ha ka longiing kaba rep , ka la ioh pateng ia ki jinglong ba kordor jong ka jingsngewrit bad ka jingtrei shitom na ki kmie ki kpa jong ka .
Ka kynhun lada ki sim kiba don hajan ka um .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng , U Trai Ayyappan , u blei ba synshar ia ka Sabarimala u la ioh ia ka jingsah briew jong u ha Pandalam kum u khun ba la pynkha jong u Syiem Pandalam .
Ka CPM kan ujor ejahar pyrshah ia ka NSS halor ka jingpan vote ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew
Kumjuh ruh ka Congress ha Odisha , West Bengal ne Delhi bad ka BSP ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Ngi la shim ia u nongpynkhuid met , bad ka Liza ka la leh ia ki jinglehkai . Hadien ka por , ka jingpang paralysis ka la jah noh .
Ki jinglehkai surfing bad ki jinglehkai shong lieng kin don ha rud duriaw .
" " " Ki liang pyrshah ki ong ba u Modi um dei ka ri ."
" " " Tribhanga ' ka dei ka jingiathuhkhana shaphang lai ngut ki kynthei na kajuh ka iing kiba dei na ki pateng bapher bapher ."
Kham bunsien , ka long kaei kaei kaba pher .
Ki don ki lum shaphang shathie bad shathie lam mihngi jong ka nongbah .
Hato phi tharai ba kata ka la long ka lad kaba bha tam ban iakren bad u hynmen jong phi ?
" Hapoh ka ain jong ka ri Bilat , ka jingpynphai kam lah ban long tad haduh ban da pynbeit ia ka " " la ong u nongaiktien . "
" Nga sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh." " "
Ka jingkular jong ngi ha ka elekshon ka long ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban ai jinghikai bad ban pynmih ia ki lad kamai ban pynlong ia ki briew kiba duna dkhot met kiba lah ban pynbha ha ka imlang sahlang .
Ka kompeni ka la sdang kum ka nongshna ia ki bol ba la khot SKF bad hadien ka la pynlong ia ka kyrteng Volvo ha ka snem 1915 .
Ka kynhun pulit , ka kynthup ia ki kynthei heh sorkar .
Ka don saw ngut ki khun ha ka iing ka sem jong ka .
Ha ka kaiphod ba kongsan jong ka , ka Academy ka la bishar bniah ïa ki lad ki lynti ha kaba ki nongïalehkai ba kongsan ha ka kam shna phlim mynta ki buh bad ïoh ïa ki jingtip ba kongsan jong ka digital .
Baroh ki jingpyrshang ba shitom kin ioh ia ka bainong .
Ka mih na u khniang jingpang Rabies , na ka jait Lyssavirus , hapoh ka jait Rhabdoviridae .
Kane ka rel ba kyrpang kan mih na Safdarjung Railway station New Delhi ha ka 14 tarik u Nohprah bad kan shim por 16 sngi ban pyndep ia ka jingleit jong ka .
Kine ki Nongsakhi kiba phetwir , wat la ki don ha ka jingeh kaba khraw , ki ju pan ia ka jingbam ba kynja mynsiem shuwa ban ia ki jingdonkam ba kynja met .
Ka RCB ka dang lah ban jop ia ka IPL .
Ki don lai jait ban jied , kawei pa kawei ka don ha ki katto katne ki ktien : Ka set Eureka X ka don lut ïa ki jingïathuhkhana bad ki jingrwai ba la shon .
Kiba iadei bad ka kompiwtor bad kiwei kiwei ki prokram ba kyrpang ba la tyrwa da ka South Gujarat bad Saurashtra University .
Don kiba lah wat ban leit sha ka Skul Gilead . Kumno ki para kynthei kiba la kham rangbah ki lah ban pyni ia ka jingshlur ? Ki kynthei kiba la kham rangbah ki long ka jingkyrkhu ia ka balang .
Baroh arngut naduh kata ka por ki la shah beh noh na ka seng .
Kumta , ka don ka jingsam bad ka jingkit bad u nongpyndonkam ba khatduh u lah ban long uba jngai bha okay .
Ngim donkam ban iohi ia ka jingma hadien ban sngewthuh ia ka jinglong jong u.
Ki pulit kim pat pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Gahona .
Ka jait sporty jong ka hatchback ka ioh ia ka jingpynphriang ha khmat , bad ka jingpynphriang shadien kaba la pyndep ha ka rong saw .
Kerala : Ka Kerala HC ka la pynsangeh ia ka hukum jong ki sorkar jylla ban ot ia ka tulop jong ki nongtrei sorkar , ban bei tyngka ban iakhun pyrshah ia u Covid .
Ki shipai Soviet ki lap ia 7 500 ngut ki koidi camp kiba i kumba ki kham iap ban ia kiba im .
Kumno kane ka jingialap kan treikam ?
lada u virus u la ktah ia u sim .
phi la tharai ba ka dei ka jait jingleh stunt , shisha .
Hynrei kan ym don ka jingpynrem ia ki kam lehnoh .
La register ruh ia ka FIR katkum ka jingujor jong u .
Ka India ka la khang ia ki phew tylli ki apps jong ka China hadien ka jingiakynad ha khappud hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ka Lalwani ka la ak kum ka khynnah kynthei na North Madras ha katei ka phlim .
" U la ong , " " u jawan shlur jong ka Haryana uba dang iada ia ki nongshong shnong bym don pop jong ka Kashmir u la hap ha ki kuli jong ki lehnoh ."
Ka la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kaei kaba ka seng ka la kular bad kumno ka Sorkar ka treikam bad kaei kaba la leh .
Kham mynshuwa ruh ngi la shim bai wai arsien na u lyngba ki mukotduma ha iingbishar .
Kiba bun ki briew hangne ​​ki dei ki nongrep .
Ki card kiba kum kine la ai sha ki pulit ophisar .
Hynrei ym pat shym la pynthikna satia ha kane ka bynta .
" " " U Kevin Rudd , Nongialam ka Liang Pyrshah ka Australia u la kular ban ai bank account kyrpang ia ki nongthied iing ryngkat bad ka jingpynlait khajna lada jied ia ka Labour ha ka 24 tarik u Nohprah . " " "
Ka Hichki kan long ka phlim kaba lai jong u Maneesh Sharmas kum u nongpynmih bad ka Yash Raj Films hadien ka phlim Dum Laga Ke Haisha bad ka Meri Pyaari Bindu ban sa wan.
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon bad ka dor jong ka ha India ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Yn ai jingiarap kaba T.80 klur sha kawei pa kawei ka MCD na ka pisa pynroi sor .
Nangta sa wan ka Shiv Sena .
Ka Jenny Andrea ka kynnoh ia ka RCN bad ka jingiatreilang jong ki bad ka Fox halor ka jingshah beh kam jong ki nongthoh khubor :
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban jngoh ia ka Varanasi ha Uttar Pradesh .
Ka jingkoit jingkhiah ha Telangana ka long 96 ngut . 74 percent , katba ka long 94 . 7 percent ha ka ri .
Lane lehse ka dei tang ma nga .
La kylli kumno ki nang kham bha katba nang heh ka rta , u Dhoni u la jubab mardor ba ka long kum ka wain .
Nga la don ka jingngeit ha ka jinglehkai bowling jong nga ba kin ailad ia ki ban kamai palat 200 ron .
Ki art board ki ailad ia phi ban shna bun tylli ki dur jong kawei ka kam hapoh kawei ka kot .
FIR pyrshah ia ki Republic TVs u Arnab Goswami hadien ba u nongshna dur iing u la pyniap ialade
Pakur Honey : Ki jaitbynriew riewlum Santhal jong ka Elaka Pakur , Jharkhand ki la ai nuksa da kaba wad ia ka lad ban ri ngap ha ka kam khaii .
U nongthoh u la don ka jingthmu ban thoh ia kane ka kot .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka skul Avila Convent ha Coimbatore .
Da kaba shim ia ka jingshaniah jong ngi kaba nang kiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India , ha kaba ka lah ban long ha kine ki phew snem ban wan , ngi nang pynjur ia ka jingkular jong ngi ban bei tyngka ha India .
Sa 4 ngut ki nongpang corona virus ki la ioh biang ha district , 4 ngut ki nongpang ki la koit , la phah noh sha la iing .
Ki pulit jong ka sorbah ki la iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka jylla Jammu bad Kashmir , ka Sorkar ka la ai bor ia ki nongmihkhmat jong ka Panchayat ban pyntreikam beit beit ia ki kam pynroi bapher bapher ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Kane ka heh jong ki kali rit ka la pynmih ruh ïa ki kali CNG jong ka Estilo , WagonR , Eeco bad SX4 .
Ki jait jingim kiba nyngkong eh la ngeit ba ki dei ki jingthaw ba im kiba don tang kawei ka cell .
Ka ieng hajan ka ilaka Rajshahi jong ka Ri Bangladesh .
Ki shynrang jong ka BNP kim kwah ban mih na ka madan thep vote .
Ki hospital jong ka thain ki la suba ba u don ia ka jingpang cancer bad ia kata la pynthikna ha Chennai .
Ka don , uh , kaei kaei kaba kum ka jingpynpaw ia kaba paw , em ?
Wat shong kulai ne baicycle ne niah kali ha ki kali ba plie .
Balei nga hap ban iaid lyngba ia kane ?
Katto katne ki sorkar ne ki nongsynshar shimet ki la leh ia ki rukom synshar bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat , lehse da kaba pyndonkam da ki dawai pynbuaid ne ki jingleh surgery , da kaba lute ia ki nongshah lehbein jong ki ia ka jingai kaba phylla jong ka mon laitluid .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Jaishankar sha Bangladesh naduh ba u la shimti ia ka kam kum u myntri bar ri ka India ha ka 29 tarik Nailar .
Khatduh eh , nga iadon bynta lang bad baroh kiba don hangta ban kitbok kitrwiang ia ki samla pule bad ki nongjop khusnam ba kin jop ha ka jingim bad ha ka jingpyrshang jong ki ban tei ia ka India kaba shlur bad ka pyrthei kaba kham bha .
" Nga ju leit sha jrong jong ka bad ong " " Mama, toh nicklah, toh nicklah " " ".
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da kiba bun ki khlur jong ka Bollywood .
Hyderabad : Peit bha ia kane ka dur .
Ka ophis jong u ka la ong ba u don ha ka jingialang .
U la ioh ia ki kyrdan burom ha ka skulbah Zrich bad ha ka skulbah Stockholm .
10 ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok
Ha kane ka sngi la ia donlang baroh ki nonghikai ka Civil Department bad ki samla pule kiba bun bha .
Nga la trei bad ka BJP .
Kane kan iarap ban pyndep ia ki projek ha ka por kaba biang .
Shuh shuh , ka jingdie ia ki kali kamai ka la hiar 14 . 04 percent sha ka 75, 289 tylli ha u bnai ba la dep .
Hato don mano mano ha ka kot kiba phi sngewtynnad kyrpang ?
Ka Mala , kumba la batai ha ka Ayurveda , ka mut ki ‘jingmih ba jakhlia’ jong ka met .
Hynrei u Soitan u kwah eh ban pyndonkam ia kano kano ka lad kaba u don ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi .
Ha ka jingthoh bad u hynmen jong u , u Franklin u la ioh jingtip ba katei kajuh ka eriong kam shym la poi ha Boston tad haduh hadien ka jingshah tap bnai wat la ka Boston ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka Philadelphia .
Ka jingïohi kaba duna bad ka jingsngewthuh ïa ka sngi jong nga ka lah ban long kaba suk bha ban pyndap ha ka kamra klas bad ha ka jaka trei .
Ym don ba ngeit ba u long uba khlem pop .
" U nongpyndonkam u donkam tang ban leh ka long ban plie ia ka Stories camera hapoh ka Instagram bad wad ia ka " " Layout " " ban sdang ban pyniasoh lang ia ki dur ."
Kaei kaei kaba ym lah ban ad up .
U kyrtong u dei ruh ban don ka jingnang jingstad ia ka ktien Marathi .
U ophisar u kylla long u nong Samaria uba bha .
Kane ka dei ka jingmut jong u Dr . U Ambedkar u la tyrwa .
Wat la katta ruh , u la sngewthuh ba ka jingpyndep ia ka jingthmu U Jehobah ka dang jia . Kine ki briew ki la iadon bynta ha kano kano ka mishon na U Jehobah .
Nga la iathuh ia u ba u don ka jingsngewrit kaba khraw .
Hato phi donkam shuh shuh ki sakhi ba ka Baibl ka lait na ki khanatang bad ki jingpyrshah ?
Ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki karkhana rit bad pdeng .
Ka India ka la thrang ban ai wai ia ka lieng rit kaba ar .
La kynnoh ruh ba u mot jong u nongpynkylla imlang sahlang bad u nongseng ia ka seng Dravidian u E V Ramasamy Periyar u la shah pynjulor ha ka thain Tamil Nadus Vellore district hynnin ka miet .
Ki lad jingiada na ka jingpang cholera ki kynthup ia ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingioh ia ka um kaba khuid .
Lah pynduh ia u bom shabar jong ka karkhana umphniang Indian Oil
" Phi donkam ban leh mynta ." " "
Ha man la kawei pa kawei ka thain , ki kynthup ia ka bynta kaba kham rit jong ka jingbun briew jong kata ka thain mynta namar ka jingktah jong ka jingiap .
Hynrei ka jingpynmih snam kam shym la kut .
Ka ri America bad ka ri Bilat ki la ialam ia ka jingpynrem ha ka pyrthei ia ki jingshah thombor .
Kane ka long kaei kaba u nongseng , u Shawn Ryan u la don ban ong shaphang ka projek jong u :
Ka Pacific Tsunami Warning Center ka la maham ba ki jingkhynñiuh jumai kiba shyrkhei na kane ka jingkhynñiuh jumai ki lah ban jia ha ki rud duriaw jong ka Indonesia bad Philippines .
Ki long ruh kum ka jingkieng hapdeng ki Panchayat Shnong bad ka jingsynshar Panchayat Union , .
Ka Malaysia kan pynlong ia ka jingtohkit kaba pura halor ka jingshah pynshitom jong uwei u nong Bangladesh ha ka jingjia jong ka jingtep paidbah ha Perlis .
Ha ka por elekshon sha ka Lok Sabha , u myntri sengbhalang ba mynta u Sunil Bansal u la don ha ka khlieh jong ka jingpyniaid elekshon ha ka kyrdan jong ka jylla .
Baroh ar tylli ki jaka mane blei kiba la shah thombor , ka Al Noor bad ka jaka mane blei kaba don hajan ka Linwood , ki thmu ban plie biang .
U la lah wat ban ieng bha ne ban iaid .
Hynrei hangno kane ka pisa baroh ?
Kaei kaba ki hok ki ong ka long kaba khuid kum ka jingjied , ka rupa ba la pynkhuid , kaba lait na ki jakhlia .
Kaei kaba la sdang kum ka jingïakynad ha ka WhatsApp hadien ka la kylla long kaba shyrkhei haba uwei u nongtrei jong ka CPM u la mynsaw ha ka jingïakynad .
Dei ruh ban wad bniah kiei ki kot ki sla kum ki kot reshon , ki ID nongthep vote , ki laisen niah kali bad ki passport kiba ki la ioh ban pynlong ain ia ka jingsah jong ki .
Hynrei ka jingiadei jong ki ka la sah ha ka jingbymsuk namar ba u Mahathir u la kyntait ban buh ia ka por ban aiti ia ka bor ha u Anwar .
U la ong ba ka Madhya Pradesh ka la ioh ia ka jingjop ha kaba ioh ia ka dor pynmih bording na ka sngi ha ka dor kaba rem tam .
Ki la pyrkhat wat ban pyndonkam da ka dewbilat saw ban shim ia ka umphniang , hynrei ynda phi la bret ia ka ha ka um , ka Iyer kan shu pynher noh ia ka .
Hynrei ka tnat treikam jong ka ri kam shym la don bynta ha kane ka drill .
Ki don ki nongmihkhmat na ki 52 tylli ki ri kiba wan sha kane ka jingialang .
Ia ki maw la pyndonkam ban thoh ia ki jingthoh pyrshah ia ka sorkar .
Ka Bhojpur ka dei ka shnong kaba rit ha ka Elaka Bijnor kaba don ha ka thain sepngi jong ka Jylla Uttar Pradesh .
Tang khyndiat ngut ki briew kiba pynpaw ia ki jinglong jong u Noah , u Daniel bad u Job bad kumta la buh dak ia ki ban im .
Kumta, ngi la don lai tylli ki nongpyniaid bording, ngi la peit ia ka germanium, ka silikon bad ka gallium arsenide.
Une u briew u la shah sumar ha Lal Bahadur Shastri Hospital .
Hangno phin leit ban pule ia ka German ?
U la dei ban leit sha u bad u la dei ban ieit ia u bad ban shongkurim ia u ha kata ka por bad hangta hi .
Mynta ki nongleit jingleit nabar ri ruh ki ioh jingbit ban rung sha Spiti bad Kinnaur .
" " " U dei u nongialehkai phutbol uba ai mynsiem shibun ."
Te , kane ka dei ka jingpyniasoh jong ngi ngin khot ia ka sigma .
Hynrei hato don ka lad ba phi lah ban khanglad ia ki ?
U Myntri barim jong ka sorkar pdeng u Anand Sharma u la ong ha ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ba ka iada ia ki bym lah ban iada .
Teng teng , ngi donkam ban shim ia ki kam shabar ri kiba donkam ia ka jingkhein ram kaba heh shisha .
" " " Nga kwah ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Mr Narendra Modi ."
Kine kiba dih duma kim lah ban im slem .
U la iajan bad U Blei . U Blei u la wan hajan jong u .
Ym don jingtieng kaba kham khraw ban ia ka Jingduk .
Ki briew kiba nyngkong eh ha u bnai , 1901 .
Tang kumta ngi lah ban jop .
Ka jingbam ia u sohjew ka pynduna ia ka jingsngew jynjar bad jingsngew jynjar .
Ka RBI ka pynhiar ia ka dor jong ka repo da 25bps , ka pynkiew ia ka jingroi .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdawa kaba la slem bha jong ki doktor PCMS , ka Sorkar Punjab ka la pynlait ia ki kyndon jong ka jingbit jong ki doktor PCMS ban ioh rung ha ki PG Courses .
Baroh kine ki phlim ki la leh bha shisha .
Ha ka jingialehkai kaba baroh 40 tylli ki wiket ki la hap , phra ngut ki nongialehkai ba tbit na kawei ka liang ki la ioh 31 tylli na ki .
U Shah u la iathuh ruh ha ka kynhun ba ki khlieh shnong bad ki dkhot jong ka panchayat kin ioh ia ka jingpahara na ki pulit bad ka jingpynbiang ia ka insurance kaba T.2 lak uwei uwei .
Ka BJP ka la ai jingkyrshan ia ka jingkhot bandh .
Ka bol kaba nyngkong hadien ka jingdih , na u Mortaza ka la shah thep na ka bynta u pud u Rohit .
Bad sa shisien pat , kine ki don la ki jong ki issue .
Kaei kaba nga lah ban ong , ngam pat ju ong .
Katto katne ki ri ki ai ia ka jingbam ia ka kyrdan ba kyrpang ban lait khajna .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Spain u Pedro Sanchez u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing jong kiba la khlad noh , bad u la ong ha ka tweet ba u " " " " bud ia ka khubor na . Mallorca da ka jingsngewkhia . " " "
" " " Ka jingpynthikna ba ki nongtrei ki tip ia la ka jong ka hok , bad ki lah ban kyntait ban trei ha ka iing kaba khlem jingshngain , kan long ka jingburom kaba biang tam ia ki jingaiti lut ba la leh da ki nongtrei ha Rana Plaza , " " la ong u Robertson . "
La pynlong ia ka ban bam jingbam masi .
Ka Steshon Rel Varkala ka dei ka Steshon Rel kaba kongsan hajan Kappil .
Ki lehnoh ki la lah ban phet krad hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
Pynlong ia ki ban ioh jingtip hi shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , kaba pynlah ia ki ban iohi lyngba ki jingkynnoh lamler .
Katkum ka khubor ba la iohlum hadien ba u John Abraham , u Hrithik Roshan bad u Aamir Khan , u Akshay Kumar un sa ak kum u nongialeh pyrshah ha ka bynta kaba saw jong ka phlim Dhoom .
" Lyngba ki lad ban batai , la mynjur tynrai hapdeng ki niam ba kongsan kiba ngeit tang uwei u Blei ba uwei U Blei u long , " " nalor kiwei pat " " , uba donbor baroh , uba tip baroh bad uba lehbha baroh . "
Ki la pdiang ia u Gorakhnath bad ia ka Tantra .
Ki nongïakhih pyrshah ïa ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki ïakhih paidbah , ha London .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongwan buhai shnong na Bavaria kiba sah ha Paris .
Ki briew kiba wan sha ka Jingkynmaw burom ki kwah ban wad ïa U Jehobah jong ki paid .
Wat leit wad jingeh .
Uwei u shynrang bad ka kynthei kiba pan jingiarap ha kawei ka thliew surok .
“ Haba kren shaphang ka jingwanphai biang jong u Yuvraj bad u Nehras , u Patil u la ong “ “U Yuvi u long uba kyrpang bad u kapten u sngewkmen ban ïoh biang ïa u.”
Ki nongrep ki dei ban peitngor bha ia ki lyngkha bad lada ki dak jong ki jingpang ki paw dei ban synreit dawai khlem da pynslem , la bynrap shuh shuh ki riew shemphang .
Kane ka jingleh kan ktah ïa ki briew na Syria , Somalia , Yemen , Iraq , Libya , Iran bad Sudan , ong ka draft hukum ba la ïoh da ka AP .
Ki don ruh ka jingmyntoi ban ia ki telescope ha suinbneng : Ia ki tiar lah ban pyndonkam , pynbha bad pynthymmai kham kloi bad khlem da rem dor .
Mynta ngam kwah ban iathuh ha la ka iing ka sem ba kaei kaei kaba kum kata ka don hangta .
Katba ka pynlong ia ki dur kiba itynnad , ka jingkhriat ka long kaba eh bha na ka bynta kito ki bym don jaka sah .
U la kyntu ia ki kompeni kit mar jong ka jylla bad kiwei kiwei ki nongpyniaid shimet ban iadon bynta bad ka kynhun ha kane ka jingpyrshang da kaba buh kyrpang ar tylli ki jaka shong na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha kawei pa kawei ka bus .
Ha ka lama kawei ka bynta ka shim ia ka rong saw .
Kumta ym dei ban ai jinghikai tang ia ki ophisar , hynrei wat ia ki paidbah kiba nang kham iadon bynta ha ki projek ba la kyrshan da ka sorkar ha kylleng ka ri .
U Abu Salem u la shah kynnoh ba u la pynbiang ia ki tiar siat bad ki bom kti na ka bynta ki jingbthei bom .
Ka la ong ba ka la iathuh ha ki katto katne ki paralok jong ka shaphang katei ka jingjia .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk u la sangeh ha ka stop light .
Kumta , lada ngi buh ia u E uba iahap bad u k square ngin ioh ia ka parabola kaba dei .
Ia ki Almanack la pynmih man la u snem khlem jingpynthut naduh ka por u Fell haduh kine ki sngi .
Kaei kaba un iathuh ia ngi , un iathuh ia baroh ki samla pule , okay , phi san ngut to khie .
" " " Ka jingiarap saian Kishor " " la ai sha baroh ar ki samla pule ha ka kyrdan Skul bad Kolej . "
Hynrei baroh kita ki nongkhaii crony ki dang don bad ki dang leh bha bha bad kane ka sorkar ruh .
Hangne ​​ka don ka dur jong ka tweet :
Baroh ar tylli ki ri ki kyntait ia kine ki jingkynnoh .
" Baroh ki dei ban pyndonkam ia ka hok jong ki ban thep vote " " u la ong ha ka ANI . "
Kane ka dei ka roket jong ka jingjot ?
Lada ka jingdeng ka don ka dak BIS ha ka , te phi lah ban rah ia ka sha iing da kaba suk .
Ka Cheers ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw ha ka aiom ba nyngkong jong ka , watla ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba 74 na ki 77 tylli ki show ha ka jingkheiñ jong uta u snem .
U SP u la bthah ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Iran ka la ong ba ka prokram nuclear jong ka ka dei tang na ka bynta ka jingsuk .
U la ong ba ka jingbha jingmiat kaba pura bad ka jingroi kaba kynthup lang ka long kaba lah tang haba ki samla Muslim ki don ia ka Quran ha kawei ka kti bad ka kompiwtor ha kawei pat .
Ki nongiakhih ki dawa ban kem ia u nongniah kali uba bakla .
Ki tyllong khubor jong ka ED ki la iathuh ba u Khosla u trei na ka bynta ka Puri bad u don bynta ha ki kam bapher bapher .
U Salman Khan u la ïasam ba ïa ka jingdro jong u yn pyni ryngkat bad ki jingtrei jong u Raja Ravi Varma , u Abanindranath Tagore bad u VS Gaitonde .
Ka mut ban shah synshar , shah synshar bad shah pynkhih da ka bor treikam jong U Jehobah .
La thaw ia ka tnad ba kyrpang ha ka synjuk ban pynleit jingmut ha ka jingshalan ia ka dud bad ki mar dud shabar ri .
U khynnah trai ri u Matj Rampula u la khur ïa ka nam rupa da kaba thep 30 kol katba uwei pat u nong India u Anhad Jawanda u la khur ïa ka nam rnong da kaba kamai 21 ron .
Hynrei ka Ms Mamata Banerjee kam pat shym la jubab satia .
Ha kane ka juk mynta , ka long kaba phylla ban iohi ia kum kane ka jingbun ki briew ha kano kano ka jaka kiba leit jingiaseng man ka por .
Ka dei ka sur jong ka jingsngewthuh briew .
Kawei pa kawei na kine ki jaka ka don ki jaka ba pynroi ha kaba ki neuron bad ki cell glial ki mih . ki cell kiba mih nangta ki leit phai noh , teng teng sha ki jaka kiba jngai , sha ki jaka ba khatduh jong ki .
Kane ka dei napdeng kiba bha tam na ki bank shimet kiba heh ha ka ri .
La khang ruh ïa ka jingshakri Internet ha ki jaka ba sngewkhia jong ka Meerut bad Saharanpur ha ki bynta ba shathie jong ka Uttar Pradesh .
Ka bynta ba la leh da ka seng jong ka jingpang TB jong ka ri India ha kaba pyndap ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar ha kaba iada bad tehlakam ia ka jingpang TB ka long shisha kaba dei ban iaroh .
Ka jingpynbna mynta ka sngi ka iadei bad ki kam hapoh jong ki hall .
NGI DEI BAN JINGMAITPHANG IA PHI , KATTO KATNE KI NONGPEIT .
La pyndonkam da ki suloi um bad la siat da ki bom pynjah burom ban pynher ia ki samla pule hapoh ka skulbah .
Ar tylli ki jingmynsaw suloi kiba wan lyngba !
Ki nong Burma ki la die noh ia ka bhah jong ki baroh kawei ha ka Dabur Pharma sha u heh jong ka koit ka khiah jong ka ri France ha u snem 2008 .
Kumta ngim don telephone , radio ne kano kano kaba pynlong ia ka raket .
Nalor kata , ki pipe um ki dang hap ban buh ha kiba bun ki jaka jong ka sor .
Katba u Dicky u dang jngi sha ki , la bud ia u da u dohkha shark .
Hooid senor phi kwah aiu ?
Ka Stretch 3 kaba pyniasoh ia ka Lucknow sha Raibareli ha Uttar Pradesh ha ka surok NH 24B ka jrong 70 kms .
Ki sngew ba ka la kylla long ka bynta jong ka jingim . Parabangeit nga kwah ba phi baroh phin leh ia kawei ka kam .
Na ka bynta jong nga , khamtam eh , ki khiew jong ki syntiew ba nga ieit eh ha ka ots , ki mrad ba nga ri , ka library jong nga , ki tiar tem jong nga , ki jait jain bad ki jingdeng bapher bapher .
Ia kine baroh la leh tang ban pynlong ia ki kiba bang .
Hapdeng ka snem 1736 bad 1834 tang katto katne na ki ophisar jong ka East India Company ki la lait im ban leit sha la ka lynti kaba khatduh sha la iing .
U la long u samla pule jong ka thoh ka tar phareng .
Ka don kaei kaei kaba ngi lah ban iasam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba nyngkong .
Ka jingroi jong ki karkhana ruh ka la nang slem ha kaba la ialam da ka jinghiar ha ka kam shna tiar .
