Kumban shu kdew hangne ​​ba kiba bun na ki jaitbynriew Muslim kynthup ka Saudi Arabia , ki la sangeh noh ban ïalum paidbah ha ka por Ramadan ha ki jaka niam .
Kan don ka jingtrei kaba heh kaba la pynmih ha ka por ba pynroi ia kine ki jinglap bad ka bynta jong ka kan bteng ha ka por ba pynmih ia ka block .
Kata ka dei ka jingmut jong nga shaphang ka jingsynshar kaba bha ha ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar baroh sawdong .
Ka Parliament bad ka Nongsynshar Ia ka kyntien ' Nongsynshar ' la ju pyndonkam da kaba lyngkot ban pynpaw ia ki katto katne kiei kiei kiba pher .
Nga la wan shane 11 snem mynshwa kum u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por bad mynta ka sngi nga la wan shane kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Elekshon dorbar Himachal , Gujrat : Naduh ba ki result jong ka elekshon dorbar Himachal bad Gujrat ki dang ïaid shakhmat .
" " " Ka dak degree ha ka band," la ong u Langdon, da kaba pyni ia ka.”
U aktor Shah Rukh Khan u ak kum u shynrang ba hakhmat eh ha ka phlim Zero bad u ak kum u dwarf ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Wat pynlut por than ban leit sha ki jaka kiba rim, namar ha kine ki taiew ki bynta jong ka pyrthei ki ai jingmut ia phi ban shim ia ka rukom pyrkhat kaba janai.
Wat ka saree ruh ka la khreh .
Kane ka nongbah ka ju don shibun ki Jiw rit paid kiba la leit sha Israel bad America hadien ka jinghap ka Soviet Union haba ka jinglong jingman ka ioh ka kot ka long kaba eh .
" " " U la buh jingmut kyrpang ia ka jingwad bniah , ki buit tih bad ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingkhein por . " " "
Ka Thanjavur Municipal Library ka don ruh hapoh ka jaka jong ka park .
U Lalit Modi u la ong ba ka tnga jong u ka don ia ka jingpang Cancer bad u la pan jingiarap .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka don ka met kaba itynnad .
Hynrei thikna ba don U Blei .
" " " Ka Islam ka khang ban ring dur ia ki briew bad ki mrad . "
U PM u la ong ba ka Hyderabad Liberation Day ka dei ka jingmih na ka jingthmu jong u Sardar Patel .
Namar ka jingkhang khyrdep pud be-aiñ da ka Azerbaijan bad ka Turkey , ka Armenia ka dang ïai bteng ban pynneh ïa ka jingïadei kaba skhem bad ka ri marjan shathie jong ka Iran khamtam eh ha ka liang ka ioh ka kot .
U Vir u la lyngngoh haba u Ajay u la tyrwa ia u ia ka bynta ha ka phlim Shivaay .
Ka kam lehnoh ka dang long ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka thain jong ngi , bad shisha ha ka pyrthei .
Kumta to ngan leit shaneng hangne ​​.
Kumjuh ruh haduh 95 percent na kito kiba file ban ai jingtip ba la siew khajna ki don ka jingsiew kaba pdeng kaba lehse kam palat ia ka Rs 20,000 .
Lada phi kwah ban ioh jingtip ynda ka la jia , phi lah ban bud ia ngi hangne ​​.
U myntri ka sorkar pdeng u Shri NitinGadkari u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka Engineering Exports Promotion Council hynnin ka sngi , ban iakren halor ka jingroi jong ka sector hadien ka jinglong jingman jong ka khlam .
Wat la u iakynduh ia ka jingiap , nangta u la thoh ia ka shithi kaba ar jong u sha u Timothi . Ka shithi u Paul ka la pynkhreh ia u Timothi ban pyrshah ia ki nongphaidien bad ban ieng skhem ha khmat ka jingshah pynshitom bein .
Ki pulit ki dei ban trei hapoh ka jingpeit jong u DC ha kaba ia dei bad ka ain ha ki district .
Ka jingwad bniah ka pyni ba kiba bun ki briew kiba iap ki dei hapoh ka rta kaba 24 snem .
4 ngut ki nongleit jingleit BD ki iap ha Saudi Arabia
Ki lieng kiba biang ban phah .
Ka B . O . B . ka jingiakop ka ithuh ia ki blog bad ki podcast kiba la pynmih ha ka ktien Arabic , China , German , Phareng , Phareng , Dutch , Farsi , Indonesia , Portugal , Russia bad Spain .
Kan weng noh ia ka Article 370 lada ka BJP ka vote biang ha ka bor : Amit Shah
Ka Toyota kaba la pynkylla kyrteng Maruti Baleno la ong ba kan sa wanrah ha iew India , katto katne por ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ka jingshah rem ha Delhi ka dei ka jingshah rem kaba hynriew lynter jong ka BJP ha ka elekshon Assembly .
Hynrei u la jubab ba um don ei ei .
Une u nongshah kynnoh u la shah kem , la ong utei u heh sorkar .
Hynrei ka la bthei hadien katto katne por biang .
Ka BJP kan buh kyrteng ia u kyrtong jong ka mynta ka sngi
U la maham pyrshah ia ki jingpyrshang ban pyniadei ia ka niam bad ka sainpyrthei , da kaba ong ba u Kashmir u dei u Kashmir bad ka sorkar ha ka Centre ka la angnud ban kyntiew ia ka jylla .
Ka jinglong baroh kawei ka shu iasoh .
Baroh kine ki camera ki iasoh bad ka kamra pyniaid hukum .
Nga la iohi ia kaei kaba u lah ban leh .
Ki kyndon ban jied lyngkot ki iapher ha ki IIM .
Hadien kata la phah ia ka metiap jong u sha Dr Ram Manohar Lohia Hospital ban leh ia ka met iap .
Ki briew na baroh ki niam , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki rakhe ia ka tamasa da ka jingkmen bad jingsngewrit kaba mar katjuh .
Bad kumno shaphang ka ain jong ka ri Canada ? Hato ka long kaba lah ban pyndonkam ha kane ka khep ?
Ha kaba sdang ki nongtrei ki la pyrshang ban pynjem ia ka ding hynrei kim shym la lah bad la pyntip sha ki nongpynlip ding .
Ka jinglehkai jong ki striker ba dang rit ka Lalit Upadhyay bad u Affan Yousuf ruh yn sa bishar bniah .
Ha kata ka por ka jingiakajia ka la don hapdeng ki Calvinist phareng .
Nga don ka jingartatien shaphang kata .
Ka rukom pynrung ia ka phosphate ha ka kynja met bad ka rukom pynlong da u enzyme .
Ka Jingiarap Kaba Kloi Ban Shem .
Ki pulit ki la khang ia ki jingialang jong kino kino ki jait jingialang kynthup ha ki jaka niam katkum ki kyndon , u la ong .
Ngam tip ba ka dei ka hit .
Bad ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong nga .
U Rashid u don 70 tylli ki juti Air Jordan bad u leit jngoh da ka jet shimet jong u kpa jong u sha ki jaka bapher bapher .
Ka Pakistan ka kyrshan ia ki kynhun lehnoh kum ka LeT ban kyrshan ia ki kam lehnoh : Pervez Musharraf
Ngim shym la pynheh ia ka jingheh satia .
Yn pyniar ia ka sha ki katto katne kiwei pat ki ri ha ki taiew ban wan .
Ki jingkren jong phi ki la pynkhlaiñ ïa ki , ka nuksa jong phi ka la ai mynsiem ïa ki bad ki jingleit sumar langbrot jong phi ki la ïarap ïa ki ban shah ïa ki jingeh jong ki .
Kane ka jingpdiang sngewbha ka la khmih lynti hadien ba ka Pakistan ka la leh sngewsih ha ka Asia Cup kaba la long ha Bangladesh bad ha ka World T20 ha kaba ka la shah rem ha ka India , New Zealand bad Australia .
7 ngut la rai pynrem da kaba set phatok shi jingim ha ka mukotduma kaba la pynmih ia ki jingkulmar ha Muzaffarnagar ha u snem 2013
Ka histori jong ka Libya ka kynthup ia hynriew tylli ki jingpyrkhat bapher bapher : Ka Libya hyndai , ka juk Roman , ka juk Islam , ka jingsynshar ki Ottoman , ka jingsynshar jong ki Italy , bad ka juk mynta .
Ym slem yn sa tip .
Hynrei ym shym la ioh jingtip ba kham bniah .
Mano ba la ong ia phi ba kam long kumta ?
U shill na ka bynta ka Balang .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Kim da donkam than ka jingiarap na ki pulit , la kumno kumno ha ka por ba ki dang siat hangne ​​.
Ka Toyota Glanza ka wan ryngkat bad ki jingkylla kiba rit eh ha ka rukom shna , ha ka bynta ba shabar bad hapoh jong ka .
Nalor u Watson ha kane ka phlim kaba la pynïaid da u Bill Condon la pyni ruh ïa u Dan Stevens , u Luke Evans , u Kevin Kline bad u Josh Gad . IANS
Ki nongshong shnong jong ka thain Minyama ha Australia ki la poi sha ka jingiapynbeit bad ka jaka bam kaba heh jong ka McDonald's .
Ka Serena ka la weng noh ialade na ka Italyn Open namar ka jingeh ha ka kjat
Ka Patricia ka la mad ia ka jingshisha jong ka phang rit Ka jinglong hok ka pynmih ia ka jingkmen .
Hynrei don ki seng kiba pynlong ïa ki prokram online , kum ki jingïalang jingrwai bad ki jingïakren .
U nongaplai u lah ban ai ia ka ha kano kano ka tnad jong ka SBI ryngkat bad ki kot ki sla kiba iadei .
Ha kane ka sngi u CPS u Mantar Singh Brar u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka dor jong ka petrol kala kiew da 5 paise shi litar , ka diesel da 1 tyngka . 26
BATHINDA : U Doctor Civil Surgeon ka Bathinda u Tejwant Singh Randhawa mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingkhynra ha ki ar tylli ki hospital shimet ha ka nongbah ha kaba ki briew kiba la suba ba ki don ia ka jingpang dengue ki dang shah sumar .
Ki bank ba iatreilang la thaw ha ka nongrim jong ka jingiatreilang . Ia kawei pa kawei la pyniaid da ki dkhot jong ka seng katkum ki ain jong ka seng .
U Deputy CM u Sukhbir Badal u buh ia u maw nongrim jong ka jaka pynkhuid um jakhlia ha Moonak ha ka sngi Palei .
Ka por ban pyniap ia u sniang .
Hato kata ka dei ? bun ki kylli katba ki peit biang ia ka jingim jong ki .
Ka jaka tih marjan ka dei kawei ha kaba ki jaka buh umphniang bad gas ki long kiba rit bha bad ka jingmih na ka jingbei tyngka kam biang ban pynshisha ia ki jingpyrshang kiba kongsan .
Nga la buh ia ki khmat jong nga ha ka kot jong nga namar nga tip ba kata kan pynduh noh ia ki jingmih .
Ar taiew mynshwa , u major Turner u la phah ia ki sha Afghanistan ban tohkit .
Ka Mehbooba ka la ong ba wat haba ka la ai jingmynjur ban thaw sorkar bad ka BJP , ka la kyntu ia ki nongialam ka party ban jied ia uwei pat u briew kum u myntri rangbah ka jylla .
Ha man la ka por shuti u ju leit phai biang sha ka lab ha Heidelberg ban bteng ia ka jingwad bniah jong u .
Lada ka jingkut ha ka jingmut ka dei ban urlong , ia ka jingpule kaba nga la pynlong dei ban sdang mynta .
Ka jingniew vote la buh ban sdang ha ka por 5 baje janmiet .
Ki surok nongkyndong kiba kynthup ia ki surok shnong bad ki surok synjuk ki don hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad pynroi shnong .
To ngin ym don ka jingbymsuk .
" " " Kane kan pyniar ia ka pung jong ka pisa kaba lah ban ioh na ka bynta ki bank bad ki korporashon jong ngi . " " "
Ki wan phai sha la iing hadien ba ki la trei shisngi ha ka kam .
U President ba shipor jong ki komiti pdeng jong ka BCL u Al Nahean Khan Joy u la ong ba ia ka jingeh kaba la mih ha ka jaka pule jong ka BUET yn nym lah ban weng lyngba ka jingkhang ia ka politik jong ki samla pule .
Ki doktor ha kawei ka jaka sumar paidbah ha Rajasthans Barmer district ki la pynlong ia ka jingtohkit ia ki arngut kiba la shah aksiden ha surok shabar kaba la pynmih ia ka jingpyrshah na ki nongshong shnong jong ka thain .
Ka dei ka website kaba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka khaii pateng , ki dor khajna , ki polisi pyniaid , ki jingtip shaphang ki hok bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka tnad NAI ka don ka jingkitkhlieh ban peit bniah bad bishar bniah ia ka jinglong jong ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh jong ka Navy .
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka Ghazni kaba long ruh ka nongbah jong ka Jylla Ghazni .
Tang katto katne ngut ki samla pule ki la wan sha ka jingialang ha ka skulbah Jaffna , kumta u la hap ban wanrah ia ki samla pule kiba khlem kam khlem jam da ka bus .
Ah ! Ka jingsting ! Ka jingsting !
Ha Punjab bad Haryana wat hapdeng ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ha ka por miet hynrei ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka dang sah kumjuh .
Ki jingthung kiba kham duna ka jingsma ki lah ban dang donkam ia ka potassium sulfate na ka bynta ka jingroi kaba bha lada ka khyndew ka lum ia ka chloride na ka um ai um .
" Ki la thmu lypa na ka bynta ki 30 snem ban wan , da kaba khot ia ka bynta kaba bud " " Maruti 2. 0 " " ".
Ka India kam lah ban pynrem ia ka Pakistan .
Nga tharai ba kam dei ban don ka khubor kaba bun shaphang jong u .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingrwai ri .
Kumno phin iarap ia u briew uba marwei ?
Ka tnad ka koit ka khiah , ka sorkar Pakistan , bad ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ki iatreilang ban kyrshan ia kane ka jingialang .
U Coffee Conversations u thoh shaphang ka jinglong jingman jong ka jinglaitluid ha Malaysia .
Ha ka por u Jeremaiah , ka jingpynjot ia ka Judah bad ki jaitbynriew ba marjan ka la neh haduh 70 snem , kaba ka Salm 90 : 10 ka batai kum ka jingim kaba thikna .
U tnga jong ka da ka jingkmen u la sdang ban pule bad ka , bad ka dang iai bteng ban kiew ha ka jingnang jingstad jong ka ban pule bad thoh bad ha ka jingtip jong ka ia ka Baibl .
" Ia kane la mynjur da ka tnad pla tyngka " " u la ong .
Nga long uba phylla , la ong u Hrithik katba u dang pyni dur na ka bynta ki nongshah khang , katba u dang mih na ka hospital Hinduja .
Ia kane ka mushaira la pynlong ha ka iing dorbar jong ka ophis jong ka Muncipal Committee hangne ​​.
Sngewsih ba kum kine ki jingpynpaw ain ki shah pynrem bad shah iehnoh bein .
U Shri Naidu u la buh syntiew bad ai burom ia ki shipai India kiba la ialeh thma khlem da pyrkhat ialade bad da ka jinglong shlur ha ka thma bah ba nyngkong bad kiba la aiti lut ia lade .
Hadien ka jingiap u kpa jong ka , bad da ka jingmynjur jong u hynmen jong ka , ka la sdang ia ka Syiem Umberto II Foundation ha Lausanne kaba la aiti ban pynneh pynsah ia ka histori bad ka pateng jong ka iing Savoy .
Hynrei nga la donkam shisha ban tih kham jylliew ban ioh ia ka jingshem kaba thymmai .
Hynrei , ngam don ia ki jingtip kiba thikna .
Khyndiat sngi mynshwa u secretary general ka Congress u Digvijay Singh u la buh jingkylli halor kane .
Ka shim pisa kaba duna eh T. 3,000 ha ka shisnem .
Namar ba kane ka Bill kam shym la lah ban ioh ia ka jingmynjur na ka iing dorbar thawain la pynmih ia ka hukum kaba thymmai .
Kumta u la rai ban wad bniah .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Secretary ka HPCC u Paramveer Singh bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kum u Jai Pal Singh Lali , u Arvind Sharma , u Ram Raj Mehta bad u Krishan Taneja .
Kiei kiei kim da pher than bad ka GS ruh .
Ki kyrtong jong ka kyrdan ba kyllum ki donkam ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.700 .
La iakynduh ia u mynta ka step bad la wad ia ki jingkyrkhu jong u .
Ki khynnah kiba kham rit ki lah ban ai jingmut halor ki jingpyni dur ne ban jubab ia ki jingkylli kiba suk .
U Salman Khan u la mih ha Jodhpur sessions court ban soi ia ka jamin kaba T.20 hajar ha ka mukotduma ba la 19 snem pyrshah ia u .
Katba ka long 3 . 7 percent ha Uttar Pradesh , Himachal Pradesh bad Maharashtra , 5 percent jong ka ha Andhra Pradesh bad 15 percent ha Kashmir .
Ha Russia , ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Jingitynnad bad u Mrad khlaw la tip kham bunsien lyngba ka jingthoh biang jong u Aksakov .
Kat kum ka jingong u Gettier , ki don ki katto katne ki jinglong ha kaba u briew um don jingtip , wat haba la pyndep lut ia ki kyndon ba la kdew haneng .
Katkum ka thup nongjied ba khatduh , 1 . 46 klur ngut ki nongthep vote ha ka nongbah jong ka ri ki lah ban thep vote .
Ki Jinglong jong ka Baibl Ka Jainkup ne ka Jingteh ?
Ka Tata Hexa kam pat lah ban die ha Bangladesh bad ia ki 200 tylli ki kali na ka bynta ki shipai jong ka ri yn shna ha India bad nangta yn shalan shabar ri .
Khlem ka jingkwah bad jingpynshlur jong ki nongrep ban trei shitom baroh shisngi ha ka lyngkha , ka kam shna jingbam kan sa tyrkhong .
Shut ia ka shyntur jong phi ! Sngap jar !
Ka sniehdoh ka rong saw bad ka jrong .
Ka thain ka la pynmih ia ka wain la palat 2 500 snem .
Nga la iaid na ka set , em ?
Baroh ki jaka treikam ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la jah na surok .
U president ka BJP jong ka jylla u la shah pynjah burom bunsien ha ki por ba la dep .
Nga sngewkmen ba ka la iasoh bad ka International Solar Alliance .
U myntri rangbah u la jubab ruh ia kiba bun ki jingkylli ba la kylli da ki paidbah ha katei ka jingialang .
Ki score kim lah ban hiar shapoh zero .
Ka Jeep ka la rung sha India ha ka sien kaba nyngkong eh da ki lai tylli ki model thymmai .
Ha u snem 2006 ka kompeni jngohkai pyrthei jong ka ri India ka Barefoot ka la seng ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba jngai 3 km na ka jaka ri Jarawa .
Ka Jalesar Bad Awagarh ka dei ka thain jong ka Lok Sabbha ha Uttar Pradesh .
Ki longiing jong ngi sha la iing ki sngewkhia .
U Messaiah un long u symbai jong u Abraham uba ngeit .
Watla ki la sah khlem khun na ka bynta ki kam jong ka Hima , hynrei U Jehobah u la kyrkhu ïa ki da ka longïing ba kynja mynsiem kaba ieit bad kaba sngewnguh shibun ïa ki jingaiti lut kiba ki la leh .
Ka paw shai ba U Jehobah u sngewtynnad ia ka lynti kaba phi jied . Kham palat ia kata , u shah ktah ha ka .
Nalor kata yn donkam ruh 2 tylli ki dur size jong u nongrep bad ka kot passport jong ka bank .
Baroh arliang ka Congress bad ka BSP ki paw ba ki ia ryngkat hok ban dawa ia kane ka shuki .
Bun kim pat ju iohi ia ka phlim mynno mynno ruh , kumta ki jingpyni jong ngi ki la khring shibun ki jingpyrkhat .
Kam shym la wan sha ïing na ka bynta kano kano ka jingïalang .
Ka jingpynlait kaba kham heh kan pynlut ia ka tnat pla tyngka T. 18, 500 klur .
Hynrei ka jingdon jong ka urea ha Madhya Pradesh ka long kaba suk haduh mynta bad ka don ka jingkhang kaba 4 tylli. 63 lak MT ha ka Jylla haduh ka 4 tarik Jylliew 2020 .
Ka England ka la kamai 15 point na ki 6 tylli ki jingialehkai da kaba jop lai sien .
Ki ri kum ka Netherlands , Panama , Korea Sepngi , Germany , Peru , Mexico bad Canada ki shah kynthup ha ka prokram rung sha ka ri America .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba heh ka la iaid shakhmat .
U rangïalehkai ba pawnam jong ki u Meraj Sheykh u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen bad kamai tang ar poiñ .
" " " Nga sngewbha ban shu don hangne ​​ban ieng bad ban iakren bad phi ."
Ka jingbym iadei bad ka jingbym iadei jingmut la kdew kum ka daw jong ka jingkut noh jong ka jingshongkha .
Nga la sngewsih shibun ia kine ki briew .
Ngi kwah ban leh kumjuh .
Ki nongkyrshan jong ka Brazil ha ka madan kazan .
Ia ki lai ngut kiba jop yn ai khusnam pisa kaba T.25 000 haduh T.1 lak marwei .
Ia ka jingdonkam jong ka jingkhleh mineral lah ruh ban pyndap ha ka jingbam ba jyrngam .
Na ka bynta ki jingjop jong u la pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri , Padma Bhushan bad Padma Vibhushan .
Ngi don shibun ki mar spare pharma , Hato ngi dei ban iarap ia ka pyrthei ne ngi dei ban long kiba kwah brai .
Donbok ba don uwei u doktor shipai uba wan phai sha ïing ha ka shuti uba la sumar ïa ki jingmynsaw jong ki .
6 U Jisu u duwai ruh shaphang kaei kaba ngi kum ki nongpop ngi dei ban leh khnang ban ioh ia ka jingai kaba ngim dei hok jong ka jingim bymjukut .
La antad ba kan don shuh shuh u slap uba jur na ka bynta ka thain Shanghai bad kumjuh ruh ha ki jylla Anhui , Fujian , Jiangsu bad Zhejiang , ha kaba ki bor pyniaid ki la maham ba kan don ka jingshlei um kaba lah ban jia , ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew .
Ia ka yttrium la pyndonkam ban pynkhlain ia ka jingkhlain jong ki aluminum bad ki mawshun .
Khun baieit , wat pynsngewsih ia u Hamid .
Hooid nga la ioh ia ka jingbit .
Ha ka sngi Thohdieng , u Bhim Singh u khun jong u Chandrabhan bad u khun ksiew jong u Krishna ki la shah siat iap ha Bijnor .
Ki Methodist Panmap na ki nong India jong ka ri Sepngi .
U la pule ha ka St . Ka skul heh jong u Gabriels bad ka kolej president , ha Madras .
" Ka Frieda , kaba la don ruh ha ka rta kaba 20 snem , ka batai : " " Nga ju long uba sngem khlieh ."
Baroh ngi donkam ia ka jingstad ban kren bad leh ia kiei kiei kiba iadei bad kito kiba don ka jingngeit .
Ym don ei ei kaba la jia hadien ba phi la leit noh kaba khlem pat jia ia ka mynshuwa .
Ka Honda ka la pyni ruh ia ka Brio hatchback kaban sa mih shen ha ka jingpyni ia ki kali ha Indonesia 2018 .
Ka kot U Jisu Bashisha ka kdew ba bun ki nongkynthoh jong ki por mynshuwa kim shym la kheiñ ïa lade kum ki nongphaidien .
Ka Congress ka la buh ia lade kum ka atiar ba la ai bor jong kane ka Jingmut jong ka Ri India .
La seng ia ka seng Hindu kaba la pyniasoh bad ki Muslim bad ki Khristan pyrshah ia ka Arya Samaj .
Kaei ka rel kaba phi kren ?
To ong ia ka ba kan leit phai noh sha la iing .
Nga kyntu ia uwei pa uwei u nongkwah bha ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong u kpa jong nga !
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Vipin Parmar ruh u dang wan jngoh ia ka Bilaspur ban shim ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
Kane ka long namar ba ki bym ngeit ki la bud ia ka jinglamler bad ki bangeit ki la bud ia ka Jingshisha kaba na U Trai jong ki . kane ka long kumno ba U Allah U pyni ia ki nuksa jong ki briew ha ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla , u R . R .
Ka Congress ka la kynnoh ruh ba u Modi u la iarap ia u nongkhaii Anil Ambani ban kamai T.30 hajar klur da kaba ai jingmyntoi ia u kum u nongiatreilang ha ka jingiateh Rafale .
Kawei pat ka mat ka long ka jinglut jingsep ha ka telephone .
Nga sngewkmen shibun ban pdiang sngewbha ia phi sha kane ka RIC Informal Summit mynta ka sngi .
Ka Kutaisi ka mad ia ki Iyer kiba jur bha na mihngi ha ka por lyiur kiba hiar na ki lum kiba don hajan .
U Arjun Kapoor u la iaroh ruh ia ka nongak jong ka Alia Bhatt ka Ananya Swaminathan ha katei ka phlim .
" " " , ka ben, kaba kynthup ruh ia ki nongbishar R Subhash Reddy bad u B R Gavai , la kylli u Mehta . "
Ka kwah ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka science .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki lad ki lynti kiba ki nongshong shnong ki lah ban ioh jingtip , kynthup ia ki por trei jong ka library ne kamra pule kot , lada la pynneh pynsah na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah .
Ka jinglong jong ka komiti kaba ar ka long kaba kongsan , namar kan kynthup ia ki nongmihkhmat na baroh ki seng sain pyrthei , ki lyngdoh niam , ki riew shemphang bad kiwei kiwei ki kynhun riewlum .
Ki ialehkai hapoh ka synjuk jong ka ri .
Ka long tang ka jingpdiang kaba shisha ba ngi long ki bym janai bad ba ym don mano mano ba don ia ki jubab baroh .
Uta uba ong : Nga ithuh ia u , bad um sumar ia ki hukum jong u , u long uba lamler , bad ka jingshisha kam don ha u .
Ka jingbun ki mat ba la kdew ha ka kot ka long kaba phylla .
Ka Defty ka la ioh 2 . 19 na ka shispah namar ka pisa rupee ka la hiar khyndiat .
Ngim dei ban pyrkhat ia ka lawei , u la kdew .
ki kot khubor . Ngam sngewthuh ei ei .
Wat la katta ruh , ka poim kaba u la thoh kumba 20 snem mynshuwa , ka Jingrwai U Solomon , ka pyni ba ka jingieit kaba neh ka lah ban don hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
U PM Modi u mad ia ka jingshah kynthoh na ka bynta ka sain pyrthei ha Belur
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi bad ki myntri sorkar kin don lang ha kane ka prokram .
Ka jaka wad bniah ba kham shajrong jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpynmih nar bad ki tiar thymmai , Hyderabad .
Ka jingiadei jong ka Neha Kakkar bad u samla barim jong ka u Himansh Kohli dang shen ka la jah noh bad ka la pynduh jingkyrmen ia ka .
Nga hap ban leit trei man ka sngi .
La thaw ia ka lynti jingiada shwa ban shim ia ki jingpynkylla mynta ka sngi .
" " " O ’Neill u iathuh ia ka kumba ka long " " . "
Ka Baibl ka ong ba ka long kaba stad ban thmu na ka bynta ka lawei . Hato phi bad ki kmie ki kpa jong phi phi la ia kren ia ka lawei jong phi ?
Ka tnat treikam jong ki briew , ki jingeh jong ki paidbah Ki jingsiew baibam jong ki DARPGs na ka bynta ki jaka synrop jong ka Jammu Kashmir bad Ladakh U Myntri ka tnad jong ki nongtrei ka jylla u Dr .
Ka la pynlong ia nga ban ot ia ki shniuh jong nga katba nga dang leit sha ki jingai khusnam jong ka Filmfare .
La pynngat ia ki mukotduma katkum ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain POCSO pyrshah ia u .
Ngam lah shuh ban shah ia ki jingmlien ba pynsngewsih jong ki paralok jong nga
Kumta mynta phi la iohi ia ka jingpher kaba khraw kaba ka jingiakren ka pynlong !
U la ong ba katei ka jingjia ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba heh .
U peit ia ka da ki khmat kiba saw kiba pynpaw ia ka jinglong kaba pyntieng bad kaba khlem met .
Phi lah ban iohi ia ka ha ka trailer .
Khreh ban ai jingtip sha ki pulit : Shoma Chaudhury
Kiwei pat kin sa wan shen .
Ka jingpule ka long kaba kongsan tam ia ka ri . Hynrei balei ka don ka policy ban sam tablet khlem jingsiew ha ka jaka jong ka jinghikai ne ka jingpynkiew tulop ia ki nonghikai ?
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ki jingtip , ki jinglong jong ka Mi Mix 2 .
" Ka kmie jong nga kam nang ban pule ne thoh hynrei ka ju ong ia nga " " Ia u syiem la mane tang ha la ka jong ka hima . Ia u myllung la burom ha man la ki jaka ." " " .
Hynrei la pynkut ia nga ha kata ka sngi hi .
Da ka jingpynshlur na ka jingkhot jong u JP , katto katne ngut ki shynrang bad kynthei ha kylleng ka ri India ki la pynleit jingmut khlem da pyrkhat ia lade ha ka jingiakhih ban iada ia ka synshar paidbah jong ngi .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar .
U Nirav Modi , u kpa jong u u Mehul Choksi bad kiwei kiwei ki dang shah tohkit ha ka ED halor ka jingkynnoh thok pisa .
Lah ban pynkynriah noh ia u sha Pakistan shen .
Kaba ar , ka jingpynwandur kaba thikna ka iaid kham stet shuh shuh , kumba shihajar sien ia ka jingstet jong u briew .
Nga sngewskhem ba u Jadhav un ioh ia ka hok .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Salman Khan .
Kane ka wanrah ia ka jingsma bad jingsma kloi , bad kumjuh ruh ka jingsma kaba suk .
Lada kam lah ban pyndep ia kata ka jingkwah bad ka kylla long ka dkhot met kaba khlem treikam na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk bad ban kyntiew ia ka jinglaitluid , kata , shisha , kan long ka jingjia ba sngewsih .
Kawei ka kynthei na Hyderabad ka la phah ia ka email kaba pynpaw ba ka la iohsngew ia ki hynriew ngut ki briew kiba thmu ban hiar thma .
Kum kine ki ram lah ban siew biang da ka pisa ne da ki mar katkum ka dor ba shisha jong u khaw ba la shim ram .
Ka kamra shet kaba jakhlia bad ka painkhana kaba sngur .
Ki la pynkhreh bad pynlong ruh ia ki jingiaseng ha ki lai tylli ki ktien bapher bapher .
Kham hadien katei ka jingjia , ki pulit pynlip ding bad ki pulit rel ki la leit sha katei ka jaka ban pyndep ia ka jingpyllait im .
1 klur ka long mar katjuh bad ka 100 klur .
Namar kata um don nongieit hangne ​​mynta ka sngi ;
Ki jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali kim dei ban shah .
To ngin sdang da ka jingeh .
Ka seng ka la dep pynmih ia ki kyndon ba ki nongialam seng bad ki nongialam seng paidbah ki dei ban ai ia ka jingthoh shaphang ka jingmih bad ka jingdon jingem . . . '
U Mustafizur u la long u bym lah ban ïalehkai naduh ba sdang ka jingïalehkai jong u .
Ka jingbun jong ka stock ka long Rs . 20 .
Ka jingsngewtynnat jong ka jingdih ka nang hiar bha .
Dei ban pyndap ia ki tnum pisa da ka jingsumar kaba khraw .
Kaba shah ktah bha ha kane ka jingkhang ka dei ka Nayantara .
Ki don ruh ki jinglehkai jong ka longïing bad ki jingpyni ba im kiba ïaid ha kylleng ka Dubai .
Ka jingbam ia ka yogurt man ka sngi ka pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ha ka jingwan jong ka ha katei ka jaka , la ai burom ia u Myntri Rangbahduh da ka kynhun shipai suin jong ka Bangladesh kaba la pynkhreh bha .
La soi bad pynkylla da ka liang Palestine La soi da ka liang India La pynkylla da 1 .
Kiei ki jaka kiba la shah ktah ?
U trai iing un hap ban wan .
U Josaiah u la leit ban ialeh pyrshah ia u Syiem Nekho jong ka ri Ijipt wat la uta u syiem u la iathuh ha u Josaiah ba um don jingialeh bad u .
U la long ka jingiarap ia ka nongleitkurim jong nga hynnin ka miet .
Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon vote , ka seng Congress ka la mad ïa ka jingshah pynphaidien kaba khraw ha kaba ki nongïalam ki la mih noh na ka seng .
U la iaid shapoh ka kol pdeng ha kaba u coach ialehkai u R Sridhar , u Raghavendra u stad thep bol bad u coach ialehkai u Sanjay Bangar ki dang ai ia ka thep bol .
21 ngut ki la khlad bad 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingkylla ka bus ha Gujarats Banaskantha .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Ruby Rose , u Samuel L Jackson , u Donnie Yen bad u Tony Jaa .
Kynmaw ba U Jisu u la ong em lai sien haba u la shah pynshoi ha u Soitan ha ka ri khlaw . Bad pyrkhat ia ka nuksa ba la ai da u nongiathuhlypa Daniel .
Ka jingpynkylla ia ki ar tylli ki hukum ka long baroh hapoh ka jingtip jong U Allah bad la thoh ia ka ha ka Tablet ba la buh lypa .
mynta u ngeit ba une u briew u Kurt Hendricks u dei u nongleh be-ijot jong ka nuclear , ka kyrteng code Cobalt .
Ha Indonesia , ki shipai ki don 20 percent ki nongmihkhmat ha Parliament naduh u snem 1959 haduh u snem 2004 . Ha kata ka por , ka seng Golkar ba la kyrshan da ki shipai ka la ioh shibun ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
Hato u sngewthuh satia , ba kane ka kot ka don ia ka Ktien U Blei ?
La mih ka jingrwai thymmai na ka Dabangg 3 .
Ha u snem 2019 ka board ka la pynbna ia ka result jong ka klas 12 ha ka 5 tarik u Naitung .
Ngam shym la tieng ia phi .
Ki don ka rukom riam kaba kyrpang .
Na ka bynta ban jop donkam haduh 270 tylli ki vote elekshon .
Ka jingai kyrteng ia ki ionic karbaid kam long kaba ryntih .
U la ong ba ka dei ka tamasa jong ka jingjop jong ka jingshaniah halor ki jingeh .
La ngeit ba ka kynhun kaba don saw ngut ki la pynlong ia katei ka jingbthei .
Ka jingialehkai T20I ka India pyrshah ia ka Sri Lanka :
Mano ban tei ia ka jinglong jong ka jinglong ba janai jong ki tnad sain pyrthei ?
Rio 2016 Olympics : Ka Sania Mirza ka iada ia ka Prarthana Thombare kaba sngewskhem ia ka lad ban ioh takma .
Ki riew pawkhmat ki la dawa na ka bor synshar ba kan leh ia kaba donkam pyrshah ia katei ka skul shimet kaba la ai kyrteng ka MIM Academy .
Kumta , bunsien da ka jingiarap jong u nongmihkhmat jong ka ri sepngi na ka bynta ki nongphetwir , ki ri sepngi ki ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir .
Ka long kaba donkam ia ki nongtong dohkha ban don ia ki kot pynshisha .
Ki nongtrei sorkar ki sngewkmen ia kane ka jingleh .
To long kiba hok bad ki kmie ki kpa jong phi lada phi don kino kino ki jingeh ha kane ka bynta , ka ai jingmut ka Janel , ka samla . Kylli jingkylli lada don kaei kaei kaba phi shem jingeh ban ngeit .
Ka video jong ka jingshah rong noh jong ka iing skul ha ka wah ka la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
U la iarap shibun ia ki kynthei .
U long shisha uba itynnad bha haba um pyniap briew .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshisha ba ki khynnah ki nang duna ka jingsngewtynnad ia ki khana .
HA ki por ba don ka jingbym suk ka ioh ka kot , kum kine ki jingpeit bniah kim ju duna .
Baroh ki Horcrux ba u Voldemort u la thaw da kaba thmu la shna da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba la long kiba kongsan ia u lane kiba don katto katne ka dor jong ka dak .
Ban ioh broadband sha baroh ki shnong ha u snem 2022
Ym don kawei ruh na kita kaba la leh haduh mynta .
Ka la tip ba kan iarap .
Ia kine ki eksamin la pynlong ha ki 598 tylli ki jaka ha ki 295 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri man la ka sngi .
Katkum ki tyllong khubor la bthah ia baroh ki myntri ban wan sha katei ka jingialang .
Ha ryngkat ka jingdon lang ka heh ka UPA ka Sonia Gandhi bad u president ka Congress u Rahul Gandhi , u PM u la kynnoh ba kam don eiei ha katei ka seng kaba heh na ka bynta uno uno lait noh tang ka longïing kaba nyngkong .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Ansari u la ong ba kane ka kot ka pynleit jingmut khamtam ha ki lai tylli ki bynta kata .
Ka kynthei US kan mudui ialade namar ka jingbym shimkhia kaba la pyniap ia la u lok
Pynsah ia ka pisa jong phi man ka por .
Ka jingktah jong ki jingialeh ka la saphriang ruh sha kiwei pat ki distrik ha ka jylla .
Ka jingdawa bording ka long kaba heh bha
Ki ETF ksiar bad ka ksiar ba shisha kim don .
Bad peit ! baroh kin paw ha ka sla .
Hynrei kaei ka kyrteng jong U Blei ?
Haba kyntait ia kano kano ka jingiatreilang bad ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba heh kata ka BJP bad ka Congress , ki nongialam ki la ong ba ki sengbhalang kiba don ha ka liang kadiang ki dei ban iawan lang ha kawei ka rynsan .
" " " phi tip ia kaei kaba nga ong ? " " "
Lane , hato kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu ba thok ?
Kiba la ïap ha kane ka jingïakynad ki long u Kehar Singh , Gurpreet Singh , Raghuvender Singh , U Narender Pal Singh bad u Kuldeep Singh kiba baroh ki dei na ka juh ka longïing .
Ar tylli ki liengsuin kiba la rim ki her lyngba ka bneng kaba blue kaba khlem lyoh .
Ki light ba shakhmat bad ba shadien ki kham shai .
Hadien u la pynshai ba ia ka jingkren jong u la shim na ka jingmut .
Ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jingpynroi ia ka ioh ka kot .
Hynrei u la ong , Em . ioh ba katba phi dang lum ia ki sboh , phin pynkhyllem ruh ia u kew ryngkat bad ki .
Ym don jingiakren halor ki kam jaka , tang ka thma ka lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Hynrei ym shym la don ba kem haduh ba kane ka khubor ka mih sha ka kot khubor .
U President Ram Nath Kovind ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad pynthikna ba ka jaidbynriew baroh kawei ka iatylli ban iakhun pyrshah ia ki bor pynsmiej bad jingsniew .
Kane ka la long ka jingeh kaba ju don ha India .
Bad ka la sdang ban shet .
Kane kan pynlong ia ka kum ka jingbam kaba koit ba khiah .
Kine ki kynthup ia ki briew kiba la shah pynkynriah na Iran , Italy , Japan bad Malaysia , nalor ki shipai IAF bad ki nongsumar .
13 : 24 baje janmiet : Delhi : Ka jingiakhih shabar ka Jamia Millia University pyrshah ia ka ain long nongshong shnong .
Ka aktor Rakul Preet Singh ka la pynpaw ia ka jingshem jong ka haba ka iatrei lang bad u Ajay Devgn bad u Tabu ha ka phlim ‘ De De Pyaar De ’ .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la iakynduh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ha kiba bun ki khep , kine ki teknoloji ki la bujli ia ka tape .
Kane ka dei ka Pakistan kaba thymmai kaba ngi kwah ia ka jingshong shngain .
" Ha ka histori , " " ka riti dustur " " la ju sngewthuh kum ka kolshor kaba kham heh bad " " kaba kham kiew shaphrang " " , ha ka jingïapher kaba mut bad ki kolshor kiba kham rit , kiba la shim ba ki long kiba rim . "
U khlem thied dieng , u die ia ka ha nga .
Ka jingai ia ki tiar skul katkum ka nongrim jong ki khynnah kiba la pynrung kyrteng
Kumta, nga don hangne, ban iakynduh ia phi baroh, u la ong.
Em , em , kata kam don jingmut .
Kumta ka long kaba kongsan ban wad jingiarap kloi katba lah hadien kano kano ka jingmynsaw ha ka kti .
Ka la shakri ia kane ka kam naduh u snem 1999 .
Namar ba ki long kiba itynnad bha kumta dei na kata ka daw ba ka rong ka dei ka dur jong ngi , ka rong ha kiwei pat ki kyntien ka iadei nyngkong eh bad ka dur .
Ngi don shisha shibun kiei kiei kiba ngi dei ban ainguh .
Ka kynhun kan don ruh ar tylli ki jingialang ba kyrpang bad ki myntri kam poh iing bad ki myntri kam poh iing jong ka Malaysia , la iathuh ki tyllong khubor .
Kum kine ki jingjia ba sngewsih ki lah ban hikai ia ki nongshah lehbein ban ym sngewtynnad ne wat ban tieng ia ki kynthei kiba pher ne ban pyniadei ia ka jingieit bad ki jingiadei met .
Pyndonkam ia ka rukom SMS .
Nga sngew lyngngoh kumno kin leh ia kata .
Ka la dap da ki nongmane ha ka sngi Shivratri .
U la ong ba ka por ka la dei ba ki paidbah kin ai jinghikai ia ka BJP .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 10 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar .
U Amar Singh u SP general secretary .
Ka tamasa Pongal ka long kaba phylla shibun .
U nongrwai Salm u la pynpaw shai ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid haba u la ong : To phai noh na kaba sniew bad to leh ia kaba bha . wad ban shem ia ka jingsuk , bad bud ia ka .
Ka D . O . U D u la pynthikna ba ka dei ka phutbol nuclear .
Nga la sngewtynnad ha ka net , hynrei haba nga la iathuh ha ki briew shaphang ka jingduna ha ki dkhot met jong nga , ym don ba jubab ia nga .
U la trei ruh ha ki phlim Hindi .
Haba 5,000 ngut ki nongtrei ki la iaid lyngba ka Sheffield ban rakhe ia ka jingjop jong ki shipai Phareng ha Valmy ha u bnai Nohprah 1792 , ki la rah ia ka dur jong u Burke uba shong halor u sniang .
U Rishabh Pant bad u Ravindra Jadeja kin sdang biang ban tied na ka bynta ka India ha ka step jong ka sngi kaba ar .
Khatduh eh ka la bthei ha u snem 1963 ha kaba palat 1 000 ngut ki briew ki la iap .
" " " Ngi la kohnguh ia ki ain bad ki kyndon baroh ."
" " " Ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet u la ong " " " " " Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki paidbah jong ka Odisha katba ka jylla ka dang ialeh shlur ia ka jingktah jong ka eriong Amphan " " "
U myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban leit mar mar sha katei ka jaka ban iarap ha ki kam ai jingiarap , la ong u heh jong ka tnad .
Ha kajuh ka por ka tnga kam dei ban synshar ia ka jingiakren hynrei ka dei ban sngap ia kaei kaba u tnga jong ka u ong .
Ha ka sngi palei , ka Assam ka la ioh 365 ngut kiba ioh pang thymmai bad na kine 134 ngut ki dei na Guwahati .
U Rahul Gandhi ha ka jingleit jngoh jong u kham mynshwa ia ka temple Akshardham .
Kum kine ki jingleh ki lah ban kren kham jam ban ia ki kyntien kiba kham jem . Hadien ka por , phi lah ban shah pynkhih ban kren shaphang u nongïap , lehse da kaba pynleit jingmut ha ki katto katne ki jinglong babha ne ki jingjia kiba kmen .
Te , ka ju jia shibun .
Ki nongshong shnong kiba kham mynshuwa ki la wan buhai shnong na Argentina .
Ka jingmih na ka jingthep vote ha ki phra tylli ki jylla ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP bad ka Congress kiba kwah ban thaw ia ka sorkar ban wan ha pdeng .
Kam dei ban jia , u la ong .
Nga la nang shibun kiei kiei , khublei shibun .
San ngut ki samla pule na kane ka kynhun ki la jop ban kiew ia u Mt .
Kane ka la jia namar ba ha kane ka kynti ka dorbar Monsoon jong ka Parliament ka long kawei na ki dorbar kaba pynmih jingmih bha ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ka myntri rangbah duh jong ka ri Bilat ka Theresa May kan wanrah ia ka ain ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong ban pyntreikam ia ka Brexit , la pynbna ka sorkar .
Ka Central Waqf Council ka ai jingiarap pisa sha ki waqf board jong ki jylla na ka bynta ban pynkylla digital ia ki jingthoh khnang ba ki waqf board jong ki jylla kin lah ban pyndep ia ka kam hapoh ka por ba la buh .
Ngi donkam ia ki kynthei bad ki shynrang marryngkat .
Ka Germany ka la don ka histori kaba shyrkhei .
Ynda phi la pynkhreh ban leit trei , ai ia nga ka call .
Hynrei ka dei namar ki daw ba kyrpang .
Ha ki katto katne ki khep , la weng noh ïa ki profile baroh kawei , ki sla ne ki kynhun namar ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Facebook , kaba la pynlong ïa baroh ki jingthoh ba la kynthup ban ym lah ban ïoh .
Ki dawai kiba bun kiba la pynmih da kaba pyndonkam ia ka teknoloji DNA ba la pynwandur biang .
Ka sien kaba nyngkong ba u Nathan u paw ha ka jingthoh jong ka Baibl , u don ha ka kynhun jong u Dabid . Baroh arngut ki ieit ia U Jehobah .
" Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ' Beit ia ka jingjaboh jong ki plastic . " " "
Wat hapdeng ki jingeh bad ki jingeh kiba u la iakynduh ha ka jingim , u Dabid u la sngewbha shisha ban leh ia ka mon Blei .
Ia ka skhim Krishi UDAAN yn sdang da ka tnad liengsuin .
Ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha na ka sorkar .
Katba ka Mumbai Indians ka la shah rem ha ka sien kaba lai ha kane ka samoi ïalehkai ha kajuh ka jingbun ki jingïalehkai kum ka KXIP , namar ba ka dang sahkut ha ka kyrdan kaba ar .
Ki sla bad ki soh jong u la aiti na ka bynta ban mane ia U Blei Shiva .
U la ong ba yn sa sdang ia ki kam hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ym kum kiwei pat ki ar tylli , ka don ia u atom oxygen uba iasoh bad ar tylli ki carbon bad baroh 8 tylli ki hydrogen ki iasoh beit bad ki carbon .
Ngim don ka bor ban thaw ia ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Haduh ka 1 tarik u Risaw 1923 ka ri Greece ka la pyndonkam da ka Julian calendar ha kaba ka tarik ka long 28 tarik u Naiwieng 1921 .
Ia kane ka longiing la sumar ia ka jingmynsaw jong ki ha ka hospital ba marjan .
U la noh synniang ruh da ka pisa ha kaba shna ia kane ka phlim .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 3,000 mAh bad ka don ia ka camera PDAF kaba 21MP nadien , ryngkat bad ka shooter kaba 8MP ha khmat .
Ki nongialehkai ki sdang khlem da don ki tiar kiba palat ia ka jingjied jain ba la shna kyrpang ki bym ktah ia ka jinglehkai .
Ngi la iakren da ki kynta haduh katto katne ki janmiet hadien kata .
U la pynmih ia ka kam nongpyniaid jong u ha ka phlim Kaliyugam ryngkat bad u Prabhu .
Wat la katta ruh baroh ki jait duma ki long kiba pyniap briew , ong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka Irani shisien ka la ong ba kan kwah ban nang mih ha ki bynta kiba thymmai .
Watla ym don mano mano ba kwah ban long ki nongshah lehbein , hynrei don kiba lah ban leit sha ki seng lehnoh bad pyndonkam ia ki jingshakri jong ki .
Ka longïing jong ki pulit Beed ka sngewsih jur ïa ka jingkhlad noh jong u .
U tip katno ngi sngewnguh .
Kane ka lah ban long kano kano na ki jingktah jong ka mashin , ka jingkhring , ne ka jingktah jong ka bor ding .
Ka HDFC Bank bad ka tnad pynroi iing . Ltd ki dei kiwei pat ki kynhun ba la buh kyrteng jong ka kynhun .
Na ka bynta kane , yn pynlong ia ka jinglehkai kaba kyrpang .
Pule ia ka jingpynkylla bad jubab ia ki jingkylli .
Ngi la synran bad iarap ia u General Wellesley da ki tiar ialeh jong ngi .
Haduh 53 ngut ki nongshah thombor ki la iap ha ki jingshah thombor .
Ym don kum kata ka jinglong kaba khlem jingma haba iadei bad ka jingstad thok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang paidbah ha Gohana jong ka Haryana .
Kaei kaba dei ban wad ha ka ksiar ba la buh dak ?
" Ki trok ruh ki dang shah thang ," " u la iathuh ."
U Head Master uba nyngkong eh u dei u Kazi Ambor Ali .
9 Risaw Ha ka jingialang kaba heh ha Paltan Maidan u Maulana Abdul Hamid Khan Bhashani bad u Ataur Rahman Khan ki la pynbna ia ka jinglaitluid .
Ka la trei shitom ha ki seng trei kam ruh .
Namar ba kata ka nongbah ka long ka jaka sah jong ki shipai Rom ha Judia , ka la long ka jaka kaba tynrai ia u Kornilios ban ioh ia ka iing jong u .
Ka jingkmen kaba shisha kam don shabar . ka jingkmen bashisha ka shong hapoh .
Dei ban pyndonkam man ka por ia ki dawai pynkhuid sngi .
Ki jaka die jingdie kiba thymmai ki la sdang ha Kollam , Kottayam bad Kozhikode .
Ka jingkut jingmut jong u Mathaios ka la ioh ia ka bainong .
U kpa bad ka kmie jong ka ki kham sngewrit .
Kawei ka kot khubor India ka ong : Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki ong ba ka jingsngewtynnad ban leh ia kaba la khang ka long kaba pynlong ia kine ki briew . . . .
La tip bha ia u namar ka jingleh jong u kum u Neev Shergill ha ka phlim soap opera Indian jong ka Ekta Kapoor kaba la pyni ha Star Plus .
Namar ka jingbym don ka hok bad ka jingbym shimkhia jong ka bor synshar , u doktor kum u Rakib u la hap ban iap .
Hynrei ym don uwei ruh na ki bahaïing jong u nongïap uba la ïoh ïa ka bai lutksan .
Ngi la ioh ar tylli ki jingialehkai ban poi sha ka phainal .
U nongthoh u la wad bniah shuh shuh ia ka Mahabharata bad u la sngewtynnat ruh ia ka jingwan hiar thma jong u Alexander ia ka ri India bad ka jingphaidien kynsan jong u .
U la ong ba ka kompeni ka dang trei ruh ia ka dawai pynhiar ia ka snam kaba thymmai .
La iohi ia u ha ka phlim .
Ki la rung sha ka thain Jain .
Phi lah ban peit ia ki jinglehkai ba la ai sngewbha haduh mynta ha ka jaka pyni dur . Kawei na ki Toys ba la ai sngewbha .
Ka sorkar ruh ka dei ban wan tohkit kum ma ngi ban tip ia ka jingshisha kaba don ha tynrai .
Mynta ka JDS ka dei ka seng pyrshah kaba kongsan .
Kiwei pat ki kali ruh ki la shah pynjulor .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka la nang jur bha ha kine ki taiew ba la dep .
ym don ei ei kaba lah ban khanglad ia ki .
U leit sha ka jingkhang ba shakhmat, shabar sha sor.
Katto katne ki jingjaboh ka lyer ki cima jong ka ri na ka bynta u snem 2001 ki la pynlong ia ka N . E . C . D ka komishon jong ka ri Europe kaba iadei bad ka .
U ai khublei ia u Salman na ka bynta ka jingkyrshan baroh .
Ka sector ka donkam ban pynkhlain .
Kiba ju long ki nongwan jong u shabar ri ?
Ki kontraktor shimet bad ka bor sorkar kim shimkhia ia ka .
U la khot ia nga na ka bynta ki audition .
Baroh ki briew bad ki monk ki la sngewkmen ban iohi ia kane .
Ka jingdon jong ki nongsiew khajna ka nang kiew .
" U la trei ha ki phlim jong u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali " " Padmaavat " " bad " " Bajirao Mastani " " .
La u Vitellius u la pyrkhat ba u Pilat u la iaid palat ym shym la iathuh .
U Trump u byrngem pynjari ia ka Iraq
Ka jingpynmih bording ka la treikam, kumta ka system ka la sngur.
Wat knieh noh ia la ka jong ka lad ban iatip iwei ia iwei pat .
U CM Yogi u la pyrshah ia ka jingngeit biej , u la hiar ha Noida .
Naei ka dur ka mih ?
Nangta ki bor pyniaid phatok ki la dawa ia ka hukum kaba thymmai na u majistor bad kim shym la lah ha ka sien kaba nyngkong ban pyni ia ki arngut ki koidi ha ka iingbishar jong ka Nuwara Eliya .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
Ki nongshun ki la ialum biang shen na ka bynta ka jinghiar thma kaba arsien .
U slap uba jur u la lynshop ia ka jylla ha ka 16 tarik u Iaiong , kaba la pynlong ia ka jingpang .
Nalor ki nongmihkhmat jong ki Sorkar , ka UN , ki seng treimon sngewbha bad ki seng bapher bapher jong ka pyrthei .
Kaei kaba ki myntri rangbah ki la ai jingmut ia u PM .
Kan sa mih ha ka sngi Khristmas 2019 .
Ka Sorkar ka la dep ban ai jingbit haduh 31 klur tyngka .
" " " Baroh , ki saw tylli ki set jong ki array ki lah ban pynmih 84 haduh 120 kilowatt ka bording kaba biang ban pynbiang bording na ka bynta palat 40 tylli ki iing kiba rit . " " "
Da ka jingdon ki Nawab jong ka Bengal hapoh ka bor phareng , ka jingthung indigo ka la nang kham myntoi ha ka khaii pateng namar ka jingdawa ia ka rong blue ha Europe .
Ka jingsiew biang Ban siew biang ha ki 84 tylli ki bynta ba iaryngkat man u bnai kynthup ia ka jingpynsangeh kaba heh tam 3 bnai .
Ka jingbun ki dur .
Ki shipai jong u ki la shong shnong shabar jong ka nongbah ha ka sngi Nyngkong hadien ka Paskha , ka 2 tarik u Risaw 1453 .
Hynrei balei ka jingialeh ka nang jur ?
Ka BJP ka la thmu ia u Rahul ha ki por ba la dep halor ki jingleit jingwan shimet jong u shabar ri .
Kumba ka long mynta ka Congress ka don 5 ngut ki nongthaw ain ha Mumbai .
Ka mut shisha ka jingpynkylla ia ka jinglong nongialam jong ka Congress sha ki pateng kiba dang thymmai .
Ha kane ka jingiaid paidbah da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong ka BJP , ki MLA jong ka BJP , ki myntri bad ki paralok jong ka BJP ki la iashim bynta .
Lada jia kumta , iathuh mardor sha u doktor jong phi .
Nga ieid bha ia ki nonghikai jong nga , .
Ka LoU ka dei ka jingkular jong ka bank ha kaba ka bank ka lah ban ailad ia u nongthied jong ka ban lum pisa na kawei pat ka tnad jong ka bank India kaba don shabar ri .
Ka Commission ka pynlong ia ki jingpule bad ka thaw ia ki polisi na ka bynta ban pynbeit ia ka dor , ban pyllait ia ka rukom wanrah mar nabar ri bad ban pynwandur ia ka rukom pynshlur ban pynkhlain ia ka jingpynmih mar hapoh ka ri bad ka jingshalan mar shabar ri .
" " " Hynrei baroh ki dei ban iatrei lang ."
Seriously phi pyrkhat kum u tnga jong phi ba ka thok ba ka iohi ia u ksuid ?
Ha ka jingkren bein , ki nongshun jong ngi ki lah ban ong : Aha , aha !
Ka la long kaba raw bha ha kata ka por .
Nga kwah ban iasam bad phi ia ka nuksa kumno ka Sorkar jong ngi ka treikam ha ka rukom kaba pura ban thaw ia ka India Bathymmai .
U la pynmih ruh ia ka kot Radical Humanist kaba la seng da u M N Roy .
La pynjari ia ki pulit kiba bun bha ha ka jaka jong ka temple khnang ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Nga dei ka khynnah kaba sngewtynnad .
Ki heh sorkar China ki ong ba ia ki jingtip la pyndonkam na ka bynta ki jingpeit bniah ban pynbha ia ka jingshngain jong ki paidbah , ban pynsuk ia ka jingpynroi ia ki karkhana bad ka jingthmu ia ki jingtei , bad ban iada na ka jingleh thok ha ki prokram ai jingiarap .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingujor ka long harum :
Kane kam long kaba dei ha ka akor .
Ka jingpang khlam ka la saphriang naduh kaba sdang jong ka snem 1918 haduh kaba kut jong ka snem 1920 .
La kdew ruh ba ka riti dustur jong ki Manichaean ka la kam ba u Mani u dei ka jingkha pat jong ki riew niam bapher bapher kynthup ïa u Zoroaster , u Buddha ba pawnam ha ka histori bad kumjuh ruh ïa u Jisu .
Dawa ka CPI ban iehnoh kam ia u E P Jayarajan
Ha kata ka khep phin iaid ha ka jingshngain ha ka lynti jong phi , u bteng u Solomon , bad wat ka kjat jong phi kan ym shah pynkhih ha kaei kaei ruh .
Ka long kaba sngewtynnad ban shim ia ka um ha ka wah .
Ka jingiadei bad ki riew shemphang ha ki bynta jong ka jingpang khlam , ka koit ka khiah paidbah , ka jingsumar ban iada bad ki riewstad imlang sahlang ka la long kaba duna .
Lada ka Diane ka dei ka khun jong phi kumno phin pynbeit ia kane ka mat ?
Hynrei to ai ba kane kan long ka jingsdang .
Shiphew ngut ki pulit ki la iadon ryngkat bad utei u nongshah kynnoh .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Sunil Bansal ruh u la don lang ha kane ka sngi .
