Ka phlim ka la kamai bha haduh katta katta ha ka box office .
Ka mut , ka Carbohydrate kum ka jingbam jong kine ki jingbam kan sa pra noh sha ka glucose katba ka protein pat pat pat sha ka amino acid .
Wat hapdeng ka jingeh , pynban , ka Twitter ka la lap por na ka bynta katto katne ki jinglehkai .
U MP jong ka party na Bhagalpur u Shahnawaj Hussain ruh u la kynthoh halor ka jingkynthoh jong u Nitish Kumar halor u Modi bad u la shim khia ia u.
15 Ka Ïing Bathymmai na ka bynta u Sim ba la mynsaw .
U Saravanan Subramani kham mynshwa u la shong kurim bad kawei ka briew kaba kyrteng ka Aarti bad ki la don arngut ki khun .
La pyllait paidbah ia ka Realme XT ha India .
Phi la ialong paralok naduh ba phi dang rit , em ?
U Patel u la pynpaw ba u kwah ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha 2019 na ka shuki Jamnagar .
Bad lada phi lah ban iohi haba ki tieng hynrei ym don lad ban phet krad , bad yn kem ia ki na ka jaka kaba don hajan .
U long u nongialehkai uba phylla .
U Leyland u la shakri ruh kum u nongmihkhmat jong ki nongshna kot Thomas Owen .
Ki tnad pynlip ding bad ki tnad ba kyrkieh ki la aiti ia ka kaiphod jurip ia ka jingtrei jong ka BBMP ha ka iew KR katkum ba la bthah da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingbishar ba la dep .
U Mistry u la shah weng noh kum u board jong ka Tata Sons bad kiba bun ki dkhot jong ka ki la duh jingshaniah ha u , la ong ka iingbishar .
Ia kane ka seminar la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnat treikam jong ka ri na ka bynta ki kynthei .
Ka Xiaomi Black Shark Helo ka phone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba 10GB RAM .
Kan ym don jingmyntoi .
Mynta ka sngi la mudui ia ka dorkhas ha Madras HC bench hangne ​​, ha kaba la pan ban leh eiei pyrshah ia ki khlur ialehkai u Sachin Tendulkar bad ka Sania Mirza bad arngut kiwei pat namar ba ki kren bein ia ka Tricolor .
Y P s Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingkular bad ka ?
Ki jingkylli kum : Mano ba rai ?
Ka Supreme Court ka la shim ia ka jingmudui pyrshah ia u nongiasaid ain u Prashant Bhushan halor ki jingkynnoh ba u thoh ha ka twitter .
Ka Sorkar jylla ka dei ban shah kynnoh namar ar tylli ki daw .
Ngam lah ban ngeit ba nga la shongkurim ia kum kane ka Kynthei kaba bhabriew .
Ia kane ka phlim la mang pisa kumba 300 klur tyngka .
Pynrem ka BJP ia ki khubor ba shim phone jong ka sorkar
Ym shym la don ka lynti kaba saw ha kata ka por .
" Nga sngewsynei ia kata . " " "
Namar ka jinglong jingman jong ka met jong ka la pynbaptis ia ka ha la iing hi .
Ka kynhun shipai kaba nyngkong kaba la wan kem ia u ka la shah beh , hynrei u Bijay Singh bad ka iing ka sem jong u ki la shah rem ha ka jingpyrshang kaba ar .
Ki dang pynbeit ruh bad ki jingshisha jong ka iew .
Ka jingjia kaba kum kane ha India .
U Hidaya u la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingshah tuh pisa , bad ka ophis ha Gulf Emirate ka jingbym pyndonkam ha ka rukom kaba dei .
U Viji u la thaw bad rwai ha ki sur jingrwai na ka bynta ar tylli ki phlim ba pawnam jong ka director ka ri India ka Mira Nair : Salaam Bombay !
Ki nong ai ram ki la mynjur ban die ia ki jaka ba ka RCom ka bat ha Delhi bad Chennai ha ka dor T. 801 klur sha Brookfield .
U Lobo u la pynlong ruh bad u dang pynlong ïa ki jingïakren shimet bad kiba bun ki paid Katholik na Mangalore , kiba la shong ban sah ha Bangalore , Mumbai , Chennai , Delhi bad kiwei ki bynta bapher bapher jong ka ri India bad shabar ri ruh .
Ka jinglah ka la sdang ban trei na ka bynta ka Lawei jong ka jingïalehkai kaba la jah noh mynta ha u bnai Jymmang 2001 .
Ia kane ka rai jong ka US la pynlong ha ka UNHRC ha kaba 24 tylli ki ri ki la thep vote bad 15 tylli ki ri ki la pyrshah bad 8 ngut ki la kyntait .
Ka India haduh mynta ka la ailad ia ka um kaba kam pat pyndonkam mynta ban tuid sha Pakistan .
Ki pulit ki la kyntait ban ai ia katei ka jingdawa da kaba ong ba ka long kaba beain .
Ka Priyanka ka la sam ruh ia ka dur jong ka kmie tymmen jong ka ha ka Instagram .
1991 : Ka BJP ka wan ha ka bor ha Uttar Pradesh ha kaba ka Ayodhya ka don .
U Shah Rukh Khan khatduh khatwai u wanphai biang sha ka kam .
La pynphai biang ia ka bording ha kiba bun ki nongbah jong ka Pakistan hadien ka jingduh bording kaba jur
Katba ki pulit ki la phah ia ka metiap jong katei ka khynnah ba la shah pyniap ban leh ia ka post mortem .
Dei ban thaw ia ka kynhun peitngor jong ka pyrthei na ka bynta ban lap bad bishar bniah ia ki kam pynkylla dur ba rieh , ki kam ba rieh shibynta bad ki projek ba paw hapoh ka Seng Pyrthei jong ka Suinbneng .
Mynno ki Japan ki la sdang ban rakhe ia ka Khristmas haduh katne ? Kaei kaba don ha lyndet jong kine baroh ?
Ka Digital India Week ka ban sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 1tarik Jylliew , 2015 ka thmu ban pynshlur ïa ki paidbah ban ïashim bynta bad ban pynmih ïa ka jingsngewthuh hapdeng jong ki .
U la ong ba ka sorkar ka pyrshang katba lah ban wanrah ia ki online syllabus na ka bynta ki samla pule bad pyrshang ban ai jinghikai online ia uwei pa uwei u samla pule .
Kane ka iingbishar ka iadei bad ka jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa .
Ka jingbun ka potassium ka long kaba ma bad ka lah ban wanrah ia ka jingsangeh jong ka dohnud .
Ka ODI kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha India ka long ha madan Ahmedabads Sardar Vallabhbhai Patel Stadium , pyrshah ïa ka England .
Ka theatre kaba la sah slem tam kaba la khot ka star , la seng , ym slem hadien , ha ka snem 1883 da u girish chandra ghosh bad u binodini dasi .
Ha kaba kut u la kylla sha ka kyrteng pdeng jong u , u Richard , ynda u la dap shiphew snem .
La thung ia u kum u Additional Judge ka Delhi High Court ha ka 29 tarik May 2006 bad kum u Permanent Judge ha ka 29 tarik August 2007 .
Ka iing jong u ka heh lai shah ban ia ka jong nga .
Jied ia kiei kiei ha kane ka window kiba iadei bad ka pattern ba la ai .
U Jehobah u don ka jinglah ban pyni ia ka bor jong u na ka bynta kito kiba ka dohnud jong ki ka long kaba janai ha u bad ban pynshitom ia kito ki bym kohnguh ia u .
Ka website jong ki nongpyntreikam ka dei ka jait website jong ka kam ha kaba ki nongtrei kiba mynshuwa bad kiba mynta ki buh ia ki jingthoh shaphang ki jingshem jong ki haba ki trei na ka bynta ka kompeni ne ka seng .
Ka don kumba 6 km shapoh ri na ka shnong Bekal kaba don harud duriaw .
Ka pateng bashisha jong u Atal Bihari Vajpayee ka shong ha ka sain pyrthei jong ka liang pyrshah .
Ka China bad ka Germany ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka pisa tyngka bad ka pisa shabar ri ki la kyntait ban pynhiar ia ki ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka pyrthei .
Ha kane ka dorbar un kren ruh u Lamphang jong ka UP Assembly u Hriday Narayan Dikshit .
Ha kane ka post , u PNH ha Desicritics u pynleit jingmut halor ka jingktah jong ka histori bad ka kolshor jong ka ri India ia ka ktien phareng .
U la lah ban thaw ia la ka jong ka kyrdan hapdeng ki paralok jong u da kaba leh ia ki kam kiba eh .
U District Education Officer u Anujit Kaur u la ong ba wat hadien ba ki la ioh ia ka kabu kaba ar ruh ki khynnah skul kim shym la lah ban pyndep ia ka exam .
Ka sorkar ka buh jingmut ban pynkiew ia ka jingmih jong ki CPSE , ka jingtreikam bad ka jingmih : Shri PrakashJavadekar .
U Myntri Rangbah ka Haryana U Manohar Lal Khattar u la leit ban ia kynduh ia u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar
Bun na ki daw ba la kdew harum , khamtam kito kiba iadei bad ki protozoa , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ka jingpang allergy , ki jingpang bampong , bad ki dawai ruh ki dei ki daw jong ka jingpang sniehdoh .
U la bynrap , nga kwah ban pynkut ia ka jingkren jong nga da kawei ka poitri jong u Rabindranath Tagore , its a prayer really :
Kine ki plate ki batai ia ka jingai jaka bad ki hok khajna da u nongsynshar Hindu jong ka thain sha kawei ka balang .
Ka long kaba stet bad kaba stet shisha , ka pynduna ia ka por .
" " " U Oli u la shah beh kum u chairman ka party namar ba u leit pyrshah ia ka party , " " la sot ia u Sharma da ka Kathmandu Post . "
U Secretary ka tnad Science and Technology u Prof Ashutosh Sharma u la ong ba ka ri India ka la pynmih shibun ki riewstad ha ki por ba la dep .
Khatduh haba la poi ha ka nongbah Hu , ka kynhun jong u ka la ialeh thma kaba jur hangta .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da u Mayor Asha Lakra , u MLA ka Hatia u Navin Jaiswal , u Municipal Commissioner u Manoj Kumar bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ki sorkar jylla ki dang shah pynsngewthuh .
Ka dor jong ka umphniang mynta ka sngi : Ka dor jong ka petrol , ka diesel ka la hiar shuh shuh . peit ia ka dor ba thymmai hangne
" Ha ka khubor jong u President u la ong " " Ha ka sngi kaba kmen bad kaba kmen jong ka Diwali nga ai ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam ."
Ki samla pule na ka thain ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki samla pule kiba bakla .
Kane ka longkmie kaba dei ka kur jong u Singh ka la ïathuh ha ki pulit ba ka la shah leh beijot ha kawei ka ïing kaba don ha west Delhi ka thaiñ Narela .
U Anil Kumble u jied ia ka jaka ba biang bha jong u
Bad kumta u la buh ia lade ha ka kam ban pynkhih ia ka jingjrong jong ka met jong u baroh kawei na ka jingthiah ha kajuh ka por .
" Ka China ka la ong ba ka la pyni " " ka jingsngewbha kaba khraw " " halor ka jingialeh pyrshah shipai kaba la slem bad ka India ha ka bynta jong ka Sikkim hynrei ka la maham ba ka " " jingpynsangeh " " jong ka ka don " " ka jingkut " ".
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Pardeep um shym la wan na ka bynta ka kam ha ka sngi Balang .
Hynrei ha ka kyrdan jong uwei pa uwei , ki nongwad jingbam hyndai ki long ki briew kiba stad bad tbit tam ha ka histori .
Haduh kumba 200 ngut ki nongrwai kin pyni ia ka jingrwai bad shad .
Nangta la register ia ka mukotduma hapoh ka ain jong ki kali .
Kumta, ka jingpynbha ia ka por jong ki lad pathai khubor khnang ba kin don ka bynta kaba khlain.
Hynrei ka don ka jingkynthoh kaba dang iai bteng halor ka jingleh jong ka sorkar ia ki jaitbynriew rit paid , ka jingleh jong ka ia ki jingleh pyrshah jaitbynriew , bad ki jingialeh pyrshah niam .
U window manager u dei u program uba dro ia ka title bar bad ki pud sawdong ki window , bad u ailad ia phi ban pynkynriah bad pynkylla ia ka jingheh jong ki window .
Ka jingbun briew jong ki riewlum ka long haduh 12 percent na ka jingbun briew baroh ha ka Jylla .
Ka jubab ka lah ban pynlyngngoh ia phi .
Kan sa paw lut halor ka Asia Pdeng , bad ka Africa , la iohi ba kan kiew halor ka Africa Sepngi , bad ka America Sepngi , bad kan hiar halor ka Australia .
Hynrei ka long kumba ka phlim kan mih kham kloi ban ia kaba la khmih lynti .
U khun jong u Amit Shah u mudui ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka news portal na ka bynta ka jingthoh ' pynjah burom ' .
" " " Oh, katno ka long kaba phylla ! " " ngi la iam baroh. "
Ha ka por ba u Narendra Modi u la long myntri rangbah u la kular ia ki samla ka ri ba un ai kam ia ar klur ngut ki samla man la u snem .
U hynmen jong nga u la don ka jingsngewthuh .
Ki jingpynthut , ong ka The Watchtower jong ka 15 tarik u September 1958 , ka lah ban nang kiew katba kane ka pyrthei ka nang jan sha ka jingjot jong ka .
Kumjuh ruh ki don 418 ngut kiba la mih na ki hospital ha ka jylla bad baroh kiba la koit ki la poi sha ka 17 , 090 ngut .
Hynrei ym don kaei kaei kaba kum kane kaba lah ban jia ha ka jingjia jong ka Pakistan .
U Rahul Gandhi u la ai ka jingkyrshan ia ki nongrep kiba iakhih pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka rep ka riang .
Thoh ia ki jingrwai ba la jied ha ka CD audio .
