10 min : Ka Bynta Jong Ka Jingiatiplem .
Nga sngewskhem ba ka tnad pynroi sor kan ai jingmut ha kane ka bynta .
Ka Michigan ka don 9 . 4 percent na ki samla kiba thep vote ha kine ki elekshon , haba ïa nujor bad 2 ngut . 5 percent ha ki elekshon ba la dep .
U myntri rangbah u la ong ba yn pynbha shuh shuh ia ka skhim ai jinghikai ban pynroi ia ki sap ki phong .
Dang shen u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam thombor .
2 Ka jingbishar bniah ia ka Section 320 ka pynpaw ia kine ki jinglong ba kongsan harum :
Nga la pyrkhat ba ka dei ban long kawei na ki nongtrei .
Haba ka met u briew ka duh um , ka mad ia ka jingsliang .
Nga la hap ban pynsted ia ka .
U Ricky u mad ia ka jingpang jingshitom jong u Braxton hicks .
U Principal u Dr Surinder Bangar u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la ioh ia kane ka jingjop .
Ka kam jong ka ka la iaid bha haduh ba la pynmih ia ki dur kiba kren .
Ka China ka kyrmen ban pynneh ia ka jingsuk ha ki khappud bad ka India .
U Tendulkar u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Yorkshire shabar ri .
Ka la paw tang katto katne inshi shaneng jong ka jingkhang , kumta ka la pynsah ia ka khlieh jong u nongpeitkai ha ka thliew .
Da kaba iaid katkum ki dak ba nyngkong , ki kompeni ha kylleng ki kyrdan kum ki marbam , ki marbam , ki kali bad ki jaka ki lah ban don ha ki por ba kmen ha kane ka aiom lehkmen .
Ka la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad ban nym sngap ia ki khubor lamler .
Ka jingpule bniah ia ka jinglah ban leh ia kawei ka kompeni India ka don ha ki kot , u Weber u la kdew .
U Karthik u la dep pynbna ba un sa pynmih ia ki jingpynbna jong u shaphang ban sdang ia la ka jong ka party hadien ka jingialang kaba 30 sngi .
Ha kane ka jingialang ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u MLA u Rajinder Beri , u MLA barim u Jagbir Brar , u president ba pyniaid ia ka DCC u bah Daljit Singh Ahluwalia bad ki councillor ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Nga la sakhi ha ka liang jong ka bill .
U Marduk , u blei rangbah jong ka Babilon u la paw kum u syiem ha ka jaka jong u .
Kane ka jinglehkmen ka la kynmaw burom ïa u Sault Ste .
Ka jingiap jong ki khynnah da kaba hap ha ki thliew ba la pynkiew ha iing
Shuwa ban ai snam phi peit ia ka kynhun jong ka .
Yn sa pyndep ia ka jingsam jaka ynda la pynbna ia ka Election .
Uwei pa uwei u khynnah u don la ka jong ka jinglah , la ka jong ka jingkwah , la ka jong ka jingangnud .
Ha ka jingjia kaba kum kane halor ka jingthep bad jingmih pisa na ka tnad jong ka Axis Bank ha Kashmere Gate , ka ED ka la kem ia arngut ki heh jong ka Bank bad uwei u Accountant ba la pynskhem .
La ithuh ia kine ki kyrteng kum u Sarabjit Singh uba la khot kyrteng kum u Sabi . Parvinder Kumar , ba khot kyrteng ruh Kaka . bad u Pawan .
U Modiji u la kular ba yn wanrah biang ia ka pisa rong saw ha ki bank bar ri bad ym duna ia ka 15 lak tyngka kawei yn thep ha ki bank account jong uwei pa uwei u nong India .
U la sam ia ka sha ki dukan kot ha ka shnong jong u .
Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki paidbah ka Jylla ka long kawei na ki kam ba kongsan eh jong ka Sorkar jong ngi .
Ki nongtrei jong ka madrasa baroh kawei khamtam u nongpyniaid skul ki la sngewsih shibun ia kane .
" " " Kane ka dei ka jingbam kaba phi kwah ba ngan ai ia ka khun jong nga ? " " ka la kylli. "
Kane ka pdeng ka kynthup ïa ka Jharkhand , Bihar , Orissa , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
Ki la pyrkhat ba u Akbar u la shah pynthut na ka niam jong u .
Ha ki jinglong baroh , ka jingshisha ka don hangno hangno hapdeng .
Hato phim sngap ia kaei kaei kaba nga la ju kren ?
Hato don kano kano ka jait buit ha ka ?
U Jaydev u dei u myllung jong ka iing syiem jong u Syiem Laksmanasena .
60 percent ki thep vote ha ka elekshon ha Nepal
Balei , naduh ka sngi ba ki kpa tymmen jong ngi ki la iohthiah ha ka jingiap , kiei kiei baroh ki dang iai bteng thik kumba naduh ki jingthaw ba la sdang . 2 Petros 3: 3, 4.
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka case la ong u SHO jong ka thanat Link Road u Rajkumar Yadav .
U Shah Rukh Khan u la pynrem ia ki khubor da kaba kynnoh ba ka phlim ban wan jongu kaba la tip kum ka Raees ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Abdul Latif uba pawnam ha ka pyrthei poh khyndew , da kaba ong ba katei ka phlim ka dei ka kam thok kaba khuid .
Katba u Anurag Kashyap pat u ak kum u pulit ba thok ha kane ka phlim ba la pynmih da u Pushpendra Nath Mishra .
Hato kam shym la poi ha phi ka khubor jong kita ki bymngeit mynshuwa ? Kumta ki la mad ia ka jingma kaba sniew jong ka jingiadei jong ki , bad kin sa ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Uwei u briew u dang ai bam ia u bsein ei ei na ka kti jong u .
Kine ki nongpule ki pyrkhat da ka jingmutdur ha ki rukom pyrkhat bad ki rukom khein jingkhein da kaba pynlong ia ki jingiadei hapdeng ki bynta jong ki jingtip .
" Haba ka jingsynshar jong u Pandit Nehru ia ka Congress ka la biang pura , ka Congress ka la pynthikna ba u Dr.
" " " Ka jingdon ha ka kam shna jingshna hi ka long ka jingeh ."
Ki riew pawkhmat ha ka jingkhawai ha ïing jong u Farah Khan
Sngi Saitjain 7 tarik u December 2019 : Ka NorthEast United FC pyrshah ia ka ATK .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " Dei da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga la ioh ia ka khubor jong ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri Sushil Koirala , u Myntri Rangbahduh barim ka Nepal ."
Haba phi pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingkhuslai , phi lah ban pynkylla ia ka jingkynthoh jong ka met jong phi ia ka jingkhuslai .
Phi dei ban nang ban pyndonkam hok ia ka waitlam jong ka mynsiem .
ban pynlut ia ka pisa kaba bun .
Ha ka kam kaba nga trei mynshuwa , shwa bha ia ka kompeni kaba nga don mynta , nga la trei bad uwei u briew uba ngin khot u John .
Ka por iaid baroh ka long 59 kynta bad 45 minit , bad ka don 43 tylli ki jaka sangeh ha ka lynti iaid jong ka .
Ka rud duriaw ka long ka jaka kaba shngain bad kaba itynnad ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban shongthait bad pynjahthait .
PYNBNA SHUH : U Narendra Modi u long u PM ba kongsan tam ha ka pyrthei : Ka kot khubor jong ka Israel
Nga iai ai khublei ia u bad u ong , Wat ai khublei ia nga , ai khublei ia ka phlim .
Ka jingleit jingwan jong ki katkum ka aiom ka long kaba la synshar da ka jingdon jingbam .
Kham hadien , na ka bynta kine baroh , u Nanak Singh u la shem ia lade ha ka ram haduh kumba hynriew hajar tyngka .
U heh jong ka BJP nongkyndong jong ka Nagpur u Rajiv Potdar u la ong ba don ki seng kiba pyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong ka BJP bad dei ban leh tyngeh ia ki .
Ka Australia ka la pynkynriah jaka ia ka India ban ioh ia ka kyrdan No .
Ka lah ban don kawei ka ain paidbah kaba iaryngkat .
" " " Ngam shym la lah ban pyntbit bha ha kine ki sngi hynrei nga sngewkmen ban wan phai biang sha Acapulco ,” la bteng biang u Nadal .
Kane ka long katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka Sorkar .
Kawei pat ka mat kaba kongsan shaphang ka jaka bam ka long ki jingbam bapher bapher kiba la ai .
Ka radio ka pynjan ia ngi bad nga iai bteng ban mad ia kane lyngba ka MannKiBaat .
Kane ka sobjek ka iakren shaphang ka jingithuh ia u nongsiew khajna , ka jingbishar bniah ia ki jinglut bad jingmyntoi jong ki prokram sorkar bapher bapher , ki jinglut bapher bapher bad ka jingtbit ha ka liang ka ioh ka kot jong ka khajna bad ka jingsam ia ka jingmih bad ka nongrim jong ka jingmih .
" Hynrei ngi la pynbeit ia lade hadien kata ," " ong u ."
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki heh kiba dei peit ba kin wad bniah ia ka lad ban rep ia ki sboh duriaw , bad kiwei kiwei ki lad ki lynti kiba lah ban long ka jingiarap ia ka rep ka riang .
Ia ki stamp ba nyngkong eh la pynmih da ka Board jong ki nongpyniaid ia ki stamp ba la thaw thymmai .
Ka jingïalehkai jong ka Bengaluru ka long kaba sngewsih ha kine ki lai tylli ki jingïalehkai league ba la dep namar ba ka la lah ban khur tang 1 point .
Nalor kata ha kajuh ka snem la pynrung ia ka jaka ri jingri jong ka Galpagos ha ka thup jong ki jaka ri jingri namar ka jinglong kyrpang jong ka ha ka liang ka science bad ka jinghikai kaba dei ban pynneh pynsah haduh bymjukut .
Haba iakren bad ka tnad pathai khubor ANI u la ong ruh ba ka India ka dei ban bishar bniah bha la ka Pakistan ka la pynmih ia kano kano ka lyer bih .
Baroh ar tylli ki sorkar Centre bad ka sorkar Odisha ki la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ia kane ka yatra lah ban pynlong khlem ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Nalor kata , katto katne ki jingshakri ki shaniah ha ka API jong ka Giphy na ka bynta ban pynbiang ïa ki GIF , kynthup ïa ka Twitter , Pinterest , Slack , Reddit bad kiwei kiwei .
Hynrei ki jingiadei ki kham kongsan shibun .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u K J Singh bad ka kmie jong u ka Gurcharan Kaur kiba la shah pyniap ha ka iing sah jong ki hynnin ka sngi la thang ia ki mynta ka sngi .
U Blei uba khraw jong ngi u paw hapdeng ka jingshai kaba palat , ha kaba la don saw ngut ki kherub , ki kynhun angel bad ki nongjop Khristan kiba la mihpat .
T la pyniasoh hangne ​​kumjuh ruh kan don ia u C .
Myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ha ka sngi u Blei u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Congress ba ka Election Commission ka la pynjlan ia ka jingpynbna ia ki tarik elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor na ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei , ki pulit ki la kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Hadapsar katba u MP ka party u Amol Kolhe u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Pimpri , Chinchwad bad Khadakwasla .
Ha ka snem 1959 , ka seng U Jehobah ka la seng ïa ka Skul Shakri Hima .
Ki nongtohkit ki la pyrshang ban pynlong ïa nga ban ithuh ïa lai ngut ki para na Hilversum kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Uwei u samla u la wan sha u na ka bynta ka kam lyngba katto katne ki jingiatiplem .
Hynnin ka janmiet ki lehnoh ki la pynbthei bom ha kawei ka kynhun pulit ha ka thain Nowhatta jong ka Srinagar barim ha kaba uwei u pulit u la iap bad 15 ngut kiwei pat ki bor pahara ki la mynsaw .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban ia khaii pateng hapdeng ka Punjab bad ka Belgium .
Balei ka jingtei ia ka lieng ka long ka kam kaba eh ?
Ki khynnah ki phet noh na ka stage .
Ka sboh kaba mih ha ka nar ba la khleh lang ne ha ka tnum ba la khleh lang ka long ka mar jakhlia kaba khlem dor , kaei kaei kaba jakhlia ban bret noh .
Ka surok kaba thylli ka don ka lynti iaid kjat bad ki jingtei .
Hynrei phim don ha kata ka jinglong , kumta phi hap ban kwah ban leh ia kata .
Ki kmie ki kpa ki hap ban shim ia ka kum kaba bha , namar ki khynnah ki don ia ka ktien phareng ha ka jingpule .
Ki rynsan OTT bad ki lad pathai khubor digital
" Ong : " " Uwei pa uwei u leh kat kum ka jinglong jong u , hynrei U Trai jong phi u tip bha mano ba bud ia ka lynti kaba dei . " " "
Nangta sa ka jingpynshoi niam . Ki lyngdoh niam ki ialam bakla ia ki paidbah da kaba hikai ia ki jinghikai bakla kum ka jingbym iap jong ka mynsiem , ka dujok bad ka Trinity . 2 U Timothi 4:3,4.
Ki ar tylli ki jingkylli kiba ki nongbei tyngka ne ki nongiashim bynta ha ka iew ki ju kylli ha ka por ba leh ia ki survey ki long :
" " " Nga kyntu ia ka sorkar UP ban sngap ia ka iing ka sem bad ia ka khynnah kaba lai dei ban pynkynriah sha Delhi da kaba treikam mardor na ka bynta ka jingsumar jong ka " " ka la ong . "
Baroh ki kot ki don ha ka jaka pule jong ka kolej .
Kumno ki nud ban kren ha kata ka rukom shaphang ka khun kynthei , ka tnga bad ka para jong nga kaba dang rit ?
Ka ïingbishar ka la ong ïa kane namar ba u nongïasaid aiñ u Mukul Rohatgi u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka Parliament ka la ai ïa ka lad ïa ka sorkar , hynrei ka la jied ban nym pyndonkam ïa ka .
Kane ka mut ba ka jingduk ka la kiew kumba shi bynta na ka lai bynta ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Kata ka long ka jingiapher , u la ong .
Ka jingpynkhlain ia ka ophis patent jong ka ri India
Phi lah ban pyndap shuh shuh ia ki jhur katkum ka jingkwah jong phi .
Baroh ki tiar elektrik bad ki tiar iing ha katei ka dukan ki la shah pynjot .
U Raju u trei kum u nongpynbha kali ha ka karkhana bad u iakynduh ia ka Sheetal bunsien na ka bynta ka jingleh hok ia ki nongtrei .
Kito na phi ki bym don pop ki theh ia u maw nyngkong .
Ryngkat , ma phi bad nga ngi rate ia ka sla ba nyngkong .
Kiba dang don : 651 ngut , Kiba iap : 21 ngut , Kiba la pyllait : 186 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan haba pynpaw ia ka jingsngewlem u la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Ki kandidet kiba la ialeh ia ka eksamin bad kiba la pyndep ia ka ki lah ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan .
3, 819. 97 klur na ka bynta ka jingpynrung kyrteng bad Rs .
Hynrei ka jingkhlad noh jong ka Hima Ottoman bad Russia ha ka jingwan jong ka thma bah ba nyngkong ka la pynlong ia ka thma ArmeniaAzerbaijan .
Kajuh ka long ka jinglong jong ka ri .
U Francis un leit sha Bangladesh ha ka sngi Thohdieng .
Ka dor thymmai kan treikam naduh ka 15 tarik u Lber , la ong ka kyrwoh jong ka HDFC .
Nalor kane la don ruh ka jingiateh bad ka United Nations Development Programme ban ai jinghikai ban kyntiew ia ki sap ki phong ia ki kynthei .
Katkum ka jingong jong ka tnga jong u ka Manal , ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei ha ka por ba la kem ia u :
U Duryodhana bad ki shispah ngut ki hynmen jong u ki la kha ha kajuh ka por .
Hynrei ka dei ka jingslap ia ka sorkar jylla .
Pynrung ia ka ha ka ding .
U Bose u don ka jingiadei bad ki katto katne ki seng ai jingiarap kum ka Teach for India , ka Akshara Centre , ka Breakthrough , ki nongshong shnong na ka bynta ka hok bad ka jingsuk bad ka Spastics Society jong ka ri India .
Ka kpoh jong u ka sngew jynjar bad jynjar , bad u don ka gas .
Kiwei pat ki bor kiba donkti ban bishar bniah ia ka jingtyrwa jong ka bank jong ka HDFC ki kynthup ia ka RBI , ka DIPP , ka DEA bad ka tnad ain .
Ngam donkam ia ka pass ban iap .
Namar ka jingkoit jingkhiah , u Satyajit u pyndep ia ka phlim , Ghare Baire ha u snem 1984 da ka jingiarap jong u khun jong u u Sandip Ray .
Ka BRICS ka dei ka seng kaba kynthup ia ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Ki kynhun bapher bapher ki la treikam ha ki thain bapher bapher .
U Junior Dala u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa na ka bynta ka T20I kaba lai .
Kane ka mut aiu ia ki kompeni India ?
Ka jingleh jong ngi kan iaid shakhmat .
U lah ban sdang na ka jingsawa jong ka suloi .
Ka jingbym iahap hapdeng ka jingbun jong ka snam ha ki snam bad ka snam baroh kawei ka kham heh haba ka jingbun jong ka snam ka long kaba heh , kum ha ki khyllung ba dang kha thymmai , lane ki rangbah kiba don ia ka jingpang snam .
Ka jingpdiang sngewbha ia u nongjop !
Da kaba 100 percent ki jaka thep vote kiba la pyntip , u myntri sorkar jylla jong ka Alabama u John Merrill u la ong ba ka jingwan thep vote ka lah ban ym palat ia ka 25 percent na ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
Hadien kata yn pyntreikam ia ki jaboh ba la lum katkum ki kyndon pyniaid jaboh kiba dang don mynta , 2016 .
Ym don mano mano ruh ban riam kum ma u bad u leh kumta , la thoh uwei pat .
Katba ia ka mat jong ka jingkha pat , ka paw shai ba ka jingkha pat ka dei ka rukom hiar pateng kaba kyrpang jong ka niam Buddha Tibet .
Ia u nongshah kynnoh yn pyni hakhmat u majistor ha ka sngi thohdieng .
Ki rel kit mar ki iaid ar shah ia ka jingstet .
Ka jingpynshisha kaba thymmai ka long ban khanglad ia ki nongshalan mar shabar ri ki bym don akor ban thok ia ka pla tyngka bad ban wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ia ka imlang sahlang kaba kham heh jong ki nongshalan mar shabar ri .
Nga ju shong ha Chicago ha kaba ka don ka jingdon ka Internet kaba bun bha .
Hooid , ka nuksa shimet jong U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban pyni ïa kum kata ka jingieit bad jingsbun .
La shah tuh pisa 8 lak tyngka na ki 2 tylli ki kali
Hynrei u la sangeh ban wan sha nga hadien kata .
Ki nongtied bol bad ki nongtied bol na Bangladesh ki la pyni ia ka jingminot kaba khraw bad ki la pynbor ia ki nongtied bol na South Africa ban leh bakla .
Ka thong ka long ban rung sha ka bynta ba kongsan jong ka jingpynmih jingrwai ryngkat bad ki jingmut ba kongsan bad kiba kham don jingkyrmen kiba la dep ban pynshong nongrim .
Balei ngi dei ban leh ia ka jump squat ?
Ha kylleng hangne ​​ngi iehnoh ia ki met iap shabar ha ki jingleit ontep , teng teng 7 sngi bad teng teng haduh 49 sngi .
Ia kane ka temple la tei da u Sardar Teja Singh .
Yn ai jingkyrkhu nyngkong ia kito kiba la pyndep ia ka eksamin klas 10 ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 18 tarik u Naiwieng mynta u snem .
U Chidambaram u dei u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha ka por ba ka jingkyrpad isynei jong u Afzal Gurus ka la shah kyntait ha ka sorkar UPA barim ha u snem 2011 .
U la ju don ka jingsngewthuh kaba khraw shaphang ka jingialehkai .
Lah ban pynbeit ia ka nombar , hadien hynrei ka kham bha ban don ka nombar kaba heh bha . 7 .
Bengaluru , Iaiong 10 : Ka jingiap ba sngewsih jong ka aktres phlim Telugu ka Aarthi Agarwal ka la paw bha ha ka Internet .
U Rakesh Roshan u la pynitynnad ia kane ka sngi ryngkat bad ka tnga jong u ka Pinkie Roshan .
Ka jingpynkylla dur ka mut ban wanrah biang sha ka jingtreikam , ka jingpawnam ne ka jingtreikam .
Ka Haldiram ka don la ki jong ki dukan die marbam bad ki jaka bam bapher bapher ha Nagpur , Kolkata , Noida bad Delhi .
Katei ka longkmie ka la ujor ia katei ka jingjia sha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid halor u lok bad ka iing ka sem jong u .
Ka China haduh mynta ka la khanglad ia kane .
Hadien kata u Akbaruddin u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba u la wanphai biang .
Kumba shispah ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala namar ka jingshah siat da ki lyer pynsat khmat , katba palat shispah ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha ka por ba ki shah siat maw .
Ha shilynter ka wah Saco , ki la pyniap phra ngut ki phareng .
Ka mishon niam ne ka jaka mishon ka dei ka jaka ban leh ia ka kam mishon .
Ka Baibl ka pyni ba U Blei U don ki jingsngew bad ba ka jinglong jong ngi ka long kaba kongsan bha ha u . Haba ki Israel hyndai ki la leh pyrshah ia U Blei , kin pynsngewsih ia u .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah peit ia ka video harum .
U tep ia ka ha kawei ka park kaba don hajan .
Ngi dei ban leh aiu ia kine ki jingpynroi ?
U Anand u la ong ba ka Sorkar ka dei ban pyrkhing ia kano kano ka jait jingdie dawai online namar ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai .
Ka Clinton ka la pyrshah ia ka ain jong ka Embassy jong ka Jerusalem bad ka la soi ia ka jingpynlait man la ka hynriew bnai kaba pynslem ia katei ka kam .
U Myntri Rangbah u la pyllait ruh ïa ka logo jong ka Logistics division 2020.
Ka don shibun kaba bakla ha kine baroh ar ki khep .
La pyndonkam ia ki foam kum ki sniehdoh ba la shna ha ki phlim .
Ka jingpynroi bad jingpynroi ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai hapdeng ki samla .
Ka long kaba pher bha na ki wiket kiba ngi ioh ha Australia .
Ka jingialang ka long kaba lyngkot bad kaba kyrkieh .
" Kano kano ka jingpyrshang kaba shiliang ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha shilynter ka LAC kam long kaba lah ban pdiang " " u la pynkynmaw biang . "
U Bill bad u Cody ki la leit wad ia ka, ki la lap ia ka, ki la wanrah biang ia ka.
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki long u Dr MP Singh bad u Dr Pankaj Garg .
Mynta ka Sngi ka dang iaid sha u khlur Vega .
Ha u bnai ba la dep u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram ruh u la shah kem ha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
U Rahul Gandhi u kynnoh ba u Narendra Modi u trei na ka bynta ki katto katne ki nongkhaii
Ki nong Denmark kiba don napdeng ki nongbam mustard ba pawnam tam ha ka pyrthei , kin sngewsynei ia ka jingsngewsih jong ki kynthei ba shlur jong ka kot Phareng ba la kdew haneng .
Ka phutbol ha ri India ka nang kiew .
Ki jingkylla bad ki jinglong ki mih thymmai hi dalade .
Ka buh ia ka ha ka pliang .
Ki bor ki dei ban iaid ha kajuh ka por halor ka Kittur bad ban pynrung ia ka na baroh lai liang .
Kumta ka jingsangeh kam dei ka jubab .
Kane ka la pynlong ia ki blei ban tieng .
" " " Ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba biang ia ki prokram shna surok bah bad kumjuh ruh ia ka jingpynlong ia ka jingthung dieng , ngi la rai ban pyndonkam da ki satellite bad ki drone " " la ong u myntri ka tnad kit surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari . "
Hynrei sngewsih ba ym don ba sngap ia ki jingeh jong ngi haduh mynta , ki nongshong shnong ki la ud .
U Sooraj un sa iohi shen ha ka phlim Satellite Shankar .
Ki nongialam ka RJD ki la pyrta ia ki tiar ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingialang virtual jong u Amit Shah .
Ka bezel sawdong ka screen ka long kaba rit bha .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi ynne ka sngi da ong u wa ka Yuva Bharat daw yakhun ko ya ki lehnoh .
Kata ka shnong ka kynthup ia ka hima baroh kawei .
Hynrei mano ba leh ha ka jingshisha ia ka jingpyniap ?
Ha ka jingpyrshang ban pynkhih bor dang shen , u nongialam liangpyrshah u Juan Guaido u la pyrshang ban pynduh ia u Nicolas Maduro .
U Rajinder Singh u trai jong katei ka kali u la leit sha kawei ka dukan die dawai .
Hangno shisha ka don ka jingkitkhlieh ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka District jong ka Chikkaballapur ha Karnataka .
Ka long nalor ki skhim jong ka Centre kiba la pyniaid hapoh ka thong jong ka ' ' Aatmanirbhar Bharat ' ' ban pynkhih ia ki bynta bapher bapher .
Naduh kata ka por , ngi la don hangne ​​.
Ha kaba kut u la jied ia ka Las Vegas ban ia ka Los Angeles .
" Ngi la sdang ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynphai biang ia ka jinglong kynthei kaba kyntang ." " "
U Rahul u la shu iaid ryngkat bad ka jingtuid , da kaba thep lai tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ban shim 24 ron jong ka over .
U myntri rangbah u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei na kiba iap na Gujarat .
Namar kine baroh ki long kiei kiei kiba ki jaitbynriew ki wad . Namar U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei baroh . Math .
Kane kam dei ka sorkar kaba rit ne ka jingsynshar kaba heh .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia ka kynthei .
Ngi la iaid jngai kham mynshuwa na ki jingialehkai bad ki phlim .
" " " Na ka bynta jong nga u long uwei na ki sap bym lah ban ngeit ha ka histori jong ka phutbol ."
Ki nym iehnoh ia ka ha ki briew kum ma nga .
U la pynlut por shibun bad ki apostol ba iaineh jong u , bad la pyniasoh ia ki da ka jingiadei kaba kyrpang . U Jisu u la khot hok ia ki ki paralok jong u .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u heh ka BSP u Mayawati u la thombor shimet ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ki bom kiba la bthei ha Istanbul ki lah ban bthei ha kano kano ka kad liengsuin ha kano kano ka nongbah ha kylleng ka pyrthei , la ong u Erdogan .
U Martin uba sah ha North Carolina , u shah set khlem jingbit ha ka jaka set phatok jong u ha Christian County ha Kentucky , ha kaba u dang ap ia ka jingbishar .
Hynrei kumno shaphang ki jingkhein jingdiah ?
Ka kmie jong ka , ka Cissy Houston ka dei ka nongrwai gospel bad ka dei ka para jong ka nongrwai ka Dionne Warwick bad ka khun blei jong ka Aretha Franklin .
U CM u la iadon bynta ha kane ka jingialang bad u PM bad kiwei kiwei ki myntri rangbah na Bankura .
" " " Hato Ka Dohnud jong Phi Ka Hok Bad Nga ? " " "
Nga la kyrpad ia u ban wan sha Delhi bad ban iakynduh ia nga .
U Shri Rajnath Singh un plie ia ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng ha ka 20 tarik Nailar 2020.
Hooid , ki paidbah bad ka Parliament ki donkam ban tip kham bniah shaphang kine ki mat , ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingeh kiba ka jaitbynriew ka iakynduh na ar tylli ki para marjan kiba iashun kiba iatreilang da kaba ma .
Hato ngim donkam ban pynroi ia kane ka bynta ?
Khot U Sh Dharmendra Pradhan ban pynleit jingmut ha ka Bio Energy ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer
Ka la pyniakhlad ia ki bank khaii bad ki bank bei tyngka , ha kawei ka bynta ban kiar na ki jingialeh pyrshah kiba lah ban mih hapdeng ki kam ai ram jong kiba mynshuwa bad ki kam ai kyrdan jong kiba ar .
U kwah khyndiat ban leit phai biang sha England .
Ym don kawei ruh ka tdem kaba la hap ha ka pung , u la ong .
Uwei pat u aktor ba tbit u la khlad noh
Na ka bynta ka Kalam , ka Kerala ka long kaba ar .
Nga la kylli balei , kaei kaba nga la leh bakla .
Kine ki kynthup ia 54 ngut ki enjiniar , 37 ngut ki nongkhein jingkhein bad 60 ngut ki trai kompeni kiba trei ha ka kam shna jingshna .
Te , ha ka histori , bun na ki kyntien kiba sniew kiba ngi pyndonkam mynta ki dei ka jingmih na ka jingpher kyrdan .
Ki la pynlong ruh ia ka jingpynbthei ha ki 59 tylli ki kamra jong kine ki jaka .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingong jong kane ka jingialang ka Advantage Assam : Indias Express way to ASEAN kam dei tang ka jingkren hynrei ka dei ka jingthmu kaba bniah .
Ka kyrdan kaba nyngkong ka kynthup ia ki khynnah kiba hapoh ka klas IV , kaba ar ki khynnah naduh klas V haduh VIII katba ki khynnah haduh klas XII ki pynlong ia ka kynhun kaba lai .
Ngi buh katto katne ki kot , ka pla rit , ka pla bad kiwei kiwei . ha kata ka jaka shong .
Ka takma ksiar jong ka Congress bad ka takma jong ka jinglaitluid jong u President ki dei ki khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah ha ka ri America .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki jingeh ia ka jingshngain jong ngi ki lah ban wan na kiba bun ki lad .
Kawei pat ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang diesel ka long ba ka dor jong ka umphniang ka la kiew dor lypa ha India ban ia kaba don ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Pyndonkam ia ka jingshit kaba jem ha ka umphniang .
" Ka Kangana ka la bynrap ba " " ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot " " , wat la kam shym la batai bniah ia kano ka jingthoh . "
U briew uba kwah ban pynbha un tuh ia ki jingdeng bad ma u hi u la pyntip ha u syiem ba don kiba tuh ia ki jingdeng .
Pynngam um man ka sngi bad buh ia ki khiew ha ka jingshai jong ka sngi .
Hynrei kiei kiei kim lah ban long kiba suk .
Kiba bun ki surok bah bad ki surok hapoh sor ki don ha ka dur kaba sniew bad ki buh jingeh ia ki nongleit nongwan .
Lada ka party ka la shah pynsah ha ka kyrdan kaba kham poh bad kam kwah ban leit jingleit .
Ka sorkar Saudi Arabia ka la jubab da kaba don da ki phew tylli ki twitter kiba khlem pynpaw kyrteng kiba ka la synshar da ki jingthoh kiba kynthoh pyrshah ïa u Omar .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la dep pyndep ia ki jingpynkhreh , kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki jingdonkam bad ka jinghikai ia ki pilot , ban pdiang sngewbha ia ki liengsuin iapom .
Hynrei ym baroh ki kyrtong ki iahap bad kane ka rukom .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta katto katne ngut ki nongialam ba kynthup ia u Shankar Narayan , u Anantha Venkatarami Reddy bad u MLA u Chand Bhasa .
Ka thma ktien hapdeng u heh ka PCC ka Telangana ka Ponnala Lakshmaiah bad u heh jong ka TRS u K Chandrasekhara Rao ka dang ïai bteng .
To ai ba ka jingkmen kan wan rung .
Ia kine ki arngut la pynbna ba ki la khlad noh ynda ki la poi ha hospital .
U myntri kam pohiing u la iaroh ba mynta ka sngi baroh ki bor jong ka sorkar ki iakhun hapdeng jong ki ban ioh ia ka Swachh Sarvekshan .
Ha kawei pat ka liang , ka India ka la pan ban thung ia u riew shemphang uba pdeng ban peit bniah ia ki mat , da kaba kyntait ba ki jingeh ba ka Pakistan ka la pynpaw ki dei ki jingeh kiba iadei bad ka jingstad saian .
" Ki kyrdan ba ha khlieh duh ha Australia : Na ka bynta baroh lait noh tang " " Ka Burom bad ka Jingiap " " bad " " " " Baroh Ki Kwah Ban Synshar Ia Ka Pyrthei " " " " " " U Trai Diskography " " ".
Ka pollen jong ka ka lah ban pynlong ia ka umsohjew .
Ka lynti ai dak jong ka notch , ka rukom pyniaid ia ka jingroi bad jingpher jong ki cell , ka don ka bynta kaba heh ha ki katto katne ki bynta jong ka jingroi jong ka dohnud .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha SMS Hospital .
Kumta shiteng snem mynshuwa , .
U la lamkhmat pyrshah ia ka Australia ha Dharamshala bad ka India ka la jop .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat lah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki briew kiba sahkut hapoh ki thliew .
Ka US , ka ri Bilat , ka France bad ka synjuk Europe ruh ki bei tyngka shibun ha ka AI , ka bynta jong ka saian kompiwtor kaba la aiti ha ka jingthaw ia ki mashin kiba stad .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynmynsaw ia phra ngut ki briew .
10 ngut na ki nongpang coronavirus ha ka Jylla ki dei ha Pune , lai ngut ha Mumbai bad saw ngut ha Nagpur bad uwei ha Thane .
La lap ruh hangta ia ki jingsah jong ki jingtei nar ba la shna da ki nar ba la thang .
Pule : Ka Pakistan ka sdang biang ia ka jingsiat bom sngi hadien ba ka la kyrpad ia ki BSF ban sangeh noh ban siat
Kaba sngewsih ka long ba u lok barim jong ka u la bud ia ka spah bad u la sangeh ban shakri ia U Blei .
Khatduh ki poi ha ka tduh ba shathie jong ka Australia kaba la ju tip kum ka Top End .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka ne ha ka kali .
Katba ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka series da 10 wiket , ka India kan sa wad ban wanphai biang ha kane ka series .
Bthah ka Centre ia ki kompeni liengsuin ban pynphai biang ia ka pisa baroh sha ki nongleit nongwan
" " " Lada ki jingiakynad bad ka India ki kiew halor ka Kashmir , ka Pakistan kan hap ban leit sha ka thma ."
Hei Johnny ngam sngewtynnad ia ka khmat ba sniew jong phi .
Kaei kaba jia ia ka jingkhih shyntur , ki khmat kiba saw bad ki jingdawa jingjop jong u Modi ji ? La kylli u Surjewala .
“ Ka jingpynbeit ka dei ban long ha ka sain pyrthei ,” u la ong .”
Ki synshar ia kiba bun ki politishian jong ngi namar ki bei tyngka ia ki jingialap elekshon jong ki , la ka long lyngba ki korporashon ne lyngba ki jingnoh synniang shimet kiba mih na ki korporashon .
U MLA ka Congress na Radhanpur bad u nongialam ka Gujarat Kshatriya Thakor Sena u Alpesh Thakor u la shim ia ka jingkhot kaba khatduh bad rai ban neh bad ka Congress .
Hangne ​​ki long ki jingkren ba kongsan na ka jingkren jong u : 1 . Khublei ia ki para nong India ha ka sngi laitluid .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Myntri Rangbah u la bthah ban weng noh ia ka jingpynbna pathai khubor ha kaba ia dei bad ki khubor thok bad ia kane ka kam dei ban ia kren tang ha ka Press Council of India .
Ki briew na ki jingngeit baroh ki dei ban aiti ia ki jingduwai jong ki bad ban rakhe ia ki jingkhawai jong ki ha iing .
Em , kam ju jia kumta shisha .
La buh ia ki tiar ban pyni ha ka jaka pyni dur jong ka ri ha New Delhi .
" Ka Elaka Poona: Ki Jaka Morgaon".
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka don ha baroh ki ri .
La thung ia u ha kiba bun ki ri na ka bynta ki soh ba lah ban bam .
Ha kaba sdang la burom ia ka kum ka balang jong ka Jingstad Bakhuid .
Kane ka mut ba ka jingtuh ka long , ha kum kine ki khep , kam shym la thmu lypa .
U la ong ba kin ym ailad ba ka skulbah kan shah pynjah burom ha uno uno u briew uba leh ia kum kane ka kam beain .
U dei ban don ka longiing .
Ki la kem ia u bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
U Athawale haba soi ia ka kam u la ong ba u PM Modi un iai bteng ban leh ia ki kam kiba bha bad un nym ailad ia ka Congress ban ioh biang ia ka bor ha kine ki 15 snem ban wan .
U la khot ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ba kin iai bteng ha ka kam haduh ban da pynbna ia ka result elekshon .
" " " Phi lah ban wad ha ka Google . " " "
Ka Gwalior ka la kylla long ka Hotspot ba thymmai ha kaba ki don 110 ngut kiba ioh pang thymmai bud sa 92 ngut na Indore bad 88 ngut na Bhopal .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ngi ngi la buh hakhmat eh ia ki surok , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um dih bad ka bording .
Ha kane ka jingialehkai kriket IPL ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 9 wiket ha ka jingiakhun ha Hyderabad ha ka sngi U Blei .
Khatduh khatwai baroh ki shong ha ka jingtrei shitom jong phi .
Ki Jat Muley ruh ki don ha Pakistan . don kiba la wan buhai shnong hadien ka jingphiah bad don kiba la shong la sah hangta .
Tang ma ngi ki nongwan jngohkai kiba la pynkhreh na ka bynta u slap uba jur !
Ki don ki jingjia ha ka histori jong ka ri India kiba shyrkhei .
Ka kynthei kaba niah kali ruh ka la mynsaw bad ka kali ka la shah pynjulor pura .
Ka la thied ia ka Insurance jingim da kaba siew 90 tyngka .
U thiah bad u khie miet bad sngi , bad u symbai u mih bad u san . u tip kumno .
U Wilson u la iatreilang bad u Wallace E . Johnson ban tei sa kiwei pat ki Motel ha ki surok kiba rung sha Memphis .
" Ka phlim , bad ka jinglehkai jong u Witherspoon ki la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher . U nongthoh khubor Hollywood u la thoh " " Ki nongak jong u Nair ki long kiba itynnad bha ."
Ka elekshon kan long ha ka 11 tarik u Naitung bad ka jingniew vote kan long ha ka sngi kaba bud .
Ka manor kaba heh bha kaba jrong shabar ki pud shnong , ka ioh ka kot jong ka thain ka la pynshong nongrim shibun eh ha ka rep ka riang .
Hynrei nga dang donkam ia ka jingpyntngen , bad kane ka jingthoh ka la iarap ia nga .
U la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Hynrei la iarap ia ka ha ka jingshakri da kawei ka samla , ka nongialap bym pat pynbaptis kaba pynher ia ka kylleng kylleng ha ka kali kti .
Kawei pa kawei ka sngi ka iadei bad ka jingwan long briew jong ka blei .
" Ki extension kiba la bunkam ne ring " " ym don jubab " " kin phah sha ka jaka phah khubor da kaba pyndonkam ia ka tiar ba la khot " " call director " " . "
