Ka jingpyntip ia ka OS bad ka firmware OS
Ka jingbun ki nongpdiang ki kynthup ïa ki lad pathai khubor ba laitluid , ki nongïakhih , ki tnad pathai khubor , ki korporashon , bad kiwei kiwei .
U Kumaraswamy u don ha ka kam pynmih bad sam ia ki phlim .
Ka SAD ha ka sngi Nyngkong ka la kyrpad ia u president ka PPCC u Sunil Jakhar ban sangeh noh ia ki jingiakhih thok halor ka jingpynhiar khajna ia ka petrol bad ka diesel .
Ki kynthei ki dei ban ioh ia ka jingmynjur jong u nongsumar shynrang ban rung ha ka kolej , wad kam ne leit jingleit .
U Arvind Kejriwal u ong sorry biang , u Arun Jaitley u drop case jong u .
U la ban jur ba ki paidbah jong ka Bengal ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi na baroh ki skhim pdeng .
U kren bha ia 8 tylli ki ktien , bad kane ka jingtbit ia ki ktien ka la pynlong ia u ban nang ia ka ktien Spain ban rakhe ia ka Mass na ka bynta ki nongtrei bylla na Mexico .
Ia ki kot barim la khein ba ki long kiba la pynmih ha ka B . C 300 bad haduh A . D 300
Ym tang ma nga bun ki nongialam ka NCP baroh ki nongialam ka NCP ki kwah ba u Ajit Pawar un ioh jaka sah .
Ka aktress ka la iasam ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram jong ka .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba thmu ban pyni ia ki sap ki phong jong ki khynnah .
Lada shah rai pynrem u lah ban shah set phatok haduh 70 snem .
Ngin sa trei shitom bad ai ia ka jingtreikam kaba kham bha ha ki elekshon ban wan .
Bad phi lah ban iohi ba ka jingpynheh pynsan ia ki khun bad ka jingshongkha kam dei tang ki phang kiba iakynduh jingeh ha ka pyrthei mynta .
Ha kane ka jinglong , ki jingpyniapher kyrdan ia ki jait ki long ki bym lah ban leh .
Ïa kane ka jingïalang kaba la long shwa ka Winter Session la pynïaid da u PM Modi .
Ka India kam shym la lah ban leh bha ha England hynrei ha ki over kiba rit ka long ka kynhun kaba ha khlieh duh .
Ngam don suloi . Ka dei ka Mayka .
Ki ri kiba la shah ktah jur ki long ka China , Singapore , Vietnam bad Canada .
Ki shipai duriaw jong ka South Korea ki ieng pahara ha ka dewlynnong Yeonpyeong
Ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad kiba thok .
Kum ka jingmih , u la kynthoh ba ka thoh ka tar kaba bha bad kaba shisha ka dei ban don ki jingmut kiba pynkylla dur .
naka . La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 , 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Canal Colony .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng u la ong ba U Trai Ram u dei u nongpynpaw ba ha khlieh duh jong ki jinglong briew bad um lah ban paw satia ha ka jingleh be-ijot , ka jingshun , ne ka jingbymhok .
1990 Ka Khusnam Ka Filmfare kaba bha tam na ka bynta ka ChaalBaaz .
Kaba sngewbha ka long ba ka jingbun paid jong u khun bynriew wat la ym shym la jied da U Blei ban don hapdeng kane ka kynhun nongsynshar bneng kaba long ka nongmihkhmat , kim shym la iehnoh khlem jingkyrmen .
" " " Ki ri Asia ki long kiba kham shah ktah ha ki jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei . "
Wat pyni jingsngewbha ia kino kino ki nongshet kylla kiba pynmong .
Hangta u la pyniaid ia ka dukan die marbam bad ka dukan die umphniang .
U Anandamoyi u la ong, Ym bun shaphang ialade.
U Innocent bad u Ganesh Kumar ki la pynpaw ia la ka jong ka jingsngew bad ki la mih noh shwa ban kut ka jingialang .
Hadien kata , ki Israel ki la kiew na ki jaka rit hajan ka wah sha ki lum pdeng jong kata ka thain . Da kaba bud ia ka jingbthah U Jehobah , u Joshua u la pyndonkam ia ki buit ban rieh pyrshah ia ka nongbah Ai .
Katba ka Geeta ka la kylla long ka kmie jong kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Hynrei ia ki jingai jingmut ym shym la pyndep .
Ka camera ba shakhmat jong ka P20 kan long kaba 24MP .
U Trump u iaroh ia ka jingleh nuclear jong u Kim kum ka khubor kaba bha ia ka pyrthei
Haba ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah , ka Sonia Gandhi ka la kynnoh ïa ki ba ki la ïalam bakla ïa ki paidbah bad ba ki ïa pyrshah ïa ka jingkren jong ki hi .
Kiba dang sahkut ki long 539 ngut ha UP , 373 ngut ha Kerela bad palat 300 ngut ha Tamil Nadu , Bihar bad West Bengal .
Hynrei haduh kumba 200 snem naduh ka por U Jisu , ka pyrthei Mediterranean ka la long kaba lait na ka jingialeh pyrshah haba ianujor bad ka pyrthei .
Hynrei ka jingkmen jong ki ka long ban shong ha ka jingshakri jong ki ia U Blei kumba u nongrwai Salm u la pyni : Suk ki briew kiba U Blei jong ki U long U Jehobah !
Pynngat ia ki 4 ngut ki NRI halor ka jingpynbthei ding ha ka Diwali ka iingbishar jong ka Singapore.
U la kylla long uba shaniah lut ha la ka tnga hadien ba ka koit ka khiah jong u ka la hiar hadien ba la pynkylla ia ka tyrpeng jong u .
Wat la U Jisu u donkam ban ai jingmut ia ki katto katne ha Thiatira hynrei u dang sdang bad pynkut ia ka khubor jong u da ka jingai mynsiem .
Ka thliew pynlip ding kaba la dro ia ki kyntien ha ka .
Kumta ki jingïapher ha ka imlang sahlang ki lah ban ïaid jylliew palat ban pynrung hapoh ka rukom synshar khadar kaba laitluid .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar , Karur ka don ha Karur , Tamilnadu .
Ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor la kam da ki Taliban .
Nga la shong ha kawei ka ïing bad ka ïing ka sem jong nga .
Ka la sdang ban san ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , bad ka la nang san naduh kata ka spah snem .
Ha ka sngi Palei , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la pynbna ba un hiar shuki ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bhopal hadien ba 22 ngut ki MLA ka party jong u ki la iehnoh ia ka kam .
U President barim u Dr APJ Abdul Kalam u la kyrshan ia kane ka kam ruh .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyntait ban weng noh ia ka hukum jong ki iingbishar ba nyngkong eh ban ai ia ki hukum pyniap ia ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot ha Delhi ha u snem 2012 .
Ka network jong ki test lab ha ka ri ka dang iai bteng ban kiew .
Ki jingrwai kynthei jong baroh ki thain .
Ka khriat na shabar , hynrei ka shit shapoh .
Ki kynthei Dei ban pynbor tang ia ki bus ban treikam .
Grab tang ia ka window ba mynta , ban ia ka desktop baroh kawei . Ia une u key la pynduh bad um pyndonkam shuh .
La iathuh ba u la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat la katto katne por .
" " " Ki kam lehnoh lyngba ki khappud ki dei ki jingeh kiba khraw bad " " " " ngi donkam ia ka jingiarap ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh " " " " , la ong u Ghani ha ka jingialang Heart of Asia ha Amritsar .
Wat ki imam jong ka thain ruh ki la sdang ban pynbor ia ka rukom riam .
Ka la long ka snem kaba bha . ka jingpynmih ka kiew da 25 percent .
Hei u Mikey ! Phi la iakynduh ia ka samla iing jong nga ka Bella ?
Ka jingkren jong u Somans ka long ha ka jingïadei bad ka jingkren jong u Rahul shaphang ka aiñ pynkylla nongshong shnong .
Kane kan dei ka jingkhynra kaba nyngkong eh kum shi bynta jong ka jingkhynra ‘ Samudra Setu ’ na Sri Lanka ban pynphai biang ïa ki nongshong shnong ka ri India kum shi bynta jong ka Vande Bharat mission .
U la ong ba yn pyllait ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ki projek .
Phi lah ban plie ia ka account FCNR na ka bynta ka por kaba duna eh kaba 1 snem .
Hato phi la tip ba ha ki kyntien ba la shim na u Mathaios 11 : 28 , 29 , U Jisu u la ong : To shim ia ka lyngkor jong nga bad to hikai na nga .
Ka la khot ia ka jingtreilang ban pynduna ia ka jingthut namar ka jinghiar stet bad ban khot ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang na ka bynta ka jingroi jong ka pyrthei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ei ne mynsaw .
Ka jingkiew jong ka Bilirubin Ka daw jong ka jingai snam ?
Ki dkhot ki la kyrpad ia ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingialehkai kaba iaryngkat ia baroh ki nongseng kam seng jam na India ha kylleng ka pyrthei .
" U Dhoni u la thoh ha ka video " Ka jingsiat suloi ka kham sngewtynnad shibun ban ia kaba siat ads " " "
Ka nongai ram shimet ka wad ban ioh pisa T.15,000 klur lyngba kane ka FPO .
50 tylli ki CPMFs la pyntreikam na ka bynta kane ka Games , kynthup 7 tylli ki BSF , 6 ngut ki CRPF , 12 tylli ki CISF , 11 tylli ki IRB bad 14 tylli ki SAP .
Ryngkat ki bahaiing jong nga ki la jubab : ‘ Ngi kwah ban shim ia ka kum ka khun kynthei . '
Hynrei hadien u la kyntait ban siew ia ka pisa .
Hynrei katkum ka khubor , la kem noh ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingsiew jong ki ka donkam ban pynkiew bunsien .
Hato ngam kren hok ?
Kaei ka jingai jingmut kaba phi don halor kane ka jingkylla kynsan jong ka rukom synshar ?
" La ju khot ia ka kum " " Ka Jingthaw U Blei hi " " . "
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki bor pyniaid skul ki la pyrshang ban pynsngap jar ia katei ka kam .
Ka bor synshar pulit ka la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Pynlong ia ka jingpynkhreh kaba thymmai man la ka sngi .
Bad phi baroh phin sa iohi ba um dei ei ei hynrei u briew uba thok , uba sngewrit bad uba iap palat .
Dei ban kyntiew ia ki kynthei ha ka sain pyrthei .
Ki MP ka Congress ki bym don satia ki long u Ranjib Biswal , u Partap Singh Bajwa , u Vivek Tankha bad u Mukut Mithi .
U kpa jong u Sushant u Krishna Kumar Singh 74 snem ka rta u la ujor ejahar pyrshah ia ka Rhea bad 6 ngut kiwei pat halor ka jingkynnoh ba ki la pynlong ia u khun ban pyniap ialade .
Ka Ludhiana ruh ka don ha katei ka thup , katba kiwei pat ki nongbah ki kynthup ia ka Mumbai , Delhi bad Surat .
Ka Foggia ka pawnam na ka bynta ki sohjew bad ki sohjew .
La iasoh bad ki nongtrei jong ka BJP .
Nga la khmied biang ia la ki khmat bad nga la peit bad nga la iohi ia u briew uba don ia u nar thew ha ka kti jong u .
Haba pynbna ia ka khusnam na ka bynta u Bagla , u editor science jong ka NDTV , ka komiti jied ia ka khusnam Perlman jong ka AGU ka la iaroh ia ki jingthoh jong u Bagla namar ba u la kren ia ka mat kaba khia bha ha ka science jong ka pyrthei .
Ka sorkar pdeng ka la pynsangeh noh ruh ia ka rukom pynneh ia ki thup jong ki jingpang ba sniew ha ka thain da ki mishon India bapher bapher ha ki ri bapher bapher .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba la ioh kurup .
Ban sah ha khmat jong ka jingkylla , ka Directorate ka dei ban pynroi ia ka jingtbit ha ki jingtohkit ia ka pisa tyngka bad ban lap ia ki jingtuid jong ki briew shabar pud .
Ka liengsuin kaba heh jong ka shipai suin kaba kiew na ka jaka iaid liengsuin .
Nga la pyrkhat ba ngi don ha ka thliew hynrei ngi dang iaid !
Wat la ki shynrang bad ki kynthei ki paw kumjuh hynrei ki bniat rong saw jong u shynrang ki pyni ia ka jingshai kaba kham heh ban ia ki bniat jong ka kynthei .
Ka Tnad ka la ong ba la ai ruh katto katne ki jingpynlait ban pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki mar rel kaba itynnad bha .
Dei ka jingsngewthuh ba ka nongialeh pyrshah ba shisha jong ka Awami League ka dang dei ka BNP kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei halor ka mukotduma jong ka Khaleda Zias.
Nga la pule ia kane ha kawei ka kot hangno hangno bad ka la sahkut ha ka jingmut jong nga .
Ka Mahindra ka la thmu ban wanrah ia ka dur elektrik jong kawei na ki kali jong ki , ban long kaba thikna , ka XUV300 ha kano kano ka por ha u snem 2020 .
Lada la don ka jingiakren kaba biang , ngi lah ban ioh ia kaei kaba ngi kwah .
U la pynbna ruh ba yn ai ia ka bonus sha ki nongtrei jong ka RTC kumba la ai ia ki nongtrei jong ka Singareni lada ki pynbor ia ka RTC sha ka jingmyntoi .
Ka jingpyrkhat ka long ha ka jingleh bad ki ktien .
Ngi dang siew khajna namar ki jingshakri ba man ka sngi kiba la ai .
Kam long kaba lah ban snier da kaba plie ia ki khmat .
Ngam shym la iohthiah ha kata ka miet , hynrei ngam lah ban mih shabar .
Ki jinglong tynrai jong ka ri Bangladesh .
Ai ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng nongpyndonkam internet , u nombar account bad u code ba la buh ha ka internet .
Namar ba ka kali ka iaid ha ka jingstet kaba stet bha u SP Shopian u la pyntip ia nga bad nga la bthah ia u DIG South Kashmir ban buh ia ka jaka talasi ha ka thain jong u .
Kumno ki rangbah Khristan bad kiwei pat kiba la san ha ka balang ha ka balang ki lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ha kane ka bynta ?
U JS DIPP u la kdew ba ki tnad sorkar pdeng bapher bapher bad ki sorkar jylla ki dang bteng ban pynrung ia ki jingtip ha ka system .
U Jasprit Bumrah u rangïalehkai India u la ïoh ïa ki jingmyntoi kiba itynnad bha ha ki nongtied bol .
U Director General ka tnad shipai jong ka India bad ka Pakistan ki la ïakynduh man ka por , la ïathuh ki tyllong khubor na ki shipai .
Ka jingpahara kaba jur ha West Bengal
Ka Sanjeeda Shaikh bad u Aamir Ali ki dei arngut ki aktor ba la ieit bha ha ka telebishon India .
Ka jingpynrung ia ki coach jong ka klas thiah la dep sdang naduh mynta ka sngi .
Hynrei kata kam shym la pynduna ia ka mynsiem jong ki nongmane Ganesh.
Ki shna kham bun ki kopi jong ki haba don ka jingdawa kaba kham bun ia kata .
Ki la noh synniang kiba kordor ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingstad dawai , ka jingstad jingthung , ka jingstad physics , ka jingstad bneng bad khamtam eh , ka jingstad jingkhein .
Na ka bynta ka Chennai , u nongpyniaid ba iatreilang jong ka thain .
Na ki 108 ngut kiba iap , 103 ngut ki dei ha ka jylla Hubei , ha kaba ka Wuhan ka dei ka nongbah bad ka pdeng jong ka jingpang khlam .
Ka jinglong jong ka imlang sahlang jong kane ka juk ka long ban ai jingmut ia ka jingim ha sor .
Ka um kaba shit kam don .
Ka Jingpyrshang Missile Ka Iran Ka Pynrem Ia Ki jingthmu Iada Iada Ka US , La ong Ka Russia .
Hadien kane ki bahaïing jong u Netaji ki la ïakynduh ïa u Narendra Modi bad kyntu ïa u ban pynlait lut ïa baroh ki file jong u Netaji .
Ka kali kulai ka don ha khmat kawei ka iing kaba heh kaba la rim .
Da ka jingpyrshang jong ka sorkar ka don ka lad ban pynduna ia ka jinglut kaba mih na ka jingwanrah ia ka umphniang petrol bad diesel nabar ri .
' Batla House ' : U Koena Mitra um shym la sngew tynnad ia ka jingrwai ba thymmai jong ka jingrwai ' O Saki Saki '.
Ngi sngewbha ia kata .
Ka India ka la sdang da kaba bha , da kaba jop saw sien ha ka trot hynrei hadien kata ka la duh noh namar ba ka la ïakynduh arsien ïa ka jingshah rem .
Ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang AIDS ha ri India ka la shah ithuh ha ka pyrthei kum ka prokram kaba jop .
Hadien ba la pynrung ia ki jingbam ba jem ha ka rta kaba hynriew bnai eiei , la ai jingmut ban bteng ban ai dud .
U myntri kam poh iing u Amit Shah , ryngkat bad u PM Narendra Modi ha ka liang ba shadien .
Ha Singapore tang ki kompeni paidbah ki dei ban pynlong AGM .
Ka jingphiah ia ka ri India ka la jia ha ka 14 tarik u August 1947 .
" " " U Shri N. N. Tiwari , Deputy Technical Advisor jong ka tnad Kynthei Khynnah u la pynpaw ia ka jingdonkam ban rakhe ia ka taiew ai jingbam bad ki bynta jong ka National Nutrition Mission . " " "
Ka Sensex bad ka Nifty ki la plie ha ka kyrdan kaba heh bha ha ka sngi Nyngkong hadien ba ki la bud ïa ki jingmih kiba khlaiñ bha ha ka shibnai da ki nongïalam ba heh bha jong ka Reliance Industries bad ka HDFC Bank.
Mynta ka kynti , ka IPL ka long kaba pher .
Ka jingsngew jong nga ka long ba ka politik ka dei ban long halor ka nongrim jong ki mat .
Wat ki kper ruh la shna khnang ba kin long kum ka Guantanamo .
Ha ka jingsngew jong u , da kaba sdang ia ka mukotduma , ki seng kiba la don lypa kin sa shah pynpra bad ki nongialam kiba kham shyrkhei kin sa shah weng noh da ka jingjop da kum kane ka mukotduma .
Nga kyntu ruh ia phi ban wan kham bun sha India bad ban mad ia ka jinglong tynrai jong u Guru Nanak Dev Ji hi .
La iathuh ba lai tylli ki case thok
Ki sniehdoh kiba khlain ki long ka jingsarong jong u , la khang ryngkat bad ka muhor kaba jan .
La lap bun tylli ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei kynthup ia ki grenade , ki tiar pynbthei bad ki tiar ialeh kiba treikam hi na kine ki lehnoh kiba la shah pynduh .
Uwei pa uwei u nongialam jong ka party hangne ​​u long uba tbit bha .
Ki ram kiba don ka sut kaba duna .
U heh shipai jong ka Bangladesh ha ka jingleit jngoh ia ka ri India
Ki lehnoh Taliban ki la pyniap ia 132 ngut ki khynnah skul bad 9 ngut ki nongtrei jong ki ha ka nongbah Peshawar kaba don shatei lam mihngi ha ka sngi Balang .
Bad ym dei ban leh kumta ruh .
Ka don ia ka battery kaba heh 6, 000mAh kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyndap bor ding ryngkat bad ka jingpyndap stet kaba 15W .
Ki dak Sunga bad ki dak thoh jong ki Kshatrapa ba shathie ki pyni ia ka jingroi shuh shuh jong u Brahmi ha ka thain shatei lam ri India ha ka spah snem kaba nyngkong SK .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Lait na u Kishore Kumar , u Burman u la thaw ruh katto katne ki jingrwai ba pawnam ba la rwai da u Mohammed Rafi , ka Asha Bhosle bad ka Lata Mangeshkar .
Ka la bteng ban peit bniah ia u .
Ka jingsngewthuh ia ki dawai Nga dang 17 snem ka rta , bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka series Ki dawai ba man ka sngi Hato ki pynpang ia phi ?
Ka PFRDA ka la pynwandur ia ka rukom ban ai ia ka jingpynrung kyrteng APY lyngba ka eNPS na ka bynta ban ioh ia ki paidbah .
Utei u Flag Officer u dei u riew shemphang ha ka liang ka jingïadei bad ka thma elektronik bad u la long u nongpynïaid ïa ki lieng Vinash , Kirch bad Trishul .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha .
Hangno ki ain bad ki rukom treikam ba la buh ryntih ban pynlong ia ki pulit kiba bakla ban kitkhlieh ia ki kam runar jong ki ?
Ki pulit ki la ong ba ka long kumba une u samla u la pyniap ialade .
U Vice President M Venkaiah Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla Assam bad u myntri rangbah ka sorkar pdeng u Tarun Gogoi .
Ia katei ka rai la shim hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la iakynduh ia u heh shipai u Gen . U Raheel Sharif , bad u heh jong ka tnad syntiat ISI , lt . Gen . U Rizwan Akhtar .
Kumno kaei kaei kaba khlem khmih lynti kan jia ?
Ka pyni ia ka jingduhnong jong ka Congress ha ka sain pyrthei .
U Kuldeep Yadav un long uwei pat u nongïalehkai ha ka kynhun .
La dep pynrung 9 tylli ki rel ha ka kynhun rel bad ka jingthied sa 11 tylli ka dang iaid shakhmat .
Ka pyni ia u Salman Khan ba u kylli ia u Arhaan mano baroh kiba don ha ka iing ka sem jong u .
Ka India ka la dep ban kyntait ia ka jingpyniasuk ne jingiarap da kawei pat ka liang halor ka kam Kashmir .
Ka paw ba ki jingrisaiñ ki dei ban pynbor ïa u Myntri Rangbah ka Jylla .
" Nalor kata , la shna ia ka video jingrwai na ka bynta ka jingrwai ba kongsan jong ka album , " " Baroh mynta ka miet " " .
2 , 333 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka jylla .
Nga la ialeh pyrshah ia u boss jong nga, lehse.
Ngi dei ki briew kiba mane ia U Trai Krishna uba tem ia ka jingtem .
Kawei ka scooter ' bym tip nongshna ' ka la shah lap ba ka dang test ha Pune .
Kane ka Kitab ka pynskhem ia ka Torah . Ka long ha ka ktien Arab khnang ba kan maham ia ki briew ki bym hok , bad ban ai khubor sngewbha ia kiba hok .
Dang shen la iohi ia u Ahan ba u dang ialehkai kriket ha Mumbai bad ki paralok jong u .
Ka nongbah ka nangroi stet bha .
ka la jubab . Ka kynthei kaba la shah pynshitom ha ka mynsiem nga long . bad ia ka wain bad ia ka kyiad ngam shym la dih , hynrei nga theh noh ia la ka mynsiem ha khmat U Trai .
Na ka bynta ki jingiarap kiba hapoh Rs . 50 lak , Ki kompeni kiba don ym duna ia ka 51 tylli ki bynta ba la bat da ki nongseng kam seng jam ha ki 6 bnai ba la dep ryngkat bad ka jingpyniaid kin ioh ban ioh .
U Lionel Messi na ka diang , u Neymar na pdeng bad u Luis Suarez .
Step 3 : Ka tab kaba thymmai kan plie ha ka screen jong phi .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingtreikam jong ka jingthew dur .
File Photo : U Bah Hardik Patel u nongialam ka Congress u la shah kem na Viramgam Taluka ha Gujarat ha Ahmedabad district .
U la ong ba un buddien hi dalade ia ka jingstet jong ka jingtrei ia kane ka projek man ka por ban pynthikna ba yn pyndep kloi ia ka .
Hynrei ngi dang leh ia ka kam kaba ngi donkam ban leh .
Ki pulit ki la jubab da ki suloi um bad ki lyer pynbthei ummat .
U Bhattacharya u la ujor sha ki pulit jong ka Yerawada .
Wat lada don uwei u Muslim ha kawei ka shnong ruh hynrei ka don ka jaka tep kaba heh bha .
Ka Sorkar ha kine ki lai snem ba la dep ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah da kaba pynthikna ia ka Sabka Saath Sabka Vikas .
Une u aktor ba pawnam u la ak ha ki phlim kum ka Golmaal , ka Singham , ka Tanhaji , bad kiwei kiwei .
Myn hynnin ka sngi ka Mumbai Indians ka la jop ïa ka jingïakhun kaba 100 ha ka IPL hadien ba ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings da 37 ron ha madan ïalehkai jong ka ha Wankhede Stadium .
7th Pay Commission : Ka khubor kaba bha shibun na ka bynta ki nongtrei CG halor ka gratuity .
La pynmih ia ki jingbthah bad ki jingbthah kiba donkam sha ki bor synshar shnong ha sor bad la ithuh ia ki jaka kiba biang ban shna ia ki painkhana .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Manohar bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
" " " Ngam don jingeh bad ki ."
Katto katne ki balang dang shen ki la ïoh ïa ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u nongïarap ba leit jingleit ba la phah da ka tnad treikam .
Katkum ka jingiateh jong ka WTOs halor ka rep ka riang , ki ri kiba dang kiew kum ka India ki lah ban ai jingiarap haduh 10 percent na ka dor baroh jong ka jingpynmih ia ki mar ba kyrpang .
" " " Nga la trei shitom shisha : K. M Cherian " " . "
Shuh shuh , ka tnad jong ka jingpang pyrkhat kaba la khlieh da u doktor ba rangbah ka treikam ha baroh ki Hospital jong ka Sorkar .
" Nga don beit ban iarap ia ki samla katba nga lah " " ong u Tahir .
Ka tnat treikam paidbah jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka result ba khatduh jong ka eksamin jong ki tnad iada ri ha ka website jong ka .
Kumba phi tip , ia ka dewbah America shatei lam mihngi , la pynshong nongrim da ki nong Bilat bad lada phi pyrkhat ia ka Canada , sa shisien ia kine la thung da ki nong Bilat ne ki nong France .
Bad shisha Ngi la pynjot ia kiba kum ma phi . kumta hato don mano mano ba shah sneng ?
5 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah jong ka Gujarat .
Nalor kata yn phah ia kawei ka kynhun sha Silchar Assam .
la kylli u MLA ka Rayadurgam u Kapu Ramachandra Reddy .
Mynta , u V . P . U Sanu bad u Mayukh Biswas ki shah jied kum ki President bad ki General Secretary jong ka Ri baroh kawei .
Kane ka la ai ia ki ia ka jingim kaba don burom .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ïarap ïa la ki khun ban shakri ïa U Blei da kaba ai ka nuksa kaba bha ha kaba pule bad pule ïa ka Ktien jong u .
Ki nongiashim bynta : u Mahesh babu, ka pooja hegde, u allari naresh, u jagapathi babu bad u prakash raj.
Ka jinglong hok bad ka jinglah ban shim ram jong u nongshim ram ki long ar tylli ki jingthew .
Ka por ban kiew ban pynim ia ka Riti Synshar , ka synshar paidbah : Sonia .
Kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ki la hiar hapoh 22 , 100 ngut .
Ha kane ka kynti u Nitish u la kham thikna .
Kaba khatduh > Ka jingpynbeit ba nyngkong
" Katto katne ki kynthei ki la ong , da kaba rkhie bein , ' Ngi ruh ngi dei ki khynnah kynthei , hynrei ki khynnah kynthei kiba la san lypa . ' " " "
Da kane ka jingleh , ka ri ka plie ia ka kam dewiong jong ka na ka bynta ki jingbei tyngka da ki riew shimet .
Ngam donkam ei ei kaba heh bad kaba itynnad
U hap ban pynsngewbha ia lade .
La ong kumne harum : .
Ka ksiar kam myntoi lait noh tang ba ka long kaba itynnad .
U doktor da ka jinghikai , u trei kum u nonghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad u nongiarap Dean jong ka jingpher bad jingpynrung lang ha ka skulbah jong ka Central Florida College jong ka koit ka khiah .
Halor kata , u heh jong ka tnad pla tyngka jong ka US u Jerome Powell u la maham ia ka jinglong kaba khlem thikna bha na ka bynta ka ioh ka kot kaba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
La buh ruh ia ki jingker na ka sngi ha ki katto katne ki jaka .
U la wan buhai shnong hangne ​​ha ka por tlang ba la dep bad ym pat dap shibnai pura shuwa ba un sdang ban lute ia ki bank hangne ​​.
ki nongshong shnong , ki riewngeit , ki nongkitkam jong ka BJP bad ka jingïakhih Ganga ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingiadei jong u bad ki kam lehnoh ka la mih ha ka por ba tohkit ia ka jingbthei ha steshon rel Ahmedabad kaba la jia ha ka por mynstep jong ka 19 tarik u Naiwieng 2006 . PTI
Haduh shisnem , ka la im ka jingim kaba kyrpang .
Hynrei ki la kyntait ia u , kumta Ngi la pynim ia u bad ia kito kiba don ryngkat bad u ha ka lieng . Bad Ngi la pynngam jyllop ia kito kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi .
Baroh ki tnat treikam laitluid ha kito ki ri la pynduh pyndam bad la seng ia ki jingsynshar puppet khnang ban pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ki na ka bynta ban jop ia ka thma .
Ha ka rta kaba dang rit bha u Buddhadev u la sdang ban shim jinghikai sarod na ka nonghikai sarod ka Radhika Mohan Maitra .
Nalor u Amitabh bad u Abhishek la don ruh ka Aiswarya Bachchan ha kane ka phlim .
Da kaba ong kumta , u la kynriah noh .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la iathuh ba kitei ki nongthombor ki la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nangta la rah ia ka sha kawei ka kamra shet bad la leh beijot ia ka .
La iathuh ba nyngkong eh ia u khniang monkeypox virus uba duna bha ha Singapore
Ka jingthmu jong kane ka tiar ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam jong ki jingpynwandur ha ka liang ka liengsuin hapdeng ki paidbah ha ka jinglong kyllum bad ki samla pule khamtam .
Ka jingialehkai shakhmat jong ka SCAF bad ki para Muslim
Ki khynnah skul kim don kot kiba biang .
Mynta u Soitan u Ksuid u leh katba lah ban pynbor ia ngi ban pynsngewsih ia U Blei .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod post mortem .
Hynrei ka jingjia aksiden ka la long kaba shyrkhei haduh ba u briew uba don ha ka thuk thuk u la iap noh ha kata ka jaka .
Ka jingpynkhreh ia ka liengsuin na ka bynta ban pynkynriah.
Hynrei hadien lai sngi un pynhiar ia ka khlieh jong phi bad un sahnarphna ia phi ha u dieng . bad ki sim kin bam ia ka doh jong phi na phi .
ki jingthoh telugu ha ki por bapher bapher .
Ka jingsam ia ki kam hapdeng ki dkhot ka kynhun myntri ka dei ka kam jong u khlieh jong ka sorkar .
