Ngim lah ban im katkum ka jingkhmih lynti bad ka jinglah ha ka badminton , ka jingsiat khnam , ka jingsiat bad ka jingïalehkai boxing jong ki shynrang .
Ka lieng ka la pynhap 300 ngut ki shipai Portugal , kaba la pynbor ban weng noh ia ka jingshah ker kut bad pynlait ia ka kut .
Ki surok sor ki la sniew , namar ka rukom pyntuid um kaba sniew .
U Birol u la ai ka jingïaroh ïa ki jingpyrshang ba la leh na ka bynta ban ïoh ïa ka bor ding hapoh ka skhim Saubhagya bad na ka bynta ban pyndonkam hok ïa ka bor ding hapoh ka skhim UJALA .
Ban pynbha ia ka jinglong bad ka jingnang jingstad jong ki nongwan thymmai , ka Ruth ka la ai jingmut ban pynlong ia ki jingialang man ka por .
U Kabir Khan u dang ring mynta ia ka phlim kaba bud jong u kaba long Tubelight ryngkat bad u Salman Khan .
Ki korporashon ki lah ban shah pynngat wat ha ki kam runar , kum ka jingleh thok jong ki kompeni bad ka jingpyniap briew ha ki kompeni .
Ka Delhi Capitals bad ka Royal Challengers ka Bangalore ki la ïakhun ha ka thma thew dor kaba jur bha na ka bynta ka Cummins ha shwa ba ka KKR kan ïadon bynta ha ka thma ha ka dor T.15 klur , bad ha kaba kut ka la jop ïa kine ki ar tylli ki franchise .
Hynrei u Antony u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka ghat ka don katto katne ki temple kiba rit .
Ki telebishon ki pyni ia ki dur jong ka kamra klas kaba don ka thliew hapoh ka miej ha kaba u khynnah u shong .
U la kam ba u la ioh ia ka jingtip lyngba ka RTI .
Ka Barkot kaba don harud ka wah Yamuna ka don ruh katto katne ki jaka sah .
Ka RBI kam shym la long kaba shlur ka dang ïada ïa ka rupee , watla ka don ha ka kyrdan kaba kham bha haba ïanujor bad ka jingeh ha ka liang ka pisa kaba ka ri ka la ïakynduh ar snem mynshwa .
Hynrei ka long beain ban thung ia une u jingthung namar ba ka Centre kam shym la pynkhuid ia u .
Ia ki kyrtong ba la jied yn siew ia ka pisa kaba 8000 tyngka shibnai .
Ka kompeni ka la rai ha kaba sdang jong u snem 2009 ban sangeh noh ia ka jingdih namar ka jingduna ka jingdie .
Kane ka long sa shisien kaba kham bun ban ïa kaei kaba ka Airtel bad ka Vodafone ki ai ha ki plan jong ki kaba T.199 bad T.198 .
Hynrei sa shisien , ka jingsngewtynnad bad ka bor ka long kumjuh .
Ki iew Europe ki ia khaii khleh lang bad ka Germany bad France ki kiew kumba 0 . 8 na ka shispah .
Wat la ym pat pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka jingleit jngoh hynrei la ioh jingtip ba un wan ha kane ka taiew .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien shisngi ba ka Banerjee ka la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingshah kem jong u MP ka party jong ka u Sudip Bandyopadhyay .
Hynrei kane ka policy ka dang hap ban mynjur da ka sorkar .
Bun na ki la suba ba ki don jingiadei bad ki lehnoh .
Ka thong kam dei tang ban die sha ki briew kiba donkam ia kaei kaba phi don . ka thong ka long ban die sha ki briew kiba ngeit ia kaei kaba phi ngeit .
U Captain Kane Williamson u don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
KI BOAD JINGPYNBNA A . TAMIL NADU KA JINGPYNBNA IA KI NONGTREI B . KI BOARD IA KI NONGTREI BYM PYNBEIT
Ha kawei ka shnong ha Baghpat . . .
Kaba ar , ki jait briew aiu kiba kylla terrorist ?
Ka Bopal ka dei ka jaka kaba don ha ka jylla jong ka ri India .
U kpa jong u Asif na ka liang ka kmie u Abdul Malek u la ong ba ka distrik trai jong u ka dei ka Chuadanga bad u kpa jong u u dei u Mohsin Ali .
U pynkhih ia u bolt sha ka jaka bad u pynkhih ia u sha kawei pat ka liang ban shim ia u na ka jaka .
Hynrei hangno ki politics ?
Hynrei ka jingmut kam shym la urlong .
" " " Ka la don ka por kaba bha hangne ​​"
Hynrei kumno U Jisu u bishar ia ka jingpyrkhat jong u Petros ? To leit shadien jong nga ko Soitan ! ong U Jisu .
U la don ka dor ba sdang kaba long 10 lak tyngka .
Kumta kam pat biang ban don ka certificate ha ki kti jong u hynrei u dei ban don ka jingtbit .
Ym don jaka na ka bynta ki riam bad ka kolshor jong ka jihadi ha Pakistan : Imran .
Ki jingthoh jong u Watts ki la shah pynphriang bad jubab da ki hajar ngut ki nongpyndonkam kynthup ïa ka ak phlim bad ka nongïakhih ka Patricia Arquette .
Ka jingmyntoi jong ki nongrep katkum ka ain APMC la batai sha ki sorkar jylla bapher bapher bad bun ki sorkar ki la wan shakhmat ban pyntreikam ia ka , la ong ka NCP .
Bun na ki ki la mih noh na ka klas .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka hadien .
Rahman , Sheikh Aminur Group Captain , Biman Bangladesh Airlines , U Nongthoh Shuh U Blei
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
" Bad sheptieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ia ki briew kiba mynshuwa baroh ." " "
Ki nongshong shnong ki im ha ka jingtieng ia ka jingshah thombor ha ki briew kiba la jah rngai .
Bad kaba kham kongsan ka long kaei ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta kiba iap ?
U Chandramohan u la pyni ia ka kam director jong u ha ka phlim Thithikkum Ilamai hapoh ka lama jong ka Naresh Naga Pictures .
Bad kiwei pat khlem kano kano ka dak jingpang ki la leit sha la ki jong ki jong ki distrik da ki kali shimet bad da ki bos KSRTC .
Oops, la leh bakla type hangta.
Ki jinglong ba kongsan jong ka Skhim
Nga bad ka tnga jong nga ngi ia sngap jar .
Hynrei ia ka khubor ym shym la shim ha ka mynsiem kaba ka la dei ban long .
Katto katne ki kynhun ki la sdang ban pyntbit ïalade na ka bynta ka IPL 2020 , ha kaba la khmih lynti ba ki kynhun kin sa leit noh shen sha UAE .
La bthah ruh ia ki ban siew T.4 lak kum ka jingsiew kaba nyngkong .
Ngan sa ioh ia ka tulop jong nga hadien ar taiew . hynrei na ka bynta mynta . . .
Da pyntip u leh wa ka Delhi Women Commission da phah ko ya ki pulit ka Delhi heiyatoh wa kani ka kaam .
Na ka bynta ki nongleit jingleit nabar ri ka jingdonkam ban pyni ia ka passport bad ka tiket liengsuin kan dang bteng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Katba lah ban iajan mynta .
Uwei u la hap bad u la mih na ka jingiakop . kawei pat ka la sngewsih haduh katta katta ba ka la pyndep ha ka kyrdan kaba hynriew .
Hadien kata , khleh lang ia ka shini , ka umsoh bad ka umsoh haduh ban da iasoh lang .
Ka jingmih jong ki kam lehnoh ha u snem 2005 . Ka jingthoh bad ka jingpule ba la buh jingkhein da u Rik , u Kulset bad u Tunn , u Wan De Wurdey . 2005
Hynniew tylli ki jingim da u William dalrymple
EV : Shim ia ki ar tylli ki jingkhang ban mih shabar . Ka jingkhang ka don sha ka liang kadiang jong u .
Bad kiba ong : U Trai jong ngi ! Pynkylla na ngi ia ka jingpynjot jong ka dujok . peit ! ka jingpynjot jong ka ka long ka jingjynjar .
Pynbna u president ka FIFA u Blatter ba la khreh ka Brazil ban iakhun ia ka World Cup .
U la ong ba ha ka por ba u dang pule skul u nonghikai jong u u Iyer u la dro ia ka dur jong u sim .
Ha kawei pat ka liang jong ka jingiatai ki don arngut ki riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot ki bym donkam ban pynithuh .
Ka Vodafone ka ialeh pyrshah ia ka Jio , ka plan ba thymmai kaba siew lypa kaba T.199 mynta ka ai 2 tylli. 8GB ka data ha ka shisngi
Baroh kaba nga i kumba nga lah ban leh ka long . . . beh noh ia ki briew .
1989 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka la hukum ban pynneh ïa ka jinglong jingman ha katei ka jaka .
U Myntri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P . U Viswaroop u la pynïasoh thikna ïalade sha ka seng YSR Congress ha Hyderabad ha ka sngi Palei 2020.
Kiwei pat ki lad jingkyrshan kiba ju pyndonkam ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pynjem jingpang bad ki dawai pyniap khniang , ka jingpynneh ia ka jaka kaba shit , bad ki dawai pynjem jingpang ba la ai ha ki snam .
U la kyrpad ia ngi ban iap .
Ka jingshaniah jong nga ka la shah pynpra bad nga la shah thok .
La bthah ia nga ban bowl .
Ym shym la don shuh ka jingpyniakhlad kaba thikna hapdeng ka Tracy bad ka tnga jong u , hynrei ka jingshongkha ka la nang iai bteng ban don jingeh .
Ka Kangana Ranaut ka don ia ka hok ban sah ha Mumbai katkum ka hok ba la ai da ka riti synshar ka ri India .
U dei u jingmih na ka Arsenal Academy , um shym la ïalehkai satia ïa ka league na ka bynta ka Arsenal , u pynlut ïa ka por kaba bun ha ka jingai ram , ha ka Millwall , West Bromwich Albion bad Queens Park Rangers .
Phim shym la sngap ia ka radio ?
U Modi u la pynbna T.6,000 klur na ka bynta ban thaw ia ki 20 tylli ki jaka treikam bad 100 tylli ki kamra tiar na ka bynta ban pynbha ia ka teknoloji .
Ha kine ki snem , ka India bad ka Tajikistan ryngkat ki la tei ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad kiba bun ki ri .
Ia ki tiar ba la ioh kurup la phah ban leh eksamin sha ka jaka test .
Ka kyrteng jong u ha ki jaka ieng ka dei ka pateng jong u , ka burom ba la ai ha u , la ong u Rohan hadien ka jingpynbna paidbah .
U khun sniang uba ieng ha ka lyngkha kaba plie .
U Sukhbir Singh Badal u president jong ka Shiromani Akali Dal .
Ka Reserve Bank of India ka pynbor ia ka ' Make in India ' na ka bynta ki jingdonkam ban iada ia ka pisa .
Ki don bun ki jingkylli kiba dei hok .
Kumno ban sah suk , married .
Ha ka jingkren lyngkot , ngi shem ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew ia ka jingmih jong ki lai tylli ki skul pyrkhat .
U pyrkhat ba ka sorkar kam dei ban buh ia ka bainong kaba rit tam .
Ka nongthoh ka la pynrung wat ia ka lynnong shaphang u Gary ha ka kot jong ka , Ka Jingiadei Snam .
Ka mat jong ka jingbuh jaka ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Kumba 8 tylli ki case jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei ruh la ïoh jingtip .
" " " Ka Ophis Post jong ka Ramna ka la don shadien jong ka iing shongthait Gulistan , Ramna . " " "
Kiwei pat ki jait dieng , lada ki don , ki pynlong tang ka bynta kaba rit jong ka jingtap dieng baroh kawei .
Da kaba pyrkhat ia ka jingtrei jong u briew , ka long kaba don jingmut ban shim ba , kloi ne slem , yn pyndonkam ia kine ki tiar nuclear kiba shyrkhei .
Ka jingiatreilang kam lah ban long kaba shiliang .
Ki khynnah skul Jiw jong u Langdon ki ju peit lyngngoh haba u iathuh nyngkong eh ia ki ba ka rukom lehniam jong ki Jiw kaba mynshuwa ka kynthup ia ka jingshongkha shongman .
Webkhoj : Wad ha kiba bun ki ktien India kynthup ia ka ktien Hindi .
Haba pynjem ia kum kine ki jingtieng , u nongiasaid ain ba rangbah u Venkatesh Dhond u la ong , U nongpyndonkam uba shu poi ha ka jaka ba la khang . kam dei ban shah pynshitom .
U Justice G Raghuram uba dei u Director jong ka National Judicial Academy ha Bhopal u la long u Kongsan ba donburom ha kane ka sngi .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki la ia lum lang ha iing sah jong u Rahul Gandhi u heh ka seng Congress .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Zee Studios bad u Boney Kapoor .
Kane ka mih na ka jingshisha ba ka Japan hi ka long kaba riewspah bha ha ki marpoh khyndew kiba ju lap ha Europe , khamtam eh ha ka nar .
Ka Multan Sultans kan ialehkai lai sien ha madan kriket ha Multan , katba ka madan kriket ha Pindi kan long ka madan na ka bynta 8 tylli ki jingialehkai .
" U riewpyrkhat , u nongthoh , u myllung bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u la thoh 38 000 tylli ki " " shlokas " " kiba mynta la lum lang ha ki ar tylli ki kot kum " " Bhikshu Granth Ratnakar " " .
Ka jingshakri thymmai jong ki rel ka lah ban iathuh lypa ia ki lad ban ioh tiket ban pynthikna .
Ka bill ha ka dur kaba mynta kam long kaba lah ban pdiang .
Yes Bank case : Ujor chargesheet ka CBI pyrshah ia u Rana Kapoor lem bad kiwei pat .
U long uba don bynta bha ha kiei kiei baroh bad uba trei shitom .
" Ngi ki paidbah ka ri India " " ka mut ki nongshong shnong ka ri India ."
Naduh kata ka por kim ju ia kren shuh iwei ia iwei pat .
U shim ia kine ki rangbah , ngin shim ia ka kali kaba saw .
Kane ka dei ka jingshisha kaba sngewsih jong ka jingim .
U briew uba khlain bor ha ka sain pyrthei uba bamsap u Boss Tweed um kwah ia kano kano ka jingiakhun bad ki kompeni kit mar ha sla khyndew , ka tynrai jong ka jingmih kaba beain jong u .
Ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma kin ialehkai bad u SRK ha kane ka phlim .
Ka Taylor ka dei ka kynthei kaba phylla .
Ka kali ka la tynrah ia u divider namar ka jingshah tynrah bad ka la kylla turtle , ka la shah tynrah hapdeng u divider bad ka trok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa . Ka dur jong ka PTI
Ka don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki case ba la pynrung kyrteng .
Ki nongrep ki sakhi nyngkong eh ia ka skhim kaba leh kum ka jingda ban iada ia ki jaka jong ki .
Hadien ba u Job u la jubab ia ka jingsneng jong ki Blei bad pynbeit ia ka jingmut jong u , U Jehobah u la pynpaw ha kiwei pat ia ka jingmynjur jong u ia ka jinglong bashisha jong u Job hapoh ka jingtynjuh . U Job 42:7,8.
Ki mynsiem kiba pop ki dei ban iaid lyngba ia kane ka wah hadien ka jingiap .
Ka pisa sorkar ka shah kyntait na ka .
Ngi donkam ban pynbha ia ka jingioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Nga sngewsarong ban long u nong India Muslim : Ghulam Nabi Azad .
Ha kaba la ak ïa ka Megastar Chiranjeevi ha ka bynta ba kongsan , ka khana shaphang u Sye Raa ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongïaleh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy .
Ka jingbam janmiet , khlem artatien , ka long kaba jop bad kaba sngewtynnad ban leit sha ka .
" " " Ka lai point pyrshah ia ka Hyderabad ka long kaba donkam bha ."
Kumno phi la mih na ka Kmie Goose Corner ?
Phi dei ban pynlong ia ka .
Kine ki arngut ki la ia don lang katto katne por mynta bad la iathuh ba ki la ia poi kha ha ka iingbishar jong ka Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingai jingmut jong ka , ha ka jaka kata , ka long ban pynbor ia u Bush ban pdiang ia ka jingdonkti kaba kham bun jong ka Pyrthei Pyrthei ha Iraq .
Hooid ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban ioh ia ka ksiar ha ka Olympic .
Ka jingshim ia ka jingsngew jong phi Nyngkong , pyrshang ban bishar bniah ia ki jingsngew jong phi da kaba jemnud bad kaba thikna .
U Shah u la ong ba ka jingïakynad ha ka aiñ halor katei ka jaka ha Ayodhya ka la ïaid la bun phew snem bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkut noh ïa ka .
3 ngut ki khlad na ka jingtyngkhuh surok ha Gazipur
Ka Formaldehyde bad ki jingpynrung jong ka ki don ha man la ki jaka ha ki jingthaw ba im .
Ha Bihar ka la pynïakhun ïa u Tariq Anwar na Katihar konstitwensi , u Mohammed Javed na Kishanganj bad ïa u Uday Singh uba la sin kyrteng u Pappu Singh na Purnia .
" Blei ai ha nga ka jingsuk ban pdiang ia kiei kiei kiba ngam lah ban pynkylla , ka jingshlur ban pynkylla ia kiei kiei kiba nga lah bad ka jingstad ban tip ia ka jingiapher ." " "
Baroh ar tylli ki shithi la phah da ka fax bad kumjuh ruh da ka speed post .
Ka seng ka la pynlong ha Jammu .
Naduh kata ka por ka Amnesty International wat la ka la pan bunsien hynrei ka la shah kyntait ban ioh ia ka jingmynjur jong ka FCRA da ki sorkar kiba bud namar katkum ka ain kam long kaba bit ban ioh ia kum kane ka jingmynjur .
Baroh ki rukom pynïadei kynthup ïa ka internet bad ki phone ki la shah pynsangeh noh .
La thaw ia ka Board pynroi ia ki jaka ba la rngad ban ai jingkyrmen thymmai ia ka jingpynroi khlaw kum ka jingiakhih jong ki paidbah .
U Santosh u don 2 ngut ki hero kynthei ka Angeetha bad ka Tejasri ha kane ka phlim .
Ka bha ban buh ia kata ha ka jingmut .
Kumta wat ha kane ka khlam corona ruh ki top company jong ka pyrthei ki phai sha ka ri India .
Ki bniat kiba mih ha ki shyieng kiba jngai na ka bniat kmie .
Ka jingiathuhkhana jong ka kmie ia ka jingjia jong u kpa jong ka .
La pynlong ia ki jingialang bym kut khlem kano kano ka jingiateh .
" " " Ka science kam ju sngewhun ia ki jingmih ."
Ka Tamil Nadu ka kyrshan ia ka pisa jong ki nongthoh khubor
Hynrei ka jingithuh ia ka jingshisha ba baroh ngi long ki bym janai na ka jinglong tynrai ka lah ban pynsuk ia phi ban pyllait ia ka jingbitar bad jingsngewsih kaba pynjot .
Ngam kwah ban pynsah ia ka kumta .
Hynrei ha kane ka khyllipmat , ha ka kamra jong u ha ka iing sah , dei ka sur ba sngewsih jong u kpa jong u kaba la pyrta shla ia u naduh mynshuwa .
Katba ngi dang tbit bha ha ka pyrthei , ngi donkam ruh ban thaw ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka jinglong ba kyrpang jong ngi .
Ka sorkar India ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban tehlakam ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri , kaba la wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Pynbeit ia ka por ha ka sngi : Ka jingshah ha ka jingshai jong ka sngi ka dei kawei na ki daw ba kongsan haba ki dak jong ka jingpang psoriasis ki nangbha ha ka por lyiur .
Ha kane ka por u Theodore u la bthah ia u John Singleton Copley ban dro ia ka dur jong ka tnga jong u ban pyni ha iing jong ki .
Hynrei na kito kiba kylla kaba mut bad kiba pynbha ia la ki lynti bad kiba pynpaw ia ka jingshisha , ngan pdiang shisha ia ka jingkylla kaba mut jong ki : Nga long Uba kylla bamut , Uba isynei tam .
Ka jingpynkylla ka la pyndap ia ki jingdonkam ba thymmai bad ki jingpynbha ia ka dur .
Ka kut kaba sawdong , ryngkat bad ki kynroh kiba heh , ki kut kiba khlain , ki thliew ba rieh sha duriaw bad ki jingkhang kiba heh ba la ker da kaba jylliew , ka long ka jingtei kaba itynnad bha .
Kata ka dei ka jingleit jingwan bad ki khynnah .
Ha ka affidavit ba la aiti u la kdew ba u la thoh bakla em ha ka column ha ka jingpynrung kyrteng kaba nyngkong jong u .
Ka jinglong kaba kordor ei ei ia ka Narnia kaba la iap .
Uwei na ki u la leit dihsha .
Na ka jingmyntoi kaba ka la ioh na kine ki kam khaii , ka la thied haduh 10 akar ka jaka ha ka shnong .
Ki uniform kim da long kiba la shna bha kum ki uniform skul . . .
Ka stock ka la kiew da 8 percent bad kan poi sha ka T. 284 .
Ka panel ka la tyrwa ruh ban pynkiew ia ka bhah jong ki Mehram na ka 200 sha ka 500 ngut .
Ia kane ka Salm lah ban rwai da ka sur ba la rwai .
Wat leh ei ei ha ka por Yatra baroh kawei kaba lah ban pynjaboh ne pynthut ia ka mariang jong ka jaka Yatra .
U Modi u la ong ba kam long kaba eh ban thaw ia ka seng sain pyrthei ha India da kaba bynrap ba , katto katne ki seng ha ka jaitbynriew ki pyndap ia ka jingitynnad jong ka synshar paidbah .
U la shongkurim lai sien bad u la ioh lai ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
Ia kane ka kam runar baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha ka bank .
Ki dang shu wan phai na Sarajevo , u Diego u la shim katto katne ki jingshondur kiba phylla .
" U Roy u la ong ba u buh jingkylli ia ka " " hok ban kren " jong u Jaitley " " , da kaba bynrap " " Ai ba un leit sha Rajya Sabha bad un kren " " " .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka jylla Congress u Sunil Jakhar , la ong u Randhawa .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la don ka ïingjaiñ ka jingphla ha ka ri khlaw , kumba u la hukum haba u la ong ha u Moses ba un thaw ïa ka kat kum ka dur kaba u la ïohi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingshon ia ka phlim ka la sangeh noh namar ka jingpang khlam .
U la pynmih ia kine bad kiwei kiwei ki jingrwai kiba u la buh jingrwai .
Baroh ar tylli ki engine kin long kiba iadei bad ka BS6 .
Ki masi ba ai dud ki shah pynbor ban kha khun beit ban pynthikna ia ka jingpynbiang dud jong ki , hynrei ki shah pyniakhlad na ki khun jong ki katto katne kynta hadien ba la kha ia ki .
Kine ki jinglut ki kham duna katto katne ha ki ri kiba dang kiew .
Kumta , ki uwei pa uwei kim noh synniang ia ka y ne ia ka x kawei hadien kawei pat .
U PM Modi u lah ruh ban ïakynduh ïa ki Myntri Rangbahduh barim ka Nepal u Pushpa Kamal Dahal bad u Sher Bahadur Deuba bad ruh ïa ki nongïalam jong ka Madhesi .
Nalor kata , la dep thaw 12 tylli ki kynhun jong ka koit ka khiah paidbah , kawei kawei na ka bynta baroh 12 tylli ki district kiba shah ktah jur bad kiba la pynkhreh ban pyntreikam katkum ka jingkyrpad jong ka Jylla .
U kpa jong ka Riyad u Farid Hossain u la ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew ba kynthup ia u Mahmudul .
U nongpynmih phlim u paralok ba jan jong ka Puris u Khalid Kidwai u la ong ba une u aktor u la dih kyiad shwa ba un khlad noh .
Ka sain hima sima bad ka ktien phareng da u George Orwell .
Manohar Parrikar : Wanphai biang u khynnah poster ka BJP ha Goa kum u Myntri Rangbah ka Jylla
Ka jingkiew dor ha ki hynriew bnai ba la dep
Ka don ka jingpang TB kaba la tip .
U apostol Paul u la batai ba U Jisu u la aiti ia lade kum ka jingknia bad u la pynduh noh ia ka . . . ka Hukum jong ki hukum kaba kynthup ia ki hukum bad la pyndam noh ia ka kot ba la thoh da ka kti .
Nalor kata , ka jingsiew kaba sahkut kumba Rs . 11000 klur la ai sha ki shipai ba la shongthait kaba la pynmyntoi ia ki lak ngut ki shipai .
Eid Mubarak 2020 : Ka Raveena Tandon , ka Sara Ali Khan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan ha ka Eid 2020 .
Ka BJP ka ju pynmih ia ki mat kum ka jingbam dohkha bad ka jungle raj ban pynkhih ia ka RJD ha man la ka elekshon jong ka jylla .
U khlem ju , um ju ong em .
Ka battery ka shim por 8 kynta 45 minit ban charge da kaba pyndonkam da u plug point uba 15amp .
Kynmaw ia ka jingkhot para jong u ia ki Muslim ?
Uwei u ophisar jong ki shipai haba la iakynduh u la ong ba ki shipai ki la siat hadien ba ki la iohi ia ka jingleit jingwan kaba suba jong ki katto katne ngut ki briew .
U Headley u iathuh ruh ba u la iakynduh ia u Major Sameer Ali jong ka ISI .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha PGI ha Chandigarh .
U la kynnoh ba ki paidbah ka Delhi ki iakynduh ia ka jingbymhok bad jingshah lehbein naduh ba ki la ioh ia ka jinglaitluid namar ba ka sorkar ba ki la jied kam don bor ban trei na ka bynta jong ki .
Kaba kham sniew ka long ia u Smith bad u Warner namar kim lah ban long ki kapten .
39 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha Iraq ki la iap : Ka EAM ka Sushma Swaraj ka la ong hangne ​​ha Rajya Sabha
Ia u nongshah mudui la ai 19 marks katba ia u nongmudui la ai 8 ban pynduh ia u .
Lada ki shah rah ha khmat ka iingbishar jong u majistor , ki iakynduh ia ka jingma ban shah phah sha phatok na ka bynta ka ' jingiada ' jong ki .
Bun ki la shah pynkynriah sha kiwei pat ki ophis .
U Abdullah u la ïathuh ha ka The Wire ba na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka Kashmir ki longïing Mufti bad Abdullah ki la tep ïa ki jingïapher jingmut ba la dep bad ki wan lang .
Haba ïashim bynta ha katei ka jingïatai , u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la thombor ïa ka sorkar da kaba kynnoh ba ka thmu ïa ka longïing kaba la seng hapdeng ki Muslim .
U ong ba um dei u kazi ne u mulla ne u nonghikai .
U Myntri ka tnad karkhana bad khaii pateng jong ka Punjab u Mr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sunder Sham Arora bad kiba ha iing ha sem jong u Vice Chairman ba dang shu thung thymmai ka PSIDC .
Ka jingjia aksiden ha surok ka la pyniap ia uwei , bun ngut ki la mynsaw .
Hynrei ki nong America kiba hap na bneng ?
Ka jinglah ban pynlut 20 minit ha ka shisngi ban thiah kan long kaba myntoi .
Ha shwa ban wan ka National Education Policy , ngi la iohi ha kine ki snem ba la dep , ba kumno ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka jingthmu ban ai ia ka jingsynshar laitluid ia ki jaka pule .
U briew uba la shon ia katei ka video u dei u Ali , u paralok bad u paralok ba ia pule lang jong u Rohits uba trei ha kane ka jaka phone .
Hynrei mynta ka la dap 70 snem ka rta , ka la sangeh noh ban niah kali .
Ngi la sdang ban trei tang shu poi ha England .
Ka jingtrei shitom jong nga ka la seisoh .
Ia ka jingpynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnat iada ri la leh kum shi bynta jong ka mang tyngka jong u snem .
Egypt : La pyllait noh ia u nongthoh khubor Mohamed Adel
Ia kine la tip kum ki dawai pyniap khniang .
Ki khynnah skul kin hap ban jubab 150 tylli ki jingkylli ha kaba 50 tylli kin long halor ka Physics , Chemistry bad Mathematics kawei kawei .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih .
Ka kynthei kaba don ka helmet ka shong ha ka thuk thuk .
Ki jingtip ha kane ka jingthoh ki dei na ka bynta ki samla ha ki ri kiba ka long ka rukom ba uwei u dei ban jied hi ïa u lok ban shongkurim .
La kynnoh ba u MP Rajya Sabha u la leh beijot ia ka kynthei
" " " Ka la leh bha ," " la ong u ophisar ."
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u iai pynkylla dur ia lade sha u angel jong ka jingshai .
" " " Kumta kumba 37.51 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah . "
Ki kompeni ba pawnam kum ka Yamaha Motor ruh ki la shaniah ha ki samla ka Jharkhand kaba long ka dak kaba bha ong u myntri rangbah ka Jylla .
Mynta ki don 34 ngut kiba dang shah sumar .
Wat hapoh kata nga la don bad ka jingrwai .
Ka NCP kan sa pyrkhat da kawei pat ka lad lada ka Shiv Sena ka jied pyrshah ia ka BJP ha madan jong ka iing dorbar bad ka sorkar kan khyllem noh , la ong u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha ka nongbah mynta ka sngi ka long 29 . 5C katba ka jingshit kaba rit tam ka long 28 . 9C .
U la pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingjop jong u kyrtong ka seng Congress u C H VijayShankar uba dei u kyrtong jong ka kynhun synrop ha Mysuru .
1 lak katkum ka kyndon 80C lah ban dawa .
La register ruh ia ka FIR .
U MLA jong ka Dwarka U Adarsh ​​Shastri uba la ieng ha ka liang jong u Vishwas dang shen u la thoh ha ka twitter jong u , U Arvind Kejriwal u dang long tang ka jingkyrmen jong ka India na ka bynta ka sain pyrthei kaba hok .
" " " Ia kine ki shynrang la pynngat ha ki kam bymman bad ki kam bym long tynrai , katkum ki ain ba la pynjari ha ka por ba synshar phareng ha Malawi . " " "
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Pynlong ia ka kynhun jong ki tiar na ka bynta ka jingpyniadei
Kumba 50 ngut ki samla pule ki la ai snam ha kane ka sngi .
Naduh kata ka por ki la don tang khyndiat eh ki jingshah pynngat hapoh kane ka Section .
Ki jait jingpynrung kjat bapher bapher mynta ki don ha ka dor kaba Rs .
Ha ka por lockdown haduh ka 20 tarik u Risaw 2020 , kumba 1 . 8 Klur ki jingpyniaid jong ki Bank buh pisa jong ka Ophis Post kiba don ka dor kaba T. .
Ka Ice ka iarap ban pynneh pynsah ia ka met .
Ka Asia Cup ka la shah pynsangeh noh , ong u Ganguly ha ka jingiakren ha ka Instagram bad u Vikrant Gupta .
U Tomaso u la phet krad na ka cell jong u .
Lada phi donkam ia nga , ai ia nga ka call .
U nongleit jingleit u la ialam ia lade sha ki jaka kiba kham pher .
Ka la don ka jingithuh paidbah ia ka hok jong ki ban don bad katto katne ka jingkyrshan jong ka sorkar , haduh ba la ithuh ia ki kum ki ktien ri .
La pyndep ia ka jingangnud jong ka ban bteng ia ka skul . Ka hap ban trei , wat la kam don jingtbit ne jingnang jingstad .
U aktor u la buh saw tylli ki dur .
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Ka Anupriya Patel ka dei ka myntri , ka kynhun jong ki kmie jong ka ka la pynduh ia ka jingiadei bad ka BJP .
ka leit ban long kata kajuh ka jaka .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingialehkai jong u Shah Rukh Khan , ka Kajol bad ka Rani Mukerji .
Hynrei ki don ar tylli ki jingkylla kiba kongsan .
U President ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat u la shah aiti ha ka tnad khajna bad u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan un shimti ia ka kam kum u myntri ka tnat PWD .
Mark ia baroh ki jingthoh kum ba la pule .
Ka Ultima Thule ka heh kumba 30 km ka jingheh , bad ka dur ka long kaba khlem ryntih .
Katba ka sorkar Delhi ka la ai jingmut ban kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Mukesh Kumar Singh sha u President bad phah sha u Lieutenant Governor .
Uwei u lah ban don ka issue bad kata !
Ki la iakynduh bad iaieit ha ka date kaba nyngkong hi .
Naduh u snem 1957 u la sdang ia ka kam ain jong u ha ka iingbishar jong ka Naogaon . U la long uba trei shitom ha ka jingiakhih jong ka ktien jong ka snem 1948 .
Ha ka Baibl la pyni dur ia ka seng bneng jong U Jehobah da kiei kiei kiba khuid .
" Namar ka jingwan jong ka teknoloji ka jingtreikam jong ka met ka la nang duna " " la ong u Modi . "
ha ka khep ba ka jaka sah bym don tiar la pynbiang da uno uno u nongpyntreikam lait na ka Sorkar Pdeng ne kano kano ka Sorkar Jylla bad .
Nga sngewthuh ba ym don mano mano ba kwah ban pynkhein ia ki kyndon da kaba thmu , hynrei ki don katto katne ki briew kiba leh kumta .
Kito kiba kwah shisngi ne ar sngi ban jngai na ka jinglong biej jong ki nongbah ki lah ban wan shane ban ïoh mad ïa ka jingsuk .
Ka la leit ap ia nga, u Alfred.
Ka jingpynbiang kaba thikna ia ki symbai ba la pynskhem ba bha ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iada ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka imlang sahlang nongrep .
Kaei ka jingim kaba don jingiadei bad u sikret ?
Haba pynkynmaw ia ka jingshem jong ka ISRO ban ioh biang ia ka liengsuin kaba la jah rngai ha ka lynti iaid jong ka khyndew , u la ong ba ka jingjia jong u lander ka long kaba pher .
Ka la long ka khun ba marwei jong ki .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka jinglong .
Ka jaidbynriew baroh kawei ka la peitkai da ka jingsngewtynnad , ia ka elekshon Rajya Sabha kaba la long ha Gujarat ha ka sngi thohdieng .
Kawei na ki ka la iathuh ha ka nongthoh khubor ba ka jingangnud jong ka ka long ban long ka nongsynshar .
Pariksha Pe Charcha 2020 : U PM Narendra Modi un ïakren bad ki samla pule ha ka sngi Nyngkong
Ka Ernakulam , Idukki , Malappuram , Kozhikode bad ka Wayanad ki lah ban sakhi ia u slap uba jur bad uba jur bha , katba ha Alappuzha , Kottayam , Thrissur bad Palakkad ki lah ban ioh ia u slap uba jur bha .
Ka shong ha ki kyndon jong ka jylla bad ka jylla , bun ki kali UPS kiba lyngkot ki shah tan lang .
U aktor u Ayushmann Khurrana u la mih madan nyngkong eh ha ka Bollywood ha u snem 2012 lyngba ka phlim kaba la pynmih da u Vicky Donor .
U Senator Kennedy u la wan ban jngoh ia katei ka ktem bad ban peit hi dalade ia ka jinglong jong ki nongphetwir .
Nga ai ka jingsngewlem ia ki bor pahara kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia bad nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la sngewsih .
Arngut ki blang ki ieng hajan ki phlang , da kaba pynkhih ia ka ryndang jong ki .
La pynlong ia ka jingialang ha ka jaka jong ka temple .
Ka la sdang ia ka kam pathai khubor jong ka ha ka kompeni kaba la khot ka Khubor jong ki para marjan .
Ka ain pynshitom jong ka ri India ka khein ia kano kano ka jingshongkha bad ka tnga kaba dang rit kaba hapoh 15 snem kum ka jingshah lehbein .
Kham niar ! Ka Baibl ka ong : U khynnah uba la pyllait un pynjah burom ia la ka kmie .
U Capricorn : Wat ialap ia ka jingsngewsih ia kiba ha iing ha sem ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Da ka khubor jong ka jingiap jong u Gaddafi , ka NTC ka la rai ban long kiba husiar da kaba pynbna haduh ban da pynthikna ba u la iap shisha .
Ka Priyanka Chopra , ka Sophie Turner bad ka Danielle Jonas .
Ki dor jong ka jingkylla ki ju bud ia ka jinglong I > Br > Cl .
Ki nongialam ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh thanad .
La pynbiang ia ka pisa kaba T.40 klur ha katei ka skhim .
" Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka sorkar jylla ka la pynitynnad ia baroh ki jaka kiba iadei beit ne khlem iadei bad ka Kumbh " " u la ong . "
Ha ka petrol , ka jingkiew dor ka long 1 . 78 percent ha u bnai Risaw , pyrshah ia ka jinghiar dor kaba 2 . 93 percent ha u bnai ba la dep .
Hynrei ka don shuh shuh kaba ngi donkam ban tip shaphang kane ka jingmaham ban ia kaba U Blei U la jied ia U Jisu ban long U Nongsynshar jong ka Hima jong U .
" " " Nga stalk shibun ki briew hynrei ka profile jong uwei uba nga ju peit man ka por ka dei ka Deepika Padukone ."
Ki tarik exam kin sa mih hadien .
Kane ka la iarap ia 19 lak tylli ki MSME bad kiwei kiwei ki kam ban sdang biang ia ki kam jong ki hadien ka jingkhang dam , ka la bynrap .
Ki la rwai ia ki jingrwai pynkylla dur .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam lah ban kiew lymda don ka jingkiew kaba neh ha ka jingkynshew pisa hapoh ka ri .
Ngin sa ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad lada donkam , ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingsiew biang ia ki pisa ba la buh por shwa ban kut por ka long kaba lah katkum ki jingbthah jong ka Reserve Bank of India ba la pynmih na ka por sha ka por .
Ki don nyngkong eh lai tylli ki mat .
Ki pulit ki la ujor da ka FIR pyrshah ia u nongniah bos u Jagir Singh .
U pyniadei ia ka jingbym iaryngkat bad ka jinglong bym don synshar paidbah jong ka hima Bilat .
Bad suk uta u bym shym la pynthut ia nga . Loukas 7: 22, 23.
Ka long ka jinglehkai ba u juh u Sardesai u la pynbeit ia ka jinglong myntri rangbah jong u Parrikars .
U la ong ruh ba ka India ka thrang ban khot ia ki jingbei tyngka ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ia kane ka phlim la ring ha ka ktien Hindi , Phareng bad Urdu .
" " " Ka jingiakop mareh ka ju iohi ia ki nongniah kali shynrang bad kynthei ban ialehkai ha ka madan ialehkai kaba iaryngkat bad ngi sngew sarong ban bteng ia kane ka dustur kaba khraw ha ka madan ialehkai King Abdulaziz ha ka sngi kut taiew jong ka Saudi Cup . " " "
Dhoni Ka khanatang bym lah batai kaba la ak da u Sushant Singh Rajput kum u nongïalam ba hakhmat eh .
Ka la iap hangta ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ngim nym pynkylla ia phi .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u manager u MK Mahajan bad u nongpynïaid skul u Neelam Kumar .
Kane ka long kaba iapher bak-ly-bak bad ka jingpyrkhat jong u Kant ia ka jingmut jingpyrkhat kum ka jingpyrshah ia ka jinglong tynrai . ha ka jaka kata , ka long tang kawei pat ka jinglong .
Ym don thma , ym don jingpyniap briew , ym don jingleh thok , tang ka jingieit kaba suk .
U Rajendranath Reddy u la ong ban pynthikna ia ka roi ka par kaba iaryngkat bad kaba la pyniaid da ki bor sorkar , ka sorkar hadien ba ka la iaid lyngba ia ki kaiphod jong ki komiti bapher bapher ka la wanrah ia kane ka Bill .
U Shahriar Saheb u trai jong kawei ka kynhun ki kompeni .
Ka jingwad ia kiwei pat ki briew kiba lah ban shah pyniap ka la iaid shakhmat .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Prof Sheetal Khajuria uba la pynïaid ïa ka prokram jong ka NSS .
U A P Jithender Reddy u la long u floor leader jong ka TRS ha ka Lok Sabha kaba la dep , hynrei u la pyniasoh noh sha ka BJP hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket .
Ki jaka ba khriat tam ki long ha ki latitude kiba heh , ha kaba ki jaka ba khriat tam ki iadei bad ki jaka ba la tap da u slap duriaw .
" " " Ka sorkar ka pynsniew ia ka RTI khnang ban iarap ia ki nongbamsap ban tuh na ka ri India . "
Ka jingdie ka la hiar 10 percent ha ka rukom kaba bud ryntih kumjuh .
Ka jinglehkai ka lah ban bteng haduh ka por janmiet .
Haba u Adam u la leh pop , U Jehobah u la pynpaw shai ia ka jingthmu jong u ban siewspah ia ka longiing longsem briew kaba dang shu kha .
Lada uno uno u briew nabar u pyrshang ban shim kabu khlem akor ia kane , te kim shah ia ka .
La rah ia ki hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi bad la phah ia ki sha ka jingpeit jong ki pulit .
To long ba la kyrkhu ia ka Kyrteng U Trai jong me kaba donburom bad kaba itynnad .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jinglah ban shna tiar ha ka pyrthei .
Ia kane ka masi dei ban pynbna kum ka mrad jong ka ri India ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka bad ban tehlakam ia ka jingshah pyniap , la dawa u myntri ka koit ka khiah ka Haryana u Anil Vij ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingpule ka long kaba itynnad bha .
Kumba ki jingpule ki la pyni , ka jingkynmaw jong ngi ka long kum ka shyieng .
Ia ka nam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ym lah ban pynduh da ki ar tylli ki ‘ tweet ’ .
Ki taksi kiba don ia ki kot ki sla jong ka All India kim lah ban iaid na kawei ka jaka sha kawei pat hapoh Delhi , Noida bad Ghaziabad , la ong u heh sorkar .
Ka Kad pynshisha jong ka Ri na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , ka Kad jong ka longïing bad ki jingtip ba bniah jong ka account Bank .
Ki pulit ki la register case bad katkum ka jingtip ba la ai da ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ki ri kiba dang kiew kum ka ri India , ka rukom pyniaid pisa ka dei ban lah ban pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher jong ka ioh ka kot kaba kiew .
Kane ka lynti ka long kaba kongsan hynrei kam dei kaba kongsan .
Nga la dep ban iakren bad u Myntri Rangbahduh .
Kiwei pat kiba iasoh bad ka fight card ki long u Pardeep Kharera , u Dharmender Grewal bad u Kuldeep Dhanda .
Ha kajuh ka por , ka iarap ruh ban pynhiar ia ka shini bad ka shini ha ka snam katba ka dang bat ia ka jingtap ia ka jingkiew jong ka snam jong phi .
Hynrei lada ka jingshisha ka jia long katkum ka jingsngewbit jong ki , ki long kiba kloi shibun ban pdiang ia ka !
Ki jingshai ba rong pink jong ka Tower Tokyo bad ka jingshah tap bnai ki pynlong ia ka jingshai kaba itynnad .
Ka void ka la mih .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ki dkhot ka Congress ki kren katba ki kwah bad haba u myntri kam poh iing u dang jubab ki la pynthut bad pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Na ki saw tylli ki ward ha ka constituency jong nga lai tylli ki dei kiba la bat da ka BJP .
Ngi don ka jinglah ban khie biang bad ngi la leh ia kata ha ki por ba la leit noh , la ong u Laxman .
Khlem lah ban leit sha Gangotri ha ka por ba u la tymmen , ka wah Ganges ka la paw mar pyrshah ia ka Yamunotri na ka bynta jong u .
La tip ia u ha ki phlim Tamil na ka bynta ki bynta ba u la leh .
Ka Salma ka dei ka kyrteng kynthei Arab kaba mut ka jingsuk .
Mynta ngin sa ia kren shen ia ki jingbym thikna kiba dang sah .
Ki jaka pule : kolej 3 , skul pdeng 27 , skul rit 82 , skul kolej 1 , skul trei kam 2 , skul khynnah 3 , madrasa 47 .
Thung phra tylli ki dieng , yn weng noh ia ka hukum kem : Ka iingbishar kan leh beijot ia u nongshah kynnoh .
" Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat ," u la ong .
Kumta ki kulai ki hap ban leit skul kulai ryngkat bad u .
Ka phone ka treikam ha ka Android 7 . 1 . 1 .
Katba ki slap ki wanrah jingjahthait ia ka nongbah Bengaluru kaba la tyrkhong , ka jingpang dengue ka la nang kiew .
Ka jingpynwandur thymmai ha ka jinghikai ktien nongwei ka la sdang ha ka spah snem kaba 19 bad ka la nang stet bha ha ka spah snem kaba 20 .
Ha ka sngi kha jong ka Jayalalithaa , ki nongshna phlim ki la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim kaba la ak da ka Kangana Ranaut ' Thalaivi ' .
Nga la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim jong nga .
" " " Kum ka nuksa jong ka liang kaba sniew , ki briew ki ngeit ha ka jingngeit biej bad katto katne ki jingsniew ." " "
Ki nongleit jingleit ki ong ba kito kiba leit jngoh ia ka tempi kim ju mih thylli .
Kan pynlah ban pyndonkam hok ia ki jinglah ha ki kad lieng kiba heh bad kan pynkiew ia ka jingmih sha ka bor pyniaid kad lieng kaba heh .
Kumno ngi lah ban bud kum ka jingsngewkhia jong U Jehobah ïa kito kiba shah pynshitom beiñ ?
Ki ngeit ha ka jingiaid beit hapdeng ki briew , ka mariang bad ki bor ba phylla .
Ka jingpyni kali ha ka pyrthei ha Frankfurt ka la plie ia ki nongthoh khubor , bad shen kan sa long kaba lah ban ioh da baroh .
Ngi la ioh ia ka janmiet kaba sngewtynnad , bad ka tnga jong u ka la kylli shibun ki jingkylli shaphang jong ngi bad ka kam jong ngi , kiba ka la ailad ia ngi ban jubab bniah .
Ka projek ka la shah pynslem hynrei ka dang treikam shibynta .
Ka tnad pathai khubor jong ka Dogan ka la ong ba ki don arngut ki riew shim suloi kiba riam da ki jain jong u Santa Claus watla ia kane ym pat lah ban pynthikna .
U Maurya uba la long u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ngim sngewthuh ia kaei kaba ngi la duh .
Baroh ngi ialeh pyrshah ia ki jingsngew bakla ha ki por .
Ha u snem 1989 u Stre u la kylla long u nongai jingmut ba kyrpang ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh jong ka Gro Harlem Brundtland .
U nongialam ka Congress u Vijay Wadettiwar u la ong ba ka Shiv Sena ka la kam ba uwei na ki MLA jong ka u la shah tyrwa T.50 klur ban kylla liang .
Ka Kings XI ka la pynliem ïa ka Gujarat Lions da 23 ron ban pynsangeh ïa ka jingïaid lynti jong ka ban jop ha ka IPL ha ka sngi U Blei .
Ha ka paragraph kaba phra , ka la ong ba ka Sorkar India ka iasam ia ki jingtip ba bniah man ka por bad ki sorkar jylla .
Ka jingiateh jong u bad ka LUMS ka la kut noh ha u snem 2013 kaba la wanrah ia ka jingiakren .
Ki nongpyndonkam Jio kin ioh ia ka jingmyntoi pisa haduh T.7, 200 .
Ka jingshit kan long kaba duna eh 16 degree bad kaba heh tam kan long 24 degree ha ka sngi Thohdieng .
Yn bud sa ka jingpynlong ia ki liengsuin Chinook , kiba pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki mar bapher bapher sha ki jaka kiba jngai .
Kiei ki nongtem kiba la pynshlur ia phi ?
Wat ki jingkhang ruh ki long kiba pher .
Ka sorkar jong nga ka la ai jingbthah ia ka tnad kam pohiing bad kumjuh ia u symbud myntri rangbah ban wad ia ki lad ki lynti ban khang ia kane ka jingialehkai ha ka jylla , la ong ka Rupani ha Gandhinagar .
Kane ka jingïakynad ka la sdang hadien ba ka India ka la pyrshah ïa ka jingshna surok da ka China ha Doklam hajan ka Sikkim .
Ka jingthep vote kan long hapdeng ka por 9 baje mynstep haduh 1 baje janmiet bad ka jingniew ia ki vote kan long ha kajuh ka sngi .
Kumno ka thma ka la ktah ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ri India ?
Tangba ai ba kata ka jingshisha kan bthei ha ka jabieng jong phi shi minit : Ka khun jong phi ka shah leh beijot , bad kaei kaba phi kwah ban leh ka long ban pyniap ia ka .
U Vice President u la ong ba ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar ki la kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka World Banks Ease of Getting Electricity Index na ka 99 sha ka 26 .
" Ka Myntri Rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong " " Ngi dang sakhi ia kaei kaei kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ka Kerala ."
Ki Seat ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei , kiba bha ne kiba sniew ?
23 Ban iarap ia ki briew ban kyndit na ka jingthiah ba kynja mynsiem ka long ka art bad ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iai bteng .
“ Kane ka jingtest kan ym pynkheiñ ïa kino kino ki aiñ ne ki jingïateh kular jong ka pyrthei ”, la ong u PM Modi .
" Dei na kata ka daw ba ka prokram jingiaseng kyrpang jong ka snem shakri 2013 kaba sdang naduh ka 1 tarik u September 2012 ka don kum ka phang " " To sumar ia la ka jingsngewthuh jingmut . " " "
Hadien ba ka Pakistan ka la pyniap ia lai ngut ki shipai India ha ka rukom kaba shyrkhei tam ka la don ka jingpynshitom bein kaba jur na ka India .
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei ha phatok .
Ka India kan pynsted ia ki 3 tylli ki projek
Ha New York , ki nongiakhih ki la iaid lyngba ia ki jingkieng Brooklyn bad Williamsburg , da kaba pynkhih ia ki kali .
Ka Xiaomi ka die ruh ia ki tiar ha ka dor kaba heh ha ka por Diwali jong ka ryngkat bad ka jingdie ia ka Mi .
Bad kane ka pynmih sa kawei pat ka jingkylli .
Baroh ki dei kiba don hapdeng ka rta 16 bad 18 snem na ka thain Doncaster .
Kumba ka long mynta ki pisa ba la thep ha ki bank ki long kiba la insurance haduh T.1 lak tyngka .
Ki jingtohkit ki la dep poi sha ka kyrdan kaba kut .
Ki jingrakhe Vaisakhi ki kynthup ruh ïa ka Dogri Bhangra kaba pher bak-ly-bak na ka jait Punjabi , ha kaba ïadei bad ki kam , ki riam bad ki jingrwai .
" " " Ka jingleit jong nga kam shym la long kaba suk ."
Ka liengsuin jet ka her halor ka khlieh pyrshah ia ka bneng kaba blue .
Ka Maruti Suzuki India Ltd ka la pynbna ia ka 17 . 6 percent ka kiew ha ka jingdie kali kit nongleit nongwan hapoh ka ri haduh 163, 656 tylli ha u bnai Lber .
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha Galle ha ka 7 tarik u Risaw katba kaba ar kan sdang ha Colombo bad kan sdang ha ka 15 tarik u Risaw .
Kumta ka NBR ka la ioh lai hajar tylli ki jingtyrwa ha kaba iadei bad ki khajna bad ki khajna .
Shim ia kano kano ka jylla jong ka South la ka dei ka Kerala , Tamilnadu bad Puducherry .
Ka aktres ka Tamaah Bhatia kan kopi ia u khlur ba pawnam jong u Rajinikanth ha ka TV show " "Lip Sing Battle".
Kiar na ka jingdih kyiad bad jingdih duma .
Mumbai : Palat 7 ngut . 8 lak tylli ki aplikeshon la ai da ki 2 . 6 lak ngut ki samla pule na ka bynta ki kolej ba nyngkong ha ka skulbah Mumbai mynta u snem .
" Lada phi kwah ban ai jingiarap khyndiat na ka bynta ka kam , ngan sngewbha shibun ban pdiang ia ka ." " "
Ngi la pynshlur ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ngi .
Ia kane ka skul la pyndonkam kum ka jaka eksamin na ka bynta ki eksamin board jong ka klas 10 kiba dang iaid mynta .
Nga ai khublei sa shisien ia ki nongioh degree .
Ka dei ar tylli ki ri kiba iatreilang .
Une um dei u Blei uba shim ia ki briew ha ka jingiap ban don hajan jong u . Ka niam lamler ka la pynlong ia kiba bun ban sngewthuh bakla shaphang ka jaka bad ka jinglong jong kiba iap .
Ka nongbah ka long kaba itynnad bha .
Ka SHG Kudumbashree ryngkat ka jingiatreilang bad ki sorkar pdeng ka pyniaid ia ki Community Kitchen ha ki bor pdeng ha kaba ki don ki nongtrei bylla bad ki longiing kiba duk .
U B K HARIPRASAD U dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ
Ki don ki jingthoh kiba lah ban ioh ha ka YouTube .
Dei ban khot ia ka jingialang jong ka Komiti Treikam bad dei ban shim ia ka rai halor ka kyrteng kloi katba lah .
U ong ia ka ba kan nym bret ia ka .
Ka jingim bad jingiap jong u Netaji Subhas Chandra Bose ka long kawei na kita ki khyndiat ngut .
Ka jingkhein kyllum ia ki marpoh khyndew ba la pynkylla sha ki Jylla bad ki Jylla Shnong kiba don ki Ingdorbar Thaw Ain ka long Rs .
Kaei ka jingiadei kaba nga la don bad u professor Pollock ?
Hynrei kata kam shym la long .
Ka SPV kan don ka jaka treikam ha Mumbai bad ka ophis ba la pynrung kyrteng ha New Delhi .
Naduh ka snem 1914 , U Jisu Khrist u la don ha bneng kum u Syiem jong ka Hima bneng jong ki Blei .
Ngi hap ban jied ia ka ktien na ka bynta ka jingialehkai .
Ha kawei pat ka jingïakren bad ka CNN , u Hahn u la kyntait ban kren eiei halor ka jingong jong u Trump ba 99 percent na ki nongpang coronavirus kim don jingma satia .
U Sekretari jong ka tnad iada ri u Gotabhaya Rajapakse , u hynmen jong u president u la ong ba katei ka jingpynbna ka dei ka jinglehkai .
Kane ka long kaba don jingeh namar ar tylli ki daw .
U Bhosale u la phet noh sha ka BJP tang shwa ka elekshon .
U Vijay Prashad bad u Noam Chomsky
Ka kmie jong u , ka Evelyn Hopkins ka dei na ka longïing jong ka Gloucestershire bad ka liang ka kmie jong ka ka dei na Germany .
Ha kawei ka por lyiur la ai ia ki para kynthei kiba sah shabar jong ka nongbah Rome kham bun ki synduk sohjew ban ia kaba ki lah ban sam .
