Na kitei ki 14 ngut 6 ngut ki dei kiba ïadei bad kane ka Hospital ba kynthup ïa u nongtrei ka tnat sumar ha ka imlang sahlang u Nilesh Kamble .
Ka Pakistan mynta ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka ioh ka kot , da ka jinghiar jong ka pisa bar ri , ka jinghiar ka jingroi bad ka jingkiew ka jingduna ha ka khaii pateng .
Em , ngan sa mih hadien shi minit .
Shwa ia kane ka sngi u PM u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ban pynheh ia ka Terminal Building jong ka kad liengsuin Surat bad plie ruh ia ki kam pynroi bapher bapher ha Surat .
Ha kawei ka sngi kaba bha nga la rung ha ka jinglong jong ka Rupa na ka Satyam Shivam Sundaram .
Ka jingthied 10 tylli ki Computer sha ki Directorate .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath ki la ialap elekshon na ka bynta ka BJP .
Palat 20 , 400 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha China bad palat 400 ngut ki la iap .
" Ka don ka comedy , ka jingieit , ka jingialong paralok , baroh . " " "
Ka dei ka Myntri Rangbahduh ka ri .
Nalor kane , sa 53 ngut ki briew ki la ïap na ka jingpang ha katei ka thaiñ kaba la pynkiew ïa ka jingïap sha ka 1, 615 ngut haduh mynta .
Kumjuh ruh baroh ki jingtip kiba iadei bad kajuh dei ban upload ha ka portal elekshon .
Ha ka histori , la pyndonkam ia ka ban pynitynnad ia ki kynroh jong ki ïing syiem , ki lyngkhot lyngkhai , ki jingker bad ki tiar jong ki hati bad ki kulai syiem .
U la long u Chairman jong ka Bangladesh Judicial Service Pay Commission ha ka 16 tarik Naitung 2010 .
Ka kylla long kaba sngewsih bad kaba khlem pyrkhat .
" U Gandhi ruh u la iaroh ia u Mussolini kum uwei na ki riewstad ba khraw ha kane ka juk jong ngi ." " "
U Pierpont Morgan u la iohi , ha kawei na ki jingrwai bishar bniah jong u , ba u briew u ju don ar tylli ki daw ban leh ia kano kano ka kam : kawei kaba sawa bha bad kawei kaba shisha .
Hynrei ngam don jingujor .
Ki la peit ia U Jisu ba u ai hukum ia ki nongbud jong u ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . Mathaios 28: 19, 20.
U Dussel u la iai pynkhih bad pynkhih ia ki knob , kaba la pynsngewsih ia u Peter bad ia kiwei pat ruh .
Kane kam mut ba ngim dei ban don kano kano ka jingthmu hynrei ha ka jingshisha ka mut .
Ka Renault Lodgy ha India ka la mad ïa ka jingïakhun kaba jur bha ym tang ha ka bynta jong ki MPV , hynrei ka jinglong jong ki kali SUV ka la pynduna ïa ka jingdie ïa ki kali MPV ha ka ri .
Ha ka 22 tarik Risaw 10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha kawei ka dukan die marbam ha Boulder ha Colorado .
Ynda la pyllait , ki nongpyndonkam kin iohi ia ka jingjied Hide halor ka bynta Muted Status Update .
U la sot ia u Ritwik Ghatak u nongshna phlim uba tbit bha bad u la ong ba ka Cinema kam dei ka Art na ka bynta jong nga . Ka long tang ka lad sha kaba kut ban shakri ia ki briew jong nga .
Kane ka jingkylli ka la khia ha ka jingmut jong ka .
U Ajit Pawar u lah ban long u nongialam jong ka NCP biang
Ka jingtuid jong ki jingtip kiba dang mih ka dei ban thmu ia ka New India kaba pynkylla bad kaba dang mih ryngkat bad ka jingpynpoi khubor kaba treikam bha .
Iai iaid ha ka Lynti jong ka jingshai kaba nangroi .
Ki la kyntu ia u Speaker ban iakren halor kane ka mat .
Ha kane ka show la pyni ruh ia ki aktor Jake McLaughlin , Tate Ellington bad Graham Rogers , kiba baroh ki ak kum ki paralok ba la pynrung kam .
Tang kawei ka lad ia ka BJP ban pynlong ia ka kaba heh lada ka jop ban pynieng ia u Narendra Modi .
Ki Pulit Goa Kin Pyrshang Ka Tata Nano Kum Ka Kali Pahara
Ym don ka lad ban pynbeit da ki shipai ha Afghanistan .
Ki nominal account ki dei ki account kiba iadei bad ki jinglut jingsep , jingduhnong , jingiohnong bad jingmih bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la ong ba u la khlad noh ha katei ka jaka .
Pyndap ia ka form da baroh ki jingtip ba donkam .
La soi ia ka MoU ban shna ia ka mobile Audio Guide App na ka bynta phra tylli ki jaka ba pawnam
" " " Ka prokram ka la sdang da kaba pule ia ki " " " " shabad " " " da ki khynnah skul bad ki nonghikai . " " "
" " " Hapoh ka bynta jong ka space sciences , ka mang tyngka ka kdew ia ki kyndon " " " " na ka bynta ka Mars Orbiter Mission II bad ka Mission sha Venus " " " " " " " " " .
U CM u la pynbna T.100 klur na ka bynta ki lad jingiarap kyrkieh bad ki lad pynbha .
Ki la byrngem ruh ban pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem buh por lada ym lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingkhein kaba Rs . 69 klur la mang na ka bynta ka jingai jingiarap ia ki jain kti ha une u snem ba mynta .
Kumta , U Jehobah u la pynkut noh ïa kata ka pyrthei da ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei .
Wat plie ia ka jaka ialehkai jong ki khynnah bad ki jaka ialehkai .
Ka jingeh jong ngi ha ka por ba la leit noh ka long kumjuh .
Ka Sanjana Bhalerao ka dei ka nongthohkhubor ba rangbah jong ka Hindustan Times , Mumbai .
Kawei pat ka jingwad bniah ka la kheiñ ba u briew uba rit paid na America u bam bad dih kumba 45, 000 tylli ki tnat plastic kiba rit palat ïa ka 130 microns ha ka shisnem , katba u ring mynsiem kumba katjuh ka jingbun .
Ka jingshisha ba u dawai u la shah patent kan ym ailad ia kano kano ka kynhun ban shna ne die ia uta u dawai .
La ïohi khatduh ïa u aktor Sidharth Malhotra ha ka phlim Aiyaary .
Ka hospital ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingrung sha ka skulbah jong ka Seoul ka long kaba eh bha .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ka World Cup da kaba kamai 9 poiñ na ki san tylli ki jingïakhun .
Ki kpa tymmen jong u ba pawnam u Uyyalawada Narasimha Reddy uba la ialam ia ka jingiakhih da ki tiar pyrshah ia ka kompeni British East India , ki dei ki poligar .
Ki ktien thain ki dei ka ktien kmie jong ki nongtrei lyngkha .
Ka jingleit jingwan lyngba ki lynti wah bad ki lynti rel ha ka jingthew kaba rit ka la don la slem bah .
Balei ki dei ban ai fuck ?
Dei ban leh da kaba tyngeh ia baroh kiba donkti , u la bynrap .
U Latif Siddique u la shah khot hajir ha ka 2 tarik Lber da kane kajuh ka Kashari da kaba shim khia ia ka dorkhas ba la mudui da u vice chairman ba rangbah jong ka Olama League u Abu Bakkar Siddique .
Nga shaniah ia ki shipai jong nga ha phi .
Ka Honda ka la pynmih ruh ia ka CBR 250R kaba thymmai kaba la sangeh noh na ka iew India .
Hooid em , u Bhagyaraj u pynkhih ia la ka khlieh da kaba pynskhem !
U la sngewsih jur haba ki paralok jong u u Eliphas , u Bildad bad u Sophar ki la kynnoh khlem nongrim ia u .
Ka KTM RC 200 ka don ka jingbud kaba bun bha ha ka ri , bad ka dei kawei na ki mashin ba die bha jong ka KTM ha ka ri .
Ka Iyer ka tap ia ki lynti tank . . .
Ka jingpynlang um da ka gravity ka long ka rukom ai um kaba rem dor .
Ngam lah ban ong ba nga la leh lut hi dalade .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka sumar jong ka District Hospital kaba don ha Betul jong ka Madhya Pradesh .
Kane ka rukom treikam ka donkam da ki hajar tylli ki rai DNA ban jia .
Hynrei baroh kata ka la kylla stet bha .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh Woolsey ha Southern California .
Ka jingai khublei ia u Professor M . G . K . Menon uba la donlang ha katei ka sngi u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka Ministry jong u ka pyrshang ban lum lang ïa ki por ba ai mynsiem bad ki bynta jong baroh ki stad saian ba khraw jong ka ri India .
Hynrei u kulai u la jngi halor ka wait bad u la pynim ia ka Auntie Katya ha ka jingduhnong jong ka jingim jong u hi .
NGI im ha ki por kiba jynjar bha .
Katba dang shim ia ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla ia ka balance la shim khia .
Ka India ka bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingkheiñ ba thymmai jong ka ICC ODI
Hynrei ka jingmih kam shym la long kumba la khmih lynti .
U Arvind Kejriwal , CM jong ka nongbah Delhi ha ka temple Hanuman hyndai jong ka Connaught Places u la ai burom ia u Trai Hanuman .
Ym lah ban len ba ka jingpynbor jong ki paralok ka long ka bor kaba khlain bha ban khein .
Kochi : Ka tnad Custom ka dang tohkit ia uwei u nongkhaii NRI ha kaba iadei bad ka kam khaii tuh ia ka pisa dollar .
Kumjuh ruh ka kynhun jong ka tnad pynlip ding ka la poi sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Yn nym shah ia ki dukan ban don hajan ki jaka sah briew , ki jaka pule , ki jaka sah bad ki jaka leh niam .
Uwei u nongngeit blei ba thymmai uba pawnam , u Richard Dawkins , u kam ba da ka jingbun ki planet kiba dei ban don ha ka pyrthei , ka jingim ka la dei ban paw hangno hangno .
Kiei ki jingtynjuh kiba katto katne na ki para bangeit jong ngi ki iakynduh ?
Haba u Alexander u la pynjot ia ka Tyros , bun na ki shnong kiba don ha ka lynti sha Ijipt ki la aiti noh kloi .
Ka tamasa samla ka thain shatei lammihngi kaba saw kan long ha Majuli , Assam Naduh ka 29 Haduh Ka 31 tarik May , 2015 .
Category : U myllung uba ieid bad uba pawnam .
Ha Soria ka kam pom dieng bad ka kam shna tiar ka long ruh kaba iadei bad ka ioh ka kot jong ka thain .
Ki nongak phlim ka Deepika Padukone , Kangana Ranaut bad ka Hina Khan ruh ki la ïaid ha ka red carpet .
Ngam lah ban iohi ia kano kano ka jingmyntoi .
Ka TV ka dei ban kham long kaba thymmai .
La pynkynriah noh ia u sha ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana .
Photo tang na ka bynta ban pyni nuksa .
" " " U la ong ba ki dur ki pyni ia ka jingpynlong shipai na baroh arliang mamla ."
Hadien kata ngam shym la iakynduh ne kren ia u Virat .
U Yuvraj Singh u la khreh ban mih noh na ka jingshongthait bad ban ïalehkai kriket biang ha India .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingiakop mareh ha surok bad ki jingialehkai kali 4x4 .
Katba ka jingpynlait ram ka long ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot bad ki sorkar kin hap ban wad ia ki lad ki lynti kiba biang , ka jingkyrshan beit ia ka ioh ka kot kam dei ka lad kaba neh .
Hynrei ka bynta jong ki nongkhaii ki pynneh ia ka jingpyrshah jong ki .
Haduh mynta ki don hynriew ngut ki kyrtong kiba la thep ia ki kot ki sla jong ki .
Katba kiba bun ki jinglong ki don shabar khlaw na ka bynta ki briew ban tip shaphang jong ki , ki don katto katne ki jinglong ne ki buit kiba ym bun ki briew ki sngewtynnad ban tip shaphang jong ki .
Lai ngut ki briew ki dang jah kumba la iathuh ha ka blog jong ka Baraza .
U Myntri ka tnad Textiles jong ka sorkar pdeng u la buh ruh ia u mawnongrim ban thaw ia ka Hostel na ka bynta ki nongshah hikai ha ka jaka pule dieng bad dieng ha Lichubagan , Agartala mynta ka sngi .
Pynpaw pyrthei ialade u nongialehkai kriket Pakistan hakhmat u trainer
Rio de Janeiro : U Pele u rangïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Brazil u dang shongthait ha la ïing katkum ka jingong jong u nongaiktien jong u uba la kyntait ïa ki khubor ba la pynkit ïa u sha hospital namar ka jingtlot .
Kumno u Soitan bad kito kiba shah pynshoi ha u ki niew ia ka jingim briew ?
Ia kane donkam ban peit bniah kloi tam , ka la ong .
Ka jingduna jong ka khajna ha une u snem mang tyngka ka long 3 . 5 na ka shispah jong ka GDP pyrshah ia ka 5 . 1 percent ha ka snem ba la dep .
U Girish u don 7 akar ka jaka , ha kaba u rep kba ha ka 1 akar .
Ka kyrdan jong nga kam ju leit sha ka khlieh jong nga , u la ong , haba jubab ia ka jingkylli .
Kane ka samoi ka la paw ba ka dei ka samoi kaba u la jop bha ha ka klob .
Ban leh ia kane , u nongkyrshan pisa un pynkiew ia ka ram jong ka jingthied kaba ha kaba kut ka peit sha ka jingmih pisa jong ka thong jong ka jingthied ban siew ia ka sut bad ka jingsiew ia ka pisa ba kongsan .
U Vice President u la kyntu ruh ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban ialeh ban iada ia ka mariang , ban pynduna ia ka jingjaboh , ban kyntiew ia ki jingthung jingtep , ban pynneh pynsah ia ki um bad ban pynthikna ba ka roi ka par kan ym pynthut ia ki marpoh khyndew .
Kum kane ka jingkylla ha ka teknoloji ka iadei bha bad ka jingthmu jong ka India Bathymmai 2022 .
U kpa tymmen jong nga u ju ong ba u dei u nongialehkai uba tbit tam ha ka iing ka sem .
Kane ka don ka jinglah ban kylla long briew , .
Ka jingtip shaphang ka ioh ka kot ne ka jingtip shaphang ka ioh ka kot ka dei ka tnat jong ka jingtip shaphang ka ioh ka kot kaba pule kumno ka jingtip bad ki rukom ai jingtip ki ktah ia ka ioh ka kot bad ki rai ha ka ioh ka kot .
Mynta ia kane ka jinghikai la pynlong tang ha Headquarter Delhi .
Ha ki kot thoh kot tar , la ju batai ia ka teng teng kum ka khun jong u Enlil ne ka khun jong u Enki .
Nalor kata , ki jingshah tap jong ka sngi ki neh tang katto katne minit .
U PM Modi u la ai khublei ia u Jagan Mohan Reddy bad u Naveen Patnaik halor ka jingjop jongki marwei marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh bad Odisha .
" " " U Blair ruh u la bynrap , " " " " Ngi la iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong kane ka jingtreikam bunsien ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh hynrei nga pyrkhat ba kane ka dei ka nongrim kaba skhem ban iaid shakhmat .
" Lada , kum u Kain , don kiba leh ia ka jingpyniap briew , U Nongthaw u don ka hok ban " " pan biang " " ia ka jingim jong u nongpyniap briew ."
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingpher jong ki nong India , ki ktien , ki shad bad ki tamasa lyngba ki jingshad jong ki .
Ka don ka jingjia thok pisa kaba T.600 klur .
Ki jait khniang kiba ju lap ha ki lynti wah bad ki wahduid ki long ki khniang midge , ki khniang caddis , ki khniang may , ki khniang maw , ki khniang rong saw , ki khniang , ki khniang , ki khniang , ki khniang , bad ki khniang ding .
Ka Tejasvi kaba 28 snem ka rta ka dei ka MP kaba dang khynnah tam jong ka BJP .
Uwei u nongleit jingleit na West Bengal uba la tip kyrteng kum u Sanjay Santra u la khlad noh hajan katei ka jaka mane krem ​​namar ka jingpang klongsnam , la ong u heh sorkar .
Ki briew kiba leit phai sha ïing ki ïalum lang ha ka jaka ieng bus ha Gabtali .
Hynrei kane ka jingjia kaba phylla kam shym la pynmih ia ka jingngeit ha ki dohnud jong kito kiba la don hangta .
Ka Iyer kaba khriat ka beh kylleng ka ri , ka tuid lyngba ki khlaw oak bad ki khlaw rhododendron .
4 : 45 baje janmiet : Ki arngut kin poi ha Agra .
Kata ka long namar ba ka India ka noh synniang tang 4 percent sha ka jingpynmih lyer jakhlia baroh kawei ha ka pyrthei.
Katba ka pisa ka la hiar sha ka 71 . 48 ka dollar .
Bihar : Ka jingbthei jong ka unit pynbthei bom beain ka la iap 5 ngut bad mynsaw 18 ngut .
Ka jingpdiang na ka bynta ka bhah jong ki nongpyniaid ka long katkum ka kyrdan jong u nongaplai shimet katkum ka jingtreikam jong ki shimet ha ka EAMCET .
Arngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar ba donburom katba lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka jingbha jong ki mar , ka jinglong beit bad ka dor jong ka pisa ki dei ki kyndon kiba kongsan tam kiba ktah ïa ka jinglong ba ïaineh jong ki nongthied ha India , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
U Chief Electoral ophisar u Narinder Chauhan u la ong ba ka jingniew kan sdang naduh ka por 8 . 00 baje mynstep bad yn sa shim shwa ia ki kot thep vote .
Kan ai ka dak kaba bakla ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ngin sa shimkhia ia kata, Antonio.
Ym shym la khang ia ka kam ialap hangta , bad ngi lah ban iakynduh laitluid bad ki parabangeit jong ngi . Ka jingkyrshan ba ieit jong ki ka la long kaba khraw .
Watla ki kali paidbah ki la jah na ki surok hynrei la iohi ba ki kali shimet bad ki kali rit ki iaid .
Hynrei u Naaman u ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba shyrkhei kaba ki khot ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynmih ia ki pisa thymmai ka la sdang bad ka RBI ka khmih lynti ban pyntreikam ia kijuh ha ka por sa shibnai .
Ki bor synshar ha Selma California ki ngeit ba u Singh u la siat ia la ka iing ka sem bad hadien kata u la shim ia la ka jong ka jingim .
Ngim lah ban leit khlem ma phi !
Teng teng ka pisa ka shah pynkylla sha ka account kaba bakla haba u nongthied u pynrung ia u nombar account uba bakla .
Ka prokram ban pynsangeh ia ki rel .
Ka tyllong khubor ka la pyntip ruh sha ka Pinkvilla ba u Karan Singh Grover u dang don ha ka jingpynkhreh ban soi ïa ka kontrak na ka bynta kane ka show bad shen un sa sdang ban ring dur .
Ki briew kiba la shah ban thiah biang kumba ju long ki ju mad ia ka jingkylla kaba rit jong ka REM .
Ki jingkynthoh kum ki Wow ! Ngam lah ban ngeit ba phi la leh kumta !
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkynriah noh mardor ban ioh jingsumar .
18 percent ka dor hapoh ka GST kan treikam naduh ka 1 tarik Jylliew 2017 .
Ka kyrdan jong u ka long kaba ar hadien u syiem bad la khmih lynti shibun na u .
Ka don tang u nongthoh khubor uba leit sha Bahrain man ka por .
Ka jingkit jong U Jisu ka long shisha kaba pynkmen , khamtam haba ianujor bad ka jingdum ba kynja mynsiem jong kito kiba sah hapoh ka jingkit jong ka niam lamler .
Lada phi iaid lyngba ia ka histori jong ka ri India phin sa mad ba man la ka por ba ka ri India ka donkam ia ka jingshai hapoh jong ka , uwei na ka riti dustur jong ki riewkhuid u la kiew sha ka por .
Wat hapdeng ka jingjop jong ka seng Congress kaba donbor ha kiwei pat ki konstitwensi jong ka Andhra Pradesh hynrei u la lah ban pynthikna ia ka jingjop kaba suk pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong ka seng Congress jong u .
" " " Mynta , ka Florida ka long kaba kyrpang namar ka jingbun ki nongwei nong Cuba bad ka jingbun briew kaba bun , bad kumjuh ruh namar ka jingkiew jong ki jingeh ha ka mariang " " "
U Modi u long uba sniew ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei uba shim kabu ha ka liang ka ioh ka kot.
Ka NOAB ka la ong ba kane ka jingkren na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki lad pathai khubor online , shwa ban thaw ia ka policy ne ka komishon , ka long kaba ia pyrshah bad kaba don jingthmu .
Pyrkhing ka Kerala ïa ki nongïakhih ha Sabarimala
U Naveen Patnaik un bam smai kum u CM ka Odisha ha ka 29tarik Naitung 2020.
Ft ka long ka kam kaba eh bha bad kaba donkam ia ka jingtrei shitom kaba jur bha .
Kane kam pat shai bha , hynrei nga ngeit ba kan sa long , shisha , ka jingpang ba la saphriang .
Ka pisa ba la ai na ka bynta ki skhim jingmyntoi .
U la shong ha ka kut Ramnagar bad u la sngewtynnad shibun ia ki kam kolshor .
Boney , Janhvi bad Khushi Kapoor .
U Paul haba u thoh sha u Timothi u la ong : U Blei um shym la ai ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingtieng hynrei ia ka mynsiem jong ka bor . . .
Ngam iohi kum kita ki jinglong ha nga .
Ka jingsngewsih ha ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingkulmar ha Jharkhand .
Katba ia ka khubor jong ka jingshah set jong u lyngdoh niam kam shym la paw satia da ki nongthoh blog kiba kwah ban pynkylla niam .
Ha baroh arliang jong ki tnum ki don ar tylli ki stela kiba hukum ia ki nongshong kulai ban hiar na ki kulai .
U la mad shibun ki jingshah kynthoh bad jingshah thombor shimet .
U SP u la ong ba la register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lashai ka sngi yn pyllait online ia ki 50 tylli ki file ba la dep pynbna ba iadei bad u Netaji Subhas Chandra Bose
La pyndonkam ar tylli ki dawai Covishield ba la shna da ka Oxford University bad ka AstraZeneca bad ka Bharat Biotechs Covaxin .
Ka Vitamin C ka iarap ban pynneh ia ka jingpynmih ia ka kolajen .
Ka long kaba 32 kum ka 33 .
Ki la kyrpad ba dei ban pynduna ia ka jingpynshitom jong ki sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Krishnakumari , arngut ki khun shynrang ka Yatish bad u Rajesh bad kawei ka khun kynthei ka Kalyani .
" Ki Israel " " ki la buh ia U Blei ha ka jingtynjuh " " bad ki la pynsngewsih ia u , ki la pynlong ia u ban sngewsih ."
Ka la shah jied biang da u Salman Khan .
Palat 1 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah , u la ong .
To wan , ko baieit , ngan thied jain thymmai ia phi .
Ki briew ki dei ban iatylli pyrshah ia kum kine ki bor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat bad Himachal Pradesh kan long ha u bnai ban wan .
Ka ain ha ki por jingeh .
Ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia katei ka kynthei .
U Abdul Khaleque Molla u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba don ha ka sengbhalang baroh kawei .
17 Ngi dei ban wad ban pynpaw ïa ka jingkhot jong U Jehobah ha man la ka por , ym tang ha ki por kiba ngi la buh kyrpang na ka bynta ka jingshakri paidbah .
Ki rai ban phet noh lang .
U Gurdeep Singh Sappal u la iehnoh ia ka kam kum u CEO jong ka RS TV . U Prasar Bharti CEO ban shimti ia kane ka kam
U la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka Congress kan jop da kaba pynngeit na baroh ki jaka shong dorbar ha ka jylla .
Katba ia ki arngut ki nongtuh Muslim ki la leit sha la ki jong ki jong ki iing .
Kaei kaba phi tharai ngan leh ?
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 8GB , kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
" " " Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti " " ong u Akhilesh Yadav .
Ki jingpang cancer Ki jingpang cancer sniehdoh Ka jingsumar da ki dawai Ka jingkha khun Ki kynthei ka koit ka khiah
Ka jinghikai kompiwtor ka la dep sdang ha ki 400 tylli ki skul .
5 Kawei ka bynta jong ka jingleh ia kaei kaba ngi la nang ka kynthup ia ka jingkyrshan ia ka jingmane bashisha da kaba iaineh , wat hapdeng ka jingpyrshah na ki bym ngeit .
Ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka jingpang tyrha , ka jingpang sniehdoh bad ka jingduna ka bor met .
Iasoi ia ka MoU bad ka NBCC na ka bynta ka jingpynlong pisa ia ki marpoh khyndew
Ka ri ruh kan ioh ia ka lynti kaba thymmai .
Pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka Kolkata na ka bynta ka Republic Day 2020.
Nga la iakren ia ka jingeh jong ka jingduna ki nongthep vote ha ki elekshon ba dang shen , bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu and Kashmir bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ka la ong .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka JAMA Network Open .
Balei kim don kpu ban bam ?
Ka buh ia ka ha ka tyrpeng jong phi .
Kane ka dei ka jingmut kaba don jingkylli shibun .
U khun jong u Sher Singh Ghubaya u MP ka SAD uba la shah iakhlad noh u Davinder Singh u la jop ia u nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri sorkar u Surjit Kumar Jyani da ka jingpynjah burom kaba 265 vote na ka shuki Fazilka .
" U Gandhi u la ong ba ka buit jong ka seng jong u ka long ban " " khang ryntih ia man la ki jingkhang ban khanglad ia u Narendra Modi ban phet krad." " "
Ngi donkam ym duna ia ka saw ngut ki briew , uwei ban pahara ia kawei pa kawei ka liang .
Kine ki dei ki prokram jong ka kyrdan master kiba ktah tang ia kiei kiei kiba donkam .
Lada check yn sa dro ia ki comet ha ka map .
Ba u nongshun u nongshun u dei u paralok jong phi ka long ka jingshisha kaba rim tam ha ka jingieit , ka thma bad ka sain hima sima .
La pynmih ia ka jingpynjari bor synshar na ka bynta ban seng ia ki kolej sumar ha ki distrik Wayanad bad Kasargod .
Ka jingïakhun plie jong ka IPL 2020 hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Chennai Super Kings la buh ban long ha ka 29 tarik u Risaw hynrei hadien la buh biang ïa kane ka jingïakhun haduh ka 15 tarik u Risaw 2020.
Kumta u hap ban shim ia ka rai : Hato ngan pynlut ia ka por ban theh umphniang ne ngan buh ia kane ka tiar ha madan katba lah ?
" Ka long kaba eh shibun eh ," " u la ong " .
Ka kynhun jong ki Jiw ha ka thain ka khein ba ki don kumba 2, 500 tylli ki longiing Jiw ha Toulouse .
Kawei pat ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 . 2 la pynjari ha ka 2 tarik u Naiwieng 2007 .
Ka jingbyrngem bom jong ka Air India ka kylla long ka hoax , ka liengsuin ka wan phai biang sha bneng .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la sospon ruh ia 7 ngut ki samla pule halor katei ka mat .
Naduh ba nga dang rit nga la tieng ban iap . Hynrei mynta nga lap ia U Jisu ba u hikai shaphang ka jingmihpat !
Ka jingsynshar Daudkandi Thana , mynta ka upazila la thaw ha ka snem 1858 .
Nalor ki nongsynshar ba pawnam , ki nongsynshar bad ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka jingkhawai .
Katba ka Annamma Thomas ka la khlad noh ha u snem 2002 , u lok jong ka u Tom Thomas u la khlad noh hadien hynriew snem ha u snem 2008 .
Ngi la leh aiu ban dei hok ia kum kane ka jingkyrkhu kaba phylla ? Kum ki nongpop , tang kawei kaba ngi dei hok ban ioh ka long ka jingiap .
shim ia ki nongdro dur na baroh ki liang
Ia ka jingtreikam jong ka pisa la pynkylla ruh sha ka tnad jong ki nongthied nongpet na ka tnad rep khnang ban ioh ia ka jingpyniadei kaba kham bha bad ban leh ia kaba donkam ha ka por kaba biang .
Ngi kwah khamtam eh ban pynthymmai ia ki kad lieng jong ngi bad ban pyniasoh ia ki bad ki jaka kamai ba kyrpang , ki nongbah ba stad ba la pynshong nongrim ha ka kad lieng , ki jaka karkhana , ki jaka buh mar , ki jaka pynpoi mar bad ki lynti iaid kali .
U nongïalehkai badminton ba la jop ha ka pyrthei u PV Sindhu u la noh synñiang mar 5 lak tyngka sha ka sorkar Andhra Pradesh bad Telangana .
Kumta , ngam lah ban ong ba ki la long kiba khuid ha ka por jong ka jingiakop mareh jngai ha Athens .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ia kane la khang bad weng noh na ka Sky bad Virgin ha ka 3 tarik u Nailur .
La iathuh ba ki don haduh phra ngut kiba la iap , kynthup ia uwei u pulit uba la iap ha ka por ba dang pyrshang ban pyllait im .
Ki nongtrei kim ju phong uniform .
U la pynthikna ia nga ba u dang shim ia ki sienjam baroh kiba donkam .
Set ia ka jinglong ba shngain jong kawei ka block .
Ki samla pule ruh ki la don lang .
U Manmohan Singh u la long myntri rangbahduh ha u snem 2004 bad u Narendra Modi u la mihkhmat ia kane ka ri naduh u snem 2014 .
Nga don hangne ​​ha Delhi na ka bynta ka jingialap elekshon .
Kumno ka Baibl ka batai ia ka pyrthei shabar jong ka balang Khristan ?
Hynrei kam dei na ka bynta jong nga .
U George W . U Bush u la thung ia u Gates ban khlieh ia ka Pentagon ha u bnai Nohprah 2006 , ar snem mynshwa hadien ba ki Republican ki la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar bad ka jingrisain noh jong u Donald Rumsfeld .
U President barim ka Delhi Press Club u Pushpendra u la ong ba ha ki por ba eh kum mynta , ki nongïasuk kim dei ban sangeh ïa ka jingpyrshang jong ki ban tei ïa ka jingïadei paralok hapdeng baroh ar tylli ki jaidbynriew .
Kawei pa kawei ka ktien ka dei ka jingmih na ka jingkylla kaba mut kaba la shim na kiwei pat ki ktien ha ka por ba jrong jong ka jingiadei bad kiwei pat , u la peit bniah .
Ia kane ka iingmane la pynjot da ki nong Hungary ha ka snem 926 .
Ka skul ka la plie ha ka snem 1986 .
Ngam sngewtynnad ia u ruh , bad u Hugja Sir ruh um sngewtynnad ia nga .
U Manoj Tiwary u kapten ka Bengal u la ther tyngeh ia u nongjied ka ri na East Zone u Devang Gandhi hadien ba u la shah iehnoh bein na ka bynta ka Duleep Trophy .
Katba ka Mahindra ka la die 18 363 tylli ha u bnai Risaw bad 19 331 tylli ha u bnai Naiwieng , ka Maruti pat ka die palat ia ka Mahindra da kaba die 20 638 tylli ha u bnai Risaw bad 22 608 tylli ha u bnai Naiwieng .
" Ngim ju phah pisa bad ngim ju pan ruh ia ka pisa jong phi " " la ong u Lat . "
Ka la batai ruh ba ka sorkar ka la kylla bad ka polisi jong ka ka la pher .
Lane ka um jong ka ka lah ban ngam shapoh khyndew , kumta phi lah ban ym lah ban shem ia ka satia .
Ka jinglaitluid jong ka kaba la pynskhem katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka la shah pynkhein .
Ryngkat bad u Guerrero , u Saturn bad u Malenko , u Benoit u la mih nyngkong ha ka WWF kum ka stable kaba la tip kum ka The Radicalz .
Advertisement na ka bynta ki kam bapher bapher ha Central Zoo Authority
Em , em , ngam lah ban leh ia kane ia nga .
Ki dei ban ai biang ia ka pisa .
Bun ki briew shabar ki la tip lypa shaphang ka jingialeh jong nga .
Ngim shym la don ia ka .
U Noah u la long u briew uba don ka jingngeit kaba khraw .
Namar ba U Blei U tip lut ia kiei kiei baroh kiba ngi leh , kam dei ban sngewphylla ia ngi ba u tip kumno ngi pyndonkam ia ka dkhot met wat kaba rit kum ka shyntur .
Baroh arngut ki la ioh ia ki jingtyrwa kam .
Ia ka dur CCTV jong kane ka jingjia la pynmih da ki pulit .
Ngi mynjur ban sangeh thma ban ioh ia kiba iap bad kiba mynsaw jong ngi .
" U Khan u la pynthikna ia ka India ba un leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha Pulwama lada ka New Delhi ka iasam ia ka " " jingtip ba lah ban leh " " .
Ban pynduna ia ka pisa , ki lai ngut ki hynmen ki la leh ia la ka jong ka kam ri langbrot .
Hapoh ka MoA , ka PFC kan ai jingiarap pisa kaba jan haduh Khyndaiphew saw lak tyngka na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek sha ka bor synshar distrik jong ka Siddharthnagar hapoh ka jingthmu CSR jong ka .
Ka jingbitar kaba jur ka la mih ha kylleng ka ri halor ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama ha Jammu bad Kashmir kaba la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
Kat kum ki tyllong khubor , u Beschi u la thoh palat arphew tylli ki kot : ki dikshonari , ki poitri epik , ki kot lum prose , ka grammar , ki khanatang .
Kane ka dei ka dur jong ka jingshai lynti ha ka rong saw .
La antad ba 4, 800 hectare ki khlaw ki la duh noh ha katei ka jingjia .
" " " Da kaba man ka por , uwei pa uwei u nonghikai un hap ban iaid lyngba ki freshers ' course man la ka 3 snem . " " "
Hangne ​​ka daw ba u la leh ia kata .
Kiwei pat ki projek , ruh , la aiti .
Lada phi plie ia ka tnad iada ri sha ka FDI kaba buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri , te ngan pynmih ia ka sur jong nga .
Ha ka snem 1868 u Fakirmohan u la thaw ia ka komiti kaba don hynriew ngut kynthup ia u hi na ka bynta ban kyntiew ia ka thoh ka tar Oriya bad u Radhanath u la long uwei na ki dkhot .
Kumjuh ruh bun ki kmie ki kpa kiba trei marwei ki don tang khyndiat ki lad ha kane ka bynta bad ki pyrshang shibun eh ha kaba pynsan pynrangbah ia la ki khun da ki jingmih kiba bha .
U Nonghikai ba dang shah hikai u leh beijot ia ka khynnah klas 9 ha skul
U la sdang ia ka jingim skul jong u ha ka skul Malda Zilla bad Nangta u la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong bad ba hadien ha ka Economics na ka skulbah Calcutta .
Halor kane ka ophis jong ki sorkar Delhi ka la thoh sha ka RBI bad ka SBI ban ailad ia ki nongtrei jong ka ban thep ia ki jingbthah ban siew khlem da ieng lain .
Da kaba tieng ia ki jingpynshitom bein ki bym sngewtynnad bad wat ia ki jingpynshitom bein , u Thomas Jefferson u la pynngeit ia u ban nym pynmih ia ka ha ka snem 1802 . hadien san snem u Paine u la rai ban pynmih wat hapdeng ka jingkynthoh kaba u tip ba kan mih .
Ha kine ki 24 kynta kam shym la don ka um ha katei ka thain .
Nga la iohi ia ka jingtrei jong ka .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kam pher .
Wat la katta ruh ngam lah khlem da ai jingmut ia ka Awake !
U la shah ktah ruh hapoh ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta ngim kwah ban kren shaphang kata hadien .
Kumta la bthah ia u Philip ban ialap ha une u briew bad u lah ban pynbaptis ia u shuwa ba ka khubor babha kan leit sha ki Jentil .
Kaba nga tip ka long ba ka dei ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat .
Ia ka kot la phiah ha ki san bynta .
Hynrei kim dei ban shah iehnoh ruh .
Ka jingiatreilang bad ki pulit bad ka bor synshar .
Kumta , ki ai ia u 1 tylli ki electron ba kham bun sha ka silikon .
Ka la don u slap uba jur bad ka nongbah baroh kawei ka la shah rong noh ha ka um .
U Pompeo u la kren ïa kane ha ka jingïalang online halor ka synshar paidbah kaba la long ha Copenhagen ha Denmark .
Ia ki jingpeit bniah la pynlong tang hadien ba la ai jingbit .
Ki don katto katne ki jingthmu kiba ki pulit ki la pynshong nongrim ha kane ka jingpyniap briew .
Mynta ki rangbah balang kiba ïakynduh ïa ki rai kiba eh , lehse ha kaba ïadei bad ka mukotduma , ki lah ban kiar na ka jingbam katba ki dang bishar ïa ka kam .
" La kylli hato u don ne em ka jingsngewsih ia ka rukom pyniaid ia ki mat ha ka por ba u long u heh shipai , u Singh u la jubab , " " ym don " " .
Ka jingkwah ban iatreilang ha kaba pynkhlain ia ka jingshngain bad jinglah ban ieng pyrshah ia ki jingtei ba kongsan jong ki jingtip .
U Myntri Rangbah u la ong ba ïa ki nonghikai la kheiñ kum u dkhot ba donburom tam ha ka imlang sahlang namar ki pynwan dur ïa ka lawei jong ki khynnah bad ïa ka lawei jong ka jaitbynriew .
Ia ka met jong u Chauhan la pynkynriah noh sha ka hospital SSG ban leh ia ka jingpeit bniah .
Yn shna ia ki iing thymmai na ka bynta ka jaka pynlip ding bad pynlait im ha Uppala bad ha Kodungallor .
Ka dei ka kmie bad ka rangbah .
U la ong ba ka jingtei ia ka temple Ram ha ka Ramjanmabhoomi kam dei ka kam ban tei sa kawei ka temple .
Ia kiba kham rit la tih ha Pakistan , Italy , Mongolia , America bad Canada .
U la ai ia ka khun jong ka ban shongkurim ia uwei na phi , khlem ka jingmynjur jong ka ne khlem ka jingdon ryngkat jong u nongsumar jong ka .
" Ia ki 41 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain la jied da u paidbah na ka bynta ka samoi kaba heh tam kaba san snem ha ka rukom " " nyngkong eh la dep ia ka post " " . "
Pyllait paidbah ia ka Dell ha ka gaming desktop ba thymmai ha India
U Mayor u Karamjit Singh Rintu u la kam ba ia ki jingtyrwa kiba shongdor T.100 klur na ka bynta ki kam pynroi la ai ia ka dak kaba jyrngam .
Ki nongtrei kontrak ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong kawei ka par mawshun ha Neyveli .
Nangta phin sa shem ba ka jingartatien jong phi bad ka jinglong jong phi kan sa jah noh .
Ka jubab ia ka jingkylli jong ka jingshngain ka long kaba bakla .
Ki jingkhih ha ka imlang sahlang bad ka jingkiew jong ka jaitbynriew . 8 .
Ka UK ka lah ban ailad ia ki nongbat passport jong ka ri Bilat ha Hong Kong ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka UK lada ka China kam pynsangeh ia ka ain iada ri .
U kapten ka Sunrisers Hyderabad u David Warner un ialehkai ha kane ka samoi ban wan jong ka IPL .
Kumta , ha ka klas mynta ka sngi ngin sa peit shisha ia ki katto katne ki jingpyrkhat ba kyrpang kiba iadei bad ka bor haba iadei bad ka jingshim ia ka bor lyer .
Ki dkhot jong ka BJP ki la ong ba ka seng ka la thmu ban pynlong ia ki jingialang kiba heh ban ai jingkren da u Modi ha kylleng ka jylla .
Kumjuh ruh , ka long kaba kongsan ban ai jingbam ia ki ha ki por kiba biang .
Ka phlim ka dang pynkhreh ban mih ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi Thohdieng 2019.
Ki phlim ha iing ki long shisha kiba kongsan na ka bynta ban pynneh pynsah namar kine ki dur ki kynthup ia ki kam jong ka iing ka sem , ki shuti bad ki jingjia ha ka imlang sahlang ne ka kolshor , la ong u Director ka NFAI u Shri Prakash Magdum , .
Lada ka toplevel ka dei ka window kaba treikam mynta .
La thaw ia ka da u rangbah shipai liengsuin u Jasjit Singh .
Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren shaphang kine bad kiwei pat ki jingkylli kiba iadei bad kane .
Ha ka snem 1861 la pyniakhlad ia ki hynriew tylli ki jylla na America .
Hadien ba la shah ban plie ia ki dukan kyiad , la sakhi ia ki paidbah kiba bun bha shabar jong ki dukan .
Phi lah ban pynleit jingmut ha ki jingialehkai um kum ka jingleit kai lieng banana , ki scooter um bad ki lieng stet na ka bynta ki jinglehkai kiba sngewtynnad .
Nga la bishar bniah ia ka kaiphod .
Ka pisa jong ka kuna kaba long 1 lak tyngka yn siew sha u nongshah lehbein kum ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingthew : 3 . 5 na ka 5
Haba jan shiteng na ka dorbar jong ka Parliament ka la jan shah rong noh , ka Congress ka paw ba kam shym la sangeh ha ka jingdawa jong ka ban risaiñ noh ïa ka Sushma Swaraj , ka Vasundhara Raje bad ka Shivraj Singh Chouhans .
Baroh ar tylli ki snier jong u ki la sniew bad u la im da kaba pyndonkam ia ka um .
Ka kynhun jong ki mrad , ki dkhot jong ka Lepus spp . jong ka jait Leporidae .
Pynkylla shaphang ki jingktah jong kane ka jingrung arsien
Ka nuksa jong kane kan long ka jingsynshar phareng jong ka France halor kiba bun ki bynta jong ka Africa ha ka spah snem kaba 20 .
Da ka jingpynbor jong ki kmie ki kpa jong u , u Wang u la leit sha ka nongbah jong ka Han Mihngi ha Luoyang ban pule ha ka skulbah Imperial .
Haba peit bniah ïa ka jingtip la lap ba kiba bun na kine ki kyrtong ba suba ki dei kiba wan na ki lai tylli ki district Aurangabad , Jalna bad Dhule .
Ka jinglong kam shym la long kaba pher ha kata ka por .
U Jehobah u la ong ia u Eli : Phi iai burom ia ki khun jong phi kham palat ban ia nga .
Nga kyrmen ba kan nang kiew shaphrang .
U ong ba ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri ki long kiba khlain .
Side jong ka doh kaba shong ha ka pliang lieh ha ka miej bam .
Yn plie ia ki skul , ki kolej , ki jaka pule , ki jaka ai jinghikai , bad ki jaka ai jinghikai hadien ba la iamir jingmut bad ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Ka karkhana kaba heh kaba don hajan Kottamom ka dei ka KELPALM , ka Kerala State Palmyrah Products Development Welfare Ltd , bad ka KELPALM Facility Centre .
Ki kmie ki kpa , ka nuksa jong phi kam ju jah khlem da shah peit ha ki khun jong phi . Ki rai jong phi ki pynpaw ba phi ngeit ia kaei kaba phi ong .
Ka bill jong ka liengsuin kan sa shah rem ha ka iing dorbar thawain .
Ha katei ka por u Naveen Patnaik u dei u myntri steel jong ka sorkar pdeng .
Nga la ong kaei ka kam kaba phi lah ban leh ?
Ka long kaba eh wat ban mutdur ia kaei kaba ka Athaliah ka kmie jong u Ahasaiah ka la leh ha kata ka por .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynbor ia ki paidbah ban shim ia ka rukom deng mask .
Ka long ka jaka kaba khring bha ia ki nongleit jingleit India .
To U Trai un ai bor ia phi .
Ia ki jingai jingmut ba kongsan kiba mih na ki jingiakren ha ka por jong ka jingialang yn pynmih bad pynphriang sha baroh ki nongshim bynta bad ki nongthaw polisi ban pyntreikam .
Kiwei pat ki kam thung ' Nalor ka jingthung man ka por , kumba 3, 296 ha la thung ha u snem 1990 da u blang , u sohjew bad u murta ha ki khlaw .
Ka Rwanda ka iasam ruh ia ki jingmut jong ka India halor kiba bun ki mat pyrthei , kynthup ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka UN bad kiwei kiwei ki seng pyrthei ban pyni ia ki jingshisha jong ka pyrthei mynta .
Kane ka mukotduma ka la paw pyrthei ha ka sngi U Blei ba la dep haba katei ka nongshah pyniap bad ka iing ka sem jong ka ki la pyrshang ban thang ialade shabar ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanaths da kaba kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kaba phra bad kaba hynriew ki long ki khun marwei .
Bad passphrase barim , ka passphrase na ka bynta u shabi ym shym la pynkylla .
Ka long kaba donkam ia ngi , namarkata , ban pyrkhat balei ba ngi dei ban bud ia U Khrist . Math .
Kaei kaba lah ban long kawei na ki daw balei ba U Blei um rung shapoh ban pynbeit ia ki jingeh shimet jong ngi ?
Ka jingkiew kaba mynshuwa ka long 150 .
U Harry S . U Truman u la long u President ka ri America ha kane ka elekshon .
Ha ka ri Sepngi barim , ki runar ki pynher suloi ha ki khmat jong ki nongshah pyniap jong ki bad ki dawa , Ka pisa jong phi ne ka jingim jong phi .
U Pompieri , da ka jinglong jong ka kam jong ki , u la sakhi ia ki jingjia ba sngewsih la jan man la ka sngi , hynrei ka jingpyniap ha kane ka iingmane ka long kaei kaei kaba ym don uwei ruh na ki uba lah ban klet .
Ha ka jaka kata , lashai u Emin bad u Adnan kin leit sha ka jingbishar namar ka jingleh be-ijot .
Ka jingkren jong ka Annas ka la shah pynkylla bakla lut , bad baroh ki jingpyrshang jong ka ban pynthikna ia ka paralok jong ka ba kam thmu ban pynmynsaw ei ei ki la paw ba kim shym la seisoh ei ei .
Baroh 111 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital bapher bapher ha ka jylla hadien ba ki la koit .
Ia kane ka jingpynim kaba don ar tylli ki jingkut , ka bneng bad ka pyrthei , la kdew ha ka jingphohsniew kaba u apostol Ioannis u la iohi .
Ngi dei ban sngewthuh ba kine ki kompeni US bad ka Huawei ki iasam ia kajuh ka jinglong .
Ka jinglehkai na ka bynta ka kynhun ba pura kan sdang ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi Balang 2 tarik u February .
Ar tylli ki nongbah , ar tylli ki kamra shet bad kawei ka jingbam !
U Deleuze ha ka kot jong u ka Logic of Sense u buh ia ka gaffe ha ka jingpynroi kaba lah ban pynkut noh ia ka jingkren lyngkot .
" " " U Al Hawsawi u la pyrshah bad u la iathuh ha u nongbishar ba u la rai ban kam pop " " " " da ka jinglah ba pura jong nga bad da ka mon sngewbha " " " " " " " "
Ym shym la buh por ban ia kynduh arliang mamla hapdeng u PM Narendra Modi bad u Nawaz Sharif ha US .
U Rahul Gandhi, nongialam ka seng Congress, u la thmu ruh ban sdang ia ka jingialap jong u ha ka elekshon ha Bihar, ha ka sngi palei jong ka sngi Palei.
Ha ka dukan kaba don ha ka kut .
Ka Savita ka la wan phai sha la iing lai sngi mynshuwa .
Ha ka Q1 jong u snem mang tyngka 2020 , ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki kot ki sla ba la buh tarik kiba shongdor haduh 2 , 21 000 klur haba ianujor bad 1 44 000 klur ha ka Q1 jong u snem mang tyngka 2019 .
Ki Doktor Ki Pynduh Ia Ka Kidney Kaba Heh Tam Ha Ka Pyrthei 7 . 4 Kg
Ka CBI kaba laitluid ka dei ban khynra ia ka ophis jong u Myntri Rangbah : U Kejriwal halor ka kaiphod Rafale
Ka term ka long kaba la buh na ka bynta uwei pa uwei u briew . bad ynda la poi ka por ba la buh jong ki kan ym don ka jingpynslem ne jingkynran dien shiphang .
Hadien kata la pynlong ia ka jingialang kaba ar jong ka NITI Forum na ka bynta ka thain shatei lammihngi ha ka 04 tarik . 12 . 2018 ha Guwahati Assam .
Ka party ka i kumba ka iapher jingmut halor katei ka mat .
U la ong ba da kaba pyndonkam ia ka mobile app ki briew ha ka jylla nangne ​​shakhmat kin ioh jingiarap mardor na ki pulit , ka koit ka khiah , ki tnad pynlip ding bad kiwei kiwei ki tnad kiba kum kine .
Ngi donkam ban pule bniah ia kine .
U la long u nongjop khusnam jong ka Sahitya Akademi .
Kane ka dei mynta ka phang kaba ngi dei ban pyrkhat .
Kum une u aktor uba dang samla bad uba don sap .
Ki kot Vedic kiba hadien ki la buh ia ki pud ki sam ha ka imlang sahlang , ki bynta , ka kyrdan bad ka jinglong khuid jong ki niam na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun .
Ka India kam pat ju jop ha kane ka kyrdan .
Ka jingheh jong ka shyntur jong u kulai kan wan ryngkat bad ka jait .
Baroh ka long kumba eh bha hynrei ha ka jingshisha ka long kaba suk bha bad kaba pynjahthait tam ka long ban ym shongthait .
Katba ia u Omar Abdullah la iathuh ba la set ia u ha iing syiem Hari Niwas , ka Mehbooba Mufti ka don ha Chashme Shahi ha Srinagar .
Ngi lah ban ialehkai kham bha ban ia ka rukom ialehkai jong ka Pakistan .
Ka Antartik ka mad ia kine kijuh ki jingjia hynrei ka Antartik ka don ka por lyiur haba ka Arktik ka don ka por lyiur .
Ka longiing jong nga kam long kaba skhem ha ka liang ka pisa tyngka .
La pyllait ia ki result jong ka eksamin jong ki constable
Khlad noh ka kmie jong ka Shabana Azmi ka Shaukat Kaifi ha ka rta kaba 91 snem.
U Kamal Haasan u la kyntait ba u la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingiakhlad jong u bad u Gautami .
Ngi don ka jingngeit ba un ioh ia ka hok .
La rai ban pynjlan ia ka jingkyrshan pisa na ka bynta kajuh palat ia ka lai snem .
Ka jingdon jong ka Urea ha Bihar ha ka por Kharif 2011
Batai kumno ka jaitbynriew kaba hok ka la mih .
Ka bynta ba shapoh jong ka baroh kawei , kynthup ia ka sniehdoh , ka long kaba rong saw .
Ka Ligonier ka dei ka nongbah kaba don ha ka shnong Perry , ha ka jylla Noble ha ka jylla U . S . ka jylla Indiana .
Ka khynnah ka la kren , ‘ Nga dei ka nurse kaba thymmai ha hospital .
Ka sorkar ka dei ban pynbeit noh mardor ia kane ka jingeh .
Video : Kaei kaba pynlong ia kane ka jingjaboh ka lyer kaba shyrkhei ha Delhi .
Ha kiba bun ki bynta jong ka Rajkot , ka um ka rung shapoh iing .
Pynshlur ia ki samla Lebanon shynrang bad kynthei ban pyrkhat ia ki kam ha ki kam saian .
Ban ai jingshisha ia ka bynta jong ka , ka Vidya ka la iakynduh ia katto katne ki kynthei kiba armet bad ka la tip shaphang ka rukom im jong ki .
Ki khynnah ki la rwai bhajan bad shabad .
U Zeenat Ul islam alias Usman Hizb Area Commander u Shopian na Shopian
U Myntri Rangbahduh u dang kyntait ban kren halor ka mat Cauvery .
Ha kaba sdang ki don tang katto katne phew ngut ki nongshong hynrei ka jingbun ka la nang kiew sha ki hajar ngut .
Ka seng ka la pynieng 5 ngut ki kyrtong na ki jaka ba marjan jong ka Mumbai ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra kaba 13 .
U la ong ba ki pulit jong ka Jammu and Kashmir kin ai ka jingiarap katba lah ia kito kiba kiar na ka lynti jong ka jingleh donbor bad ban wanphai biang sha ka rukom im .
Ka kynhun ka la leh bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La kyntu ia kito kiba la wan ha ka jingiadei kaba jan jong nga ba kin shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
U Ioannis Nongpynbaptis u la long u nonglam khubor uba la pynkhuid ia ka lynti .
" " " Mynta une u briew u don ha ka lynti ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew " " ong ka kaiphod . "
Ka jingeh kam dei ba ki nong India ki la kylla long ki bym lah ban shah .
Katba ki dur ba la pynmih paidbah jong ka Shraddha bad u Shahid ki la pynmih ïa ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ha ka over ba khatduh jong ka Australia ki la hap 5 tylli ki wiket .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduhnong ia ka jingim sain pyrthei jong ka Kerala .
KUMNO NGIN PYRSHAH IA KI MYNSIEM BASNIOR
" Ia kane ka jingkieng thymmai la tip kum " " Jingkieng Attock thymmai " " . "
Ki kynhun ki nongwan jngohkai Buddhist ki tuid sha kane ka jaka .
Ki jaka ba don ka suinbneng ki iapher katkum ka latitude . ki jaka ba shit tam ki iaid lyngba ia ka duriaw Atlantik shaphang shathie jong u equator .
La pynlong ia ka khusnam Oscar 2020 ha Dolby Theatre ha Los Angeles .
Kaei ka Index jong ka jinglong ka suinbneng ?
U Jadeja um shym la don bynta ha ka kynhun ba la ai kyrteng na ka bynta ki ar tylli ki Test ba nyngkong .
Ka steshon ka la ai jinghikai kaba bha ia ki pilot jong ki shipai suin jong ka ri India .
Ki soh almond , ki soh sngi bad ki umphniang jhur kum ka flax ki long ki jingbam ba bha jong ka vitamin E .
Kane ka jingduna ka paw khamtam eh na ka bynta ki wah ba la shim na ka Ganga bad ki wahduid jong ka ha kaba ym pat shna ia ka jaka buh um ba la shna dam .
Hynrei nga tip ia ka jubab .
Nga mut ban ong , phi tip , man ka por . Kane kam dei kaei kaei kaba u briew un leh .
" " " Ngi iai ioh jingmut na ki kmie ki kpa ba ki sngewkhia shisha hato ka long kaba shngain ne em ban plie biang ia ki skul ."
Haba rung shapoh ka ïingjaiñ , ki nongpynïap briew kiba rieh ha lyndet ki jingker ki la pyniap ïa u Bhaskar Pandit bad 21 ngut ki kapten jong u bad baroh ki kynhun shipai Maratha ki la pynkynriah noh ïa ka Bengal bad Orissa .
Ki raid ki la iaid haduh ban da janmiet .
kaba khia kham duna ban ia ka baicycle , .
Ka EC ka la kyntait ia katei ka jingujor .
Ka long ka jingkhanglad ia ka jingroi .
Hynrei u la long uba jemnud bad uba iaishah haduh ban da pyniap bakla ia u .
Hynrei la dang iathuh ia ka jingdon jong ki ha Mesopotamia bad Syria haduh ka spah snem kaba 19 bad ha Iran bad Iraq haduh ka bynta kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 .
Ha ki jingphohsniew jong nga nga dang iohsngew ba u briew u pyrta , ong u khynnah . Man la ka por ba nga pyrkhat ia u , nga sngewsih .
Ka Jenia ka long ka jingburom ia u nongwan ka long kawei ka lynnong kaba kongsan ha ka ri Grik hyndai .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pdiang sngewbha ia ka Uzma sha la iing da kaba khot ia ka kum ka khun jong ka India .
Ka jaidbynriew Khristan ha ri India ka long lehse kaba bun jait tam ha ka pyrthei bad ym don uwei ruh u nongialam niam ne nongialam sain hima sima uba lah ban kam ba u kren na ka bynta baroh .
Ka skul ka la khang naduh kata ka por .
Ha kane ka sngi kin pyniaid ia kane ka sngi u Admiral Sunil Lamba AVSM , PVSM , ADC u heh duh jong ki shipai duriaw ha ryngkat kiwei pat ki riew pawkhmat .
5 ngut ki aktres Shahid Kapoor la pyniadei bad u
Ka jingmut kaba kongsan ha ka synshar paidbah kaba don ha ka iing dorbar ka long ba ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ha ka iing dorbar .
Ka jingjia ha Kathua ka dei ka mat kaba rit .
Lano la pynbna ia ka plan ?
Ki nongrep ki pynkiew ia ka um lyngba ka rukom tan um .
Key kaba ope ia ka iing syiem .
Ka sorkar Bangladesh ka la buh ia ka thong ban pynurlong 7 . 4 percent ka jingkiew jong ka GDP na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta .
Uh , Glinda , kine baroh ki dei ki briew kiba ieit bha .
Baroh ka pisa ba la pynlut ha ka Rs 100.000.
Ki nuksa jong ka jingpynshlur nabar ki long ka jingtieng ban shah shoh ha ki kmie ki kpa bad ka jingtieng ban shah beh kam ha ka kam .
KPL : Ka Mysuru Warriors ka la pynliem ia ka Mangalore United ha ka jingiakhun kaba ar .
Hynrei nangta kajuh ka jingjia aksiden ka jia biang .
Ka Bombay HC ka ailad ïa ka kynthei ban pynïaid ïa ka bank account jong u lok uba pang comoma.
Hato ka la long ka jingma ia uno uno u briew ?
Nangta ki la thang ia ka met .
Ki la klet ba la lute ia ka ha ka por ba ki Phareng ki wan hiar thma .
Hynrei ngan sa ioh pisa tang ha ka taiew ban wan .
Coffee With Karan : Ka Jackie Shroffs tang ka jubab na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli ka dei ka Madhuri Dixit , peit video .
Mynjur ka India bad ka China ban ' pyniakhlad kloi ' ia ki shipai ha Dokalam .
Hynrei lah ban pynkylla ia ka jaka ha ki por kiba kongsan .
Ka dor jong kawei ka cylinder ba la ai jingiarap ha Delhi ka long Rs 410 kaba mut ba ka sorkar ka ai subsidy palat shiteng na ka dor jong ka kata kumba 500 tyngka shi cylinder .
LANO : Jied ia ka por kaba biang ban kren KAEI : Jied ia ki kyntien kiba biang .
U Kohli u la ong ba ka jinglong ba khlem pyrkhat ïalade jong u Dhoni ka pynlong ïa u ban sngewtynnad ban ïalehkai ryngkat bad u .
Ngi la ioh shibun ki jingujor kynthup ia kiba na ki tnad ba dei peit .
Ka Janmashtami ka dei ka tamasa ba la pynkyntang kaba la rakhe ha ri India man la u snem ban rakhe ia ka sngi kha jong U Trai Krishna .
Hynrei ka bynta kaba khraw jong kine ki marpoh khyndew ki don ha ka kti jong ki korporashon heh ki ban pynlong ia ki tang lada la pyndep ia ki jingmyntoi jong ki ban ioh jingmyntoi .
" Ka sorkar bad ka sain pyrthei jong u baroh kawei ka long kaba la tei halor ka nongrim jong ka jingthok bad jinglamler " " la ong ka Congress ha ka jingkynthoh kaba jur ia u myntri rangbahduh ha ka jingthoh . "
Ka long ka jingpyniasoh lang ia ki tiar bad ki tiar .
La tip kyrteng kum u Mohammad Afzal uba dei u khun jong u Showkat Ali .
Ki jingthoh kiba nyngkong eh ha ka thain ki buh ia ki ha ka nongbah Aachen .
Pynkynmaw burom ia u Gandhi Jayanti ka KVIC da kaba plie ia ka Charkha ha ophis pdeng jong ka ha Mumbai .
Hynrei u Modi u lah ban pynmih ia ki jingkyndit .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynbor ruh ia ki bor pyniaid ban pynsangeh noh12 tylli ki liengsuin haduh mynta bad pynslem ia ki katto katne kiwei pat , la iathuh ka kot khubor .
Haba pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Indore , u Dr Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ong ba man la ka snem la lap 11 lak ngut kiba ioh ia ka jingpang Cancer ha India .
Mano ba ai laisen ia u Modi ban pan ia ka jinglong India jong nga ?
Hato phi la ioh ia ka jubab ? 15 .
Ka Ann ka tip ba u nongthoh drama uba ka ieit eh , u Jack Driscoll u dei u nongthoh phlim .
La kylli ia u Shahid Kapoor kano ka ex kaba un klet kata ka Kareena ne ka Priyanka .
La kem ia u ha Saudi Arabia ha u Naiwieng mynta u snem .
Hangta , ha khmat jong u , ha kaba ki khlur rit ki la don ha ka miet kaba mynshuwa , ka la don ka lain jong ki dieng date bym kut , kiba la jrong kylleng ka ri khlaw baroh kawei .
Ha ka jingpeit bniah , ka la don ka jingpynslem ban pynrung kyrteng ia ka mukotduma .
U dei na ka jingngeit Swaminarayan .
Hynrei ki khynnah kynthei jong ngi ki sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingpule .
Ngi la ai kyrteng ia ka Karuna kaba mut ka jingsngewrit , ka seva bhav kaba ngi baroh ngi donkam ha kine ki por kiba eh .
La pyndep ia ka jingtei ia kane ka karkhana ha u snem 1992 , bad ka la treikam arsien naduh kata ka por .
Kane ka mut ban ong ba ki ar tylli ki dominant ki la iasoh ha kawei ka chromosome bad ki ar tylli ki recess ha kawei pat .
Namar ba ka dei ka jaka khlaw kaba khlem madan la pynbeit ia ka jingkren paidbah kaba jngai kumba lai kilomitar ha kawei ka madan skul .
To sumar bha ia kaei kaba phi kwah !
Phi wad ia ka ram iing ?
Kumta ki nongpyniaid jong ka camp ki la rai ba dei ban pynduh ia ka jingiatylli jong ki Nongsakhi .
Ha kajuh ka por ka kynhun jong ka Congress na Madhya Pradesh ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka Central Bureau halor ka jingiap jong u Maharaj , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka Policy Pule Puthi Bathymmai , u la ong , ka long ka jingpynpaw ia kata .
Ha u snem 1994 u Welch u la ioh ia u khlur ha ka lynti iaid kjat jong ka Hollywood ha 7021 surok Hollywood .
Home > Cricket > La jied ia ka Neetu David kum ka khlieh jong ka komiti jied ia ki kynthei ha India
Nga la leh kumta ynda nga la poi ha iing .
Ia kane la pynskhem hadien ha ka jingbishar bniah jong ka sorkar ia ka liang ka jingiada bad jingshngain jong u snem 2015 .
Na ka bynta kane , ki simulator ba mynta ki don ki nongrim um kiba heh bad kiba khlain bor kiba ai hynriew tylli ki degree jong ka jingkhih .
Hynrei baroh ki la kyntait .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka .
La thoh shibun shaphang ki jingduna kiba don ha ka rukom treikam jong ka NRC .
Nga dei u kpa jong baroh ki myntri , nga la thaw ia kane ka sorkar ong u MLA Ramabai .
Kata ka mut ba ka imlang sahlang baroh kawei ka donkam ban kylla .
Baroh ki jingkyrkhu ia u YS Jagan .
Hooid , ka long kaba donkam ban ai ia ki jingpyntip ba man la u snem ha ka dur ba jem ryngkat bad ka jingpyntip ha ka kot ha ka snem ba mynta .
" " " Ka eh ban kren shaphang ka jingkit kam . "
Ka Kerala , Rajasthan bad Punjab ha kine ki taiew ba la dep ki la mynjur ïa ki rai pyrshah ïa ka aiñ thymmai jong ka jinglong nongshong shnong kaba la pynmih ïa ki jingïakhih ha baroh kawei ka ri bad ka jingïakhih kaba shyrkhei ha ka saiñ hima sima .
Ki skul shimet kim dei ban sngap jar haduh kane ka kyrdan .
Kane ka dei ka jingialeh hapdeng ka jingshisha bad ka jinglamler . jingshisha na ka liang jong ngi : Rahul ha Gujarat .
" Ka theory jong ka jingialehkai ka mih lyngba ‘ Ka theory jong ka Games bad ka jinglong ha ka ioh ka kot " " " " ba la pynmih da u John Von Newman bad Oscar Morgansteron ha ka snem 1944 . "
Kynnoh kyrteng thymmai ka BJP ia ka Congress kum ka Muslim League Congress , kynnoh ba ka party ka leh bein ia ki Hinduphobia .
U Rahul Gandhi u la kren halor ka jingkiew kaba khraw ha ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Wat hapdeng ki jingpyrshang jong ngi baroh , don ki seng bad ki riew shimet kiba la pynkhein ia ka lynti bad ki la pynlong ia ki kam kiba lah ban pynrem .
U kpa jong ka u dei u nong Gujarat bad ka kmie pat ka dei ka nong Punjabi .
Ka IndusInd Bank bad ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ruh ki la hiar sha ka 3 . 59 na ka shispah .
Phi ki shakri U Jehobah kiba kham samla ruh phi don ka jaka sakhi kaba bha ïa ki paralok skul bad ki nonghikai jong phi .
Ka dei ban long kawei ne kawei pat .
Ia ka jain la shna na u shniuh bad ia u shniuh na ki shniuh .
Ha kane ka lympung yn ai khusnam palat 11 lak tyngka bad yn ai khusnam sha ki nongjop shynrang bad kynthei .
" Kito kiba la pule ia kine ki " " kambah " " ki sngew ia ka jingsngew shyrkhei ."
Weng noh ka sorkar Kerala ia ka jingmaham ia ka jingpang coronavirus ' state calamity ' namar ym shym la lap ba don positive ha kine ki sngi : Myntri Rangbah
Ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingim jong u Rajkumar
Kane ka dei ka National Advisory Council kaba la khlieh da ka president jong ka seng Congress bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ia ka met jong ka Manjusha la phah sha Hospicio Hospital Margao ban pyndep ia ka jingtohkit hadien ka jingtohkit.
Te , to ngin pyntreikam ia kine ki lain jong u code .
Ka Myntri Rangbahduh ba la khlad noh ka Indira Gandhi ka la bat arsien ia ka kam iada ri .
La slem bah , une u bsein barit u dang im .
Ka RCB ka donkam 22 run na ki 12 tylli ki bol !
" Ki jingiakren ki dang iaid bad ka bad ma ka ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnat." " "
Ka IAF ka thied ia ki radar ban peit ia ki jingshah hiar thma jong ki sim
Ka jingpanmap kaba shihajar , Ko Syiem Syiem jong phi .
Ngi lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ka ri India ka don ka dustur kaba khraw jong ki riewkhuid bad ki riewstad kiba khraw , kiba aiti ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jaitbynriew , da kaba pyndonkam ia ka jingstad jong ki .
U NAREN , uba la jan ban long u M . N . Roy , u la hiar ha San Francisco ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri America ha u bnai Iaiong 1916 .
Bad ka long kaba dei eh , ba ka ain kan shim kumta .
Ngam ju pyrkhat ia kine kiei kiei .
Ka tnad jong ki nongthied nongpet , ka bam bad ka tnad sam paidbah .
Ka jingkhia jong u heroin baroh kawei ka long 1 . 8kg.
Suki suki kiwei pat ki samla ki la iasoh bad ka .
Ki nongmihkhmat ki la shim ia ka jingsoi jong ngi ha ka kot ha kaba ki la kdew ba ngi kloi ban shim jingiarap na ka Jamiat .
Kane ka dei ka jingeh ia ngi baroh .
Ki phthalates ki dei ki jingpynrung ba pyndonkam ha ki tiar plastic ba man ka sngi ban pynkiew ia ka jinglong jem , jinglong slem bad jinglong shai jong ki .
Hynrei ka Bench ka la sahkut .
Ka jingiateh ka ai ia ka jingkhein kaba palat ia ka 4 klur tyngka sha ka Paytm , kaba la kyrshan lypa da ka kynhun Alibaba kum ka nongbei tyngka ba stad .
Ka Chennaiyin ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai tang phra point na ki hynriew tylli ki jingïalehkai kaba kynthup ïa kawei ka jingjop .
Hynrei ym baroh ki lyoh ki long kumjuh .
Ka kot khubor ba pawnam jong ka ri Russia ka la pynmih ïa kawei ka jingthoh kaba la pynpaw bakla shibun ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga la sngew suk bad nga la ioh biang ia ka bor . Kane ka la pynngeit ïa nga ba U Jehobah u jubab da ka jingieit ïa ki shakri ba la aiti lut haba ki pyrta ïa u .
Ka tnga jong u Irrfan Khan bad u khun jong u Babil ki dang iai bteng ban sam ia ki dur barim jong u aktor ba la khlad noh na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Skoda Octavia 2013
U MS Dhoni ban ialam ia ka India ha ka World Cup 2019 kan long kaba ‘ phylla shibun ’ : U Sourav Ganguly
Ha kane ka phlim la ak ia ka Nana Patekar kum ka nongsynshar pyrshah ia u Rajinikanth .
Ka miej kaba don ka sopti bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka Congress ka lah ban jop tang katto katne ki seat .
U la pynpaw ruh ia ki jingpyrshang kiba la leh da kane ka sorkar na ka bynta ban pynroi ia ka lad pyniadei kaba pawnam ha ka pyrthei ha India .
U nongpeit mariang u Sheikh Farid Ahmed u la ong ba ka lyer kaba la ther da u slap bad ka lyer ka la lynshop ha kane ka nongbah ha ka por mynstep .
Ka Adithya Varma kan long kum ka kali pynlait paidbah ia u Dhruv Vikram u khun jong u aktor Vikram .
Kumba la khmih lynti da u samla pule klas 9 u Alex Robin Roy na Koyikkal GHSS , Kollam .
U Prem u la ai ia ka jingjop kaba lai tylli ha ka jingialehkai Kannada .
U khynnah bad arngut ki rangbah kiba peit shabar na ka jingkhang jong ka rel .
Ha ka por ba thoh ia kane ka bynta u Talish u dang sah lehse ha Daka , ha ka iing syiem jong u Shaista Khan .
Kaei ka jingmyntoi ban bishar bniah ia ki daw jong ka jingsngewsih ?
Kumta, ka jinglong, kaba la sdang shwa ka jingiap jong u Bin Laden, ka la kiew stet hadien u bnai Naitung 2011, la ong u Khan.
Namar nga tip ia kiei kiei . Phi sngewthuh ?
ha kano kano ka bynta jong ka ri India , uno uno u koidi uba don ha kum kata ka kyrdan kumba ka Sorkar Pdeng ka lah ban batai da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam whc .
U Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau
Nga la kylla long u nongniah kulai uba la tbit bha ha ka rta kaba dang rit , kumta nga la rai ba ka lad kaba kloi tam ban poi sha ki iing ki sem jong ki briew kan long da kaba shong kulai .
U Sushil Modi u iaroh ia u Nitish Kumar hapdeng ki jingshah thombor jong u Giriraj Singh halor ka jingbym lah ban pyniaid ia ka jingshlei um ha Bihar
Nga ai khublei ia ka Sreedhanya bad ia ka iing ka sem jong ka bad nga kitbok kitrwiang ia ka jingjop kaba khraw ha ka kam kaba ka la jied .
" " " " " U Verraju u lah ban jop wat tang ia ka jaka shong jong ki nongtuh lada u ialeh ha Rajahmundry , " " Banda Una u la kren . " "Banda Ua u la kren. "
U la dei ban pyniap ia nga haba u la ioh lad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka jingkren sdang .
U Lat u la ong ba ka jingpyniaid suk ia ka elekshon Lok Sabha kam shym la iaid bha bad ki nongpyniaid ia ki lehnoh ha Pakistan .
Ka dei ka lum kaba jrong tam jong ki lum Andes ha America Sepngi .
La wad ia u namar ka jingpyniap briew , ka jingpynkulmar , ka jingleh be-ijot ia ka met bad ka jingshim pisa .
Ka jinglong jong phi kan dang sah ha jrong .
Naduh u snem 1992 haduh 1994 u la pyniaid ia ka jaka pule jong ka histori bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka EFEO .
Ngi ju kynnoh ia u ksuid .
Ka komiti jurip ka hap ban leit jngoh ia katei ka jaka pule shwa ka 31 tarik u Lber .
Ka jingbam Italy kam da paw bha ha kata ka por .
Ha ka 4 tarik u Nailur 2015 , u la shah jied ban ïashim bynta ha ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri na ka bynta ka jingïalehkai FIFA World Cup 2018 .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 201 ka IPC pyrshah ia ki .
bad nga kwah ba phin buh shisha ia ki nombar ha .
Hangne ​​ki don ki jingjia kiba kongsan jong ka sngi :
Ha ka snem 1975 la pynkup ia ka ia ka khusnam Padma Bhushan bad ka la long ka stad saian kynthei kaba nyngkong eh ban shah jied kum ka General President jong ka Indian Science Congress Association .
Nga la ju leh ia kiei kiei kiba pher .
Ka jingsted bad ka jinglong thikna ka long kaba kongsan .
Ki nong Portugal ki la don bynta shitrhem ha kaba seng bad pynroi ia ki kynhun niam Roman Katholik jong ki ha Bombay .
Katba ia u Vijay Deverakonda la iohi khatduh ia u ha ka phlim rupa ha ka phlim kaba pawnam ha ka pyrthei .
" " " Kumno ngi lah ban pyntngen ia ki ? "
Ia ki satellite la peit bad pyniaid da ki jaka pyniaid ba kongsan kiba don ha Hassan bad Bhopal .
Pdiang sngewbha ia ka India ban weng noh ia ka Emergency ha Maldives
Ki Bond ha kiba dei ban siew ia ka sut ha ka dor ba la buh .
Ka Germany ka la jied ia ka jaka jong ka na ka bynta ka jingialehkai pyrthei ha Brazil ha u snem ban wan .
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang hangta bad ki la kem ia u .
Ha kawei pat ka jingjia u Harish Kumar na Sector 18 u la iathuh ba don kiba pyrshang ban rung tuh ha ka dukan jong u kaba don ha Sector 20 hynnin ka miet .
U Lieutenant General Asit Mistry uba dei u ophisar ba dei peit ia ka HQ ​​Delhi Area u la long u nongpyniaid ia ka parade .
Ive la thmu arsien .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha kad liengsuiñ Chennai , u Rajinikanth u la kyntait ïa ki khubor halor ka jingmynsaw jong u .
" Kane ka long ka khubor kaba bha tam jong kine ki por ba dang shen ! " " "
Ka jaka mane jong ka Durgambika ka long kaba pawnam bha ban leit jngoh da ki nongshong shnong bad kumjuh ruh da ki nongjngohkai pyrthei namar ka jaka kaba itynnad bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim jong baroh ar tylli ki projek ha kane ka sngi .
Ka Karni Sena ka la pyrshah ia kane ka phlim naduh ba sdang .
" Kumba ka ong ka ktien , " " Ym don ei ei kaba la thmu , ym don ei ei kaba la ioh . " " "
Ka US ka maham ia ka Iran ba kan leh stet bad kut jingmut ia kano kano ka jingshah thombor .
Naduh ba la kha ia ka , ka la shah sumar 16 tylli ki jingsumar ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka , kynthup ia ki jingsumar ba bun jait ha ki snier bad ka jingshah sumar ha ka sniehdoh ban sumar ia ka jingpang sniehdoh jong ka .
U la khein kor ia ka jingmutdur bad kumjuh ruh ia ka jingshemphang , ki meter bad kumjuh ruh ia ka dkhot laitluid .
U Rajesh Shukla u SHO jong ka thanat Sector 34 haba pynthikna ia katei ka jingjia u la pynpaw ba katei ka samla ka la pyniap ialade .
Ka jingpynrung ia ka engine kaba ar rukom ban pynlah ia ka rel ban iaid da ka diesel bad ka bording ka lah ban long ba yn sa pynbna ha ka mang tyngka .
Ki don 18 ngut ki nongwan rung baroh .
Punjab , Haryana ki kynthei ki pack ia ka punch .
Shaphang sepngi bad mihngi na Khost don ka Waziristan bad Kurram ha Pakistan .
U la ioh jingbam ha ka por miet bad u la leit thiah .
Nalor ki khuri , ki pliang , ki khuri bad ki jingshakri bam janmiet da ka rupa bad kiwei kiwei ki nar ba kordor , ki Etruscan ki la shna bad ker ia kiwei pat ki tiar ba kordor kum ki snier .
Ka pynshlur ia ki briew ban pyndonkam da ki credit ne debit card na ka bynta ban siew ha ka jaka jong ka pisa .
Haba iada ialade ha ka mukotduma ha kaba ka la shah rai pynrem bad shah set phatok shisnem , ka Asha Kumari ka la ong , Ka la kylla long ka rukom ban pyndonkam ia ka kyntien shim jaka .
Hynrei ka jingkwah jong nga kam long kaba kut .
3 Ka Ramallah ka dei ka jaka bashisha jong ka sorkar katba ka nongbah ba la pynbna jong ka Palestine ka dei ka Jerusalem kaba la ialeh pyrshah .
Kochi : Ka jingkynthoh kaba jur ka la mih na ka seng samla pyrshah ia ka AMMA kaba la pynrung biang ia u aktor u Dileep uba dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma rahbor ia ka aktress , sha katei ka seng .
" " " Ia kane ki briew ki la ong " " " " Hooid " " " " " " " " " " " " "
U MS Dhoni u dei u champion phim lah ban thoh noh ia u : Michael Hussey .
Mano ba la rai ban leh ia ka kam tih dewiong hangne ​​?
" Ka Riti Synshar jong ngi ka long kaba bha tarn ha ka pyrthei . " " "
U la ioh 24 percent na ki vote baroh .
Da ka jingkieng kaba kawei na ka shiphew tylli ki lynti , ka surok Woolwich ka long kawei na ki lain tram kaba jrong tam ha ka nongbah .
Ki samla ki dei ban wan shakhmat na ka bynta ki jingleit kiew lum .
180 ryngkat bad 36 ka long 216 . Baroh kata ka 2A .
Hadien ba la sospon ia u Nongsynshar Jorge Glas , la thung ia u Vicua kum u Nongsynshar ba shipor haduh ba la lah ban pynbeit ia ki jingshah kynnoh bamsap jong u Glas .
La lap ba ki shyntur jong ki ki la sniew .
Ka DoF ka dang iatreilang bad ka tnad kit lieng na ka bynta ka jingpynsah shwa ia ki sboh bad ruh ban ailad ban pynhap bad pynkynriah ia ki sboh ha ki kad liengsuin .
Da kaba pynim ia ka jingim , ngi pynim ia ka lawei .
Nalor kata , ka jingsmai kaba la pynlong da ka jingsngewrit lamler ne da ka jingpyrkhat bakla ia ka bor syiem , ka la wanrah jingeh ia ki paidbah . Kumno kum kane ka jingsmai ka lah ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei ?
Baroh shi miet nga la thiah bad ka jaket jong phi .
Ka la long kaba donkam ia ki samla ban tip shaphang ka kolshor , ki riti dustur , ka histori , ka bynta jong ki riew pawkhmat jong ka ri bad ki nongialeh laitluid bad kumjuh ruh ia ki jingnoh synniang jong ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Na ka bynta ki nongpyndonkam thymmai , kan shim por ban pynmlien ia ka .
Ynda u la dap 18 snem ka rta hadien ba u la pyndep ia ka jingpule u Gandhi u la leit sha England ban pule ain ban long u Barrister .
Ka Mamata Banerjee ka jingïakynad halor ka jingduna ka umphniang : La weng kam ïa ki 6 ngut ki nongñiah liengsuiñ
Dang shen u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ki jingshah pyniap briew ki dei ki jingshna jong ki ri Sepngi bad ym dei ban pyndonkam ban pynjah burom ia ka India .
Ki nongtuh ki buh kti ia ki mar ki mata jong ki pulit
U la ong ruh ba kam don lad ban artatien ba ka Pakistan ka pyndonkam ia kane kum ka atiar pynphriang khubor .
Phi tip ia kaei kaba ka tnga jong phi ka la leh ?
" " " Hadien ka por mynstep , ki la rung shapoh ka jaka jong ka steshon bad ki la thang ia ka jaka die tiket ."
Kaba long palat bad halor ka jingsiew .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone , u DG u la pyntip sha u myntri kam poh iing shaphang katei ka jingjia bad ka sienjam kaba la leh haduh mynta , la iathuh ki tyllong khubor .
Wat haduh kine ki sngi ka Bangladesh ka long kaba bun ki nongrep ha ka liang ka jingpynmih bad ka jingshong jaka sah jong ki briew hynrei khlem ki karkhana tynrai jong ka .
o Ka jingpynbiang kaba 24 klur na ka bynta ka skhim ba kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
" " " Nga dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh hynrei ka Congress ka bunkam ban wad ia ka lad ban weng ia u Modi " " u la bynrap "
Da kaba kut ka por ban pynmih ia ka lyer BS6 kaba dang duna ia ka 20 sngi , ki nongdie ki ai jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki thuk thuk kiba lyngkhuid ha India .
U la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ka jingialang ka dei ka kabu kaba bha ia ki dkhot , bad ba bun ki jingiateh ba arliang mamla yn sa iasoi bad tei halor jong ki .
Ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ka kyrdan jong u kan pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki jingjia kiba kongsan tam kiba la ju jia ha ka pyrthei .
Ka bos sor kaba lieh bad lieh kaba kiew shaduh ka lynti iaid kjat
Ka nullah , ha kajuh ka por , ka tuid sha ka Sutlej kaba khlain bor kaba tuid hajan jong ka .
Ka Jinglong Sngur ha ka Pyrthei , ka Jingshngain ba iasam lang bad ka Jingroi ba thymmai ka dei ka phang jong kane ka jingialang .
Hangta ki doktor ki la phah ia u sha Patna ban ioh jingsumar hadien ba ki la ai ia ka jingsumar ba nyngkong eh .
" " " Hadien kane ka jingjia ki heh jong ka Nigeria High Commission ki la leit ban iakynduh ia ki nongshong shnong kiba la mynsaw bad ki la ong ba ki sngew " " " " kim shngain " " " " . " " "
Utei u briew u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka kolej sorkar ha Mundiyampakkam .
Ki jingbei tyngka ba la leh ha ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kin sa kylla long kiba myntoi .
U Nigam u la pynbiang ia ka sur na ka bynta u nongiashim bynta ba kongsan , ha ka dur ba la pynkylla kyrteng Hindi jong u Aladdin .
" " " Phi ong ba phi tip shano u buhrieh ia u shabi jong u ? " " "
" Kata ka long kaba nga thmu ban pyrshang ." " "
Ka element ka long kaba donkam hapoh ha u lain
Ka Sharmin ka dei ka para jong u Sanja ka Bela Segal ka khun jong u.
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki langbrot ? Ioannis 10: 16.
Ka ABVP ka la ujor pyrshah ïa une u nonghikai sha ki bor pynïaid jong ka kolej bad sha ka Kochi Devaswom Board .
Kane ka pyni ba ka rukom pyniasoh kaba ngi la wanrah ha u snem ba la dep ha kane ka bynta ka la long kaba jop .
Ka eriong kaba jur bha ka FANI kan nang jur sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 06 kynta ban wan
Ka jinglap ka pyni ba ka jingdih kyiad palat kam pynlong ia ki briew ban kham sngewhun ia ka jingim , hynrei pyrshah ia kata , ki briew kiba kylla long ki nongdih kyiad ki lah ban kham duna ka jingsngewhun ia ka jingim .
Ka jingbishar halor ka jingshet kylla ri u Musharraf : Ka HC ka kyntait ia ka jingkyrpad
Ki lah ban pynduh ia nga .
Ka dei ka bom kaba pynlong ia ka jingkylla bad ka Iyer .
U la ong ba kane ka portal kaba thymmai kam dei ban long tang ka jaka ban pynrung kyrteng ia kiba khlem kam khlem jam , hynrei ka donkam ruh ban long ka portal kaba ai kam ia ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingpahara ia u Kapil Mishra ka la nang jur hadien ba la kynnoh ba u la ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
Nga don kawei kaba rim kaba ngam pat ju pyndonkam .
Bad ngi donkam ban pyntbit ia ki ha ka rukom kaba dei .
U Negi u la ong ba 165 ngut ki samla pule ki la shah hikai ba sdang ba la pynlong da u coach jong ka ri u Amit Berwal .
Ki khun ki ksiew jong ki nong Korea bad ki nong China kiba la shong la sah ha Japan la bun pateng ruh ki kren ia ka ktien Japan kum ka ktien ba nyngkong jong ki .
Ia ka pisa yn phah sha ka account ba iatreilang jong ki kmie ki kpa jong u .
U Edin Dzeko u la ioh ia ka kol jong ka Romas tang shwa ban thep ia ka bol kaba khatduh .
" " " Kam donkam shibun ka jinglehkai ban pynkylla ia ka jingtreikam jong kine ki neuron " " la ong u Kevin Williams na ka skulbah Texas ha US . "
U Dilip Kumar u la dap 93 snem mynta ka sngi .
Ngam shym la kylla Khristan tad haduh ba nga la pynpaw ia lade ha ki dur ba sniew .
Ka Dover ka dei tang ma ka ka nongbah jong ka jylla ha ka ri America kaba don ka tnad pynlip ding kaba trei mon sngewbha .
Ka jinglum jingtip kaba thikna jong ki kot jong u Euler , kaba la ai kyrteng , la pynmih naduh ka snem 1911 da ka Komishon Euler jong ka Switzerland .
Ngin sa pynpaw ia phi ia ka jingleh burom baroh , hynrei mynta hi . . .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka la pyrshang ban lute ia ki MLA jong ka na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha bad na ka bynta ban pynpra ia ka sorkar jylla , ia ka jingkynnoh ba la kyntait da ka seng pyrshah .
" U Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " Phi la iohpdiang khlem jingsiew , to ai khlem jingsiew " " ".
Nga tip ba ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Ki pulit ka Meharban ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka All India Presiding Officers Conference ka la sdang ha ka snem 1921 .
Ka Nita Ambani ka Chairman jong ka Reliance Foundation ka la ai jingkren ha ka jingialang jong ki kam ialehkai ha London .
Ki nongieit ki don ka jingïapher kaba lyngkot jong ka jingkmen .
Ka Proberb 14 : 23 ka iathuh ia ngi ba da ka jingtrei shitom baroh ka wan ka jingmyntoi .
" " " Ngi kyntu ia ka sorkar Russia ban pynbiang ia ka lad kaba iaryngkat na ka bynta baroh ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong kiba kwah ban ialehkai ha ka elekshon . "
U Narendra Modi, myntri rangbah ka Gujarat, ula pynpaw ia ka jingsngewkhia ha ka tweet jongu .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong kum ka jingiatreilang bad ka jingiakhih jong ki nuns ha kaba dawa ban kem ia u Bishop Franco Mulakkal ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein jong ki nuns .
Ka jingsngewsih ka la paw ha ka khmat jong u Afridis wat haba u ai khublei ïa ka ri New Zealand .
Hyderabad : U MP ka YSRCP u Vijayasai Reddy da pynrem u ya u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrbabu ha ki khubor wa thoh ha ki Twitter wa kiwi kiwi.
U Tiger u la wanrah ia kane ka jingkylli na ka bynta u Salman : Kumno phin sngewthuh kum Ka phlim flop na ka bynta u Salman Khan ka dang long T.100 klur plus .
Ka treikam ha ka Android Jelly bean 4 . 3 Android OS bad ka wan ryngkat bad 1 GB ka RAM bad 8 GB ka jingkynmaw hapoh kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
Ka dei ka step kaba slap bad kaba dum ha Bangkok katba ki jingsah jong ka eriong Ketsana ki iaid lyngba ia ka nongbah .
Ban pynrem ia ka jingsarong jong ka BJP ka la donkam ia ka BSP bad ka SP ban iawan lang .
Ka khanatang ka ong ba wat la ka karkara kaba itynnad ka la jah noh hynrei ka jingitynnad jong ka ri kan sah junom .
Ka Bench ka la ong ba ka mat ba kongsan ka long lada la pyni ia ka jingim jong u Guru Nanak ha ka rukom kaba dei ne em .
Kano kano ka jingpyni ia ka jingleh riewkhlaw na ka liang jong u nongialehkai masi ka wanrah ia ka jingbymsngewbha jong ki paidbah kiba rkhie bein .
" Ka jingeh , " " Kaei ka dewbilat ? " " ka don ki jingrung jong ka science , ka poitri , ka art , ka jingrwai , bad ka jaka . "
Ka dei ka pisa ba la shna kyrpang jong phi , ryngkat bad ka kyrteng bad u nombar account ba kyrpang jong phi ba la thoh ha khmat .
U khun jong u Jaswant Singh u Manvendra u la iehnoh ia ka BJP bad ong ba ka jingpyniasoh ialade sha ka party ka dei ka ‘ jingbakla kaba khraw’ .
Hynrei ha ka jingshisha kim long kumta .
U Arun Lal ha ka jingshisha u la pynneh ia la ka nongrim ha madan hadien ka sngi kaba ar da kaba ong ba ka dei ka madan kaba la iap kaba ym lah ban long kaba bha ia ka kriket .
U Sathasivam , u nongbishar ba rangbah barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u dei uba wan na Tamil Nadu .
" " " Ngam dei u khynnah sor ."
Ka dang pynneh ia kane ka jinglong .
Kaei ka jingdawa kaba hynniew na ka bynta ka niam kaba la mynjur da U Blei ?
sides da 3 , bad phi ' d ioh ia ka jubab jong phi .
Namar haba ngi leh kumta kane ka pynpaw bha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng bad ka wanrah ia ka burom bad jingiaroh ia u .
Ha baroh ar ki khep ba la kdew haneng , u nucleus uba kham heh u pynduh noh sha ka isobar kaba kham jem jong u .
Kane ka infograph jong ka tnat treikam jong ki marpoh khyndew ka ailad ia phi ban peit ia ki ri bad ki bynta bapher bapher kiba iarap ia ka jingpynmih lyer jakhlia .
Bad nga kwah ban kren shai hangne ​​ba kine ki ain , kine ki jingkylla kim long pyrshah ia ki agricultural mandis .
U Siegel u la sngap khlem da ngeit katba u Winston u dang batai ia ka jingthmu jong u .
Kaei ka jingkyrmen kaba u briew uba nyngkong u la don bad balei kumta ?
" Sandra : " " Kaba iohi kumno ka jingshisha jong ka Baibl ka lah ban pynkylla ia ki briew sha ka jingbha ka wanrah ia nga ka jingsngewhun kaba khraw ."
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Chiranjeevi , ka Radhika , ka Kaikala Satyanarayana bad ka Gummadi Venkateswara Rao .
Balei phim thmu ban bishar bniah ia kane ka jingthoh bad ki mynta ? Ka jingpyniadei bad ki kyndon jong U Blei ka treikam beit na ka bynta ka jingbha jong ngi .
U Shri Kovind u la shah jied kum u dkhot jong ka Rajya Sabha na Uttar Pradesh ha u bnai Risaw jong u snem 1994 .
Ka joint ka dei ka jaka ha kaba ar tylli ki shyieng ki iakynduh .
U Manpreet Badal bad u Tripat Rajinder Singh Bajwa ki dei kiwei pat ki ar ngut .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ha baroh ki liang ka rep ka riang , ka jingshna tiar bad ki jingshakri , u la bynrap .
Da kine ki kyntien kiba sngewsih , u lyngdoh bleithaw jong ka ri Africa Sepngi u la pynkyndit ia ka iing ka sem kaba ieng ha khmat jong u .
Ka Bigg Boss 13 ka nang kiew nam namar shibun ki daw .
Audio file ban pynsawa biang biang .
Haba iaroh ia ka jingpyrshang jong ki CSC ha kaba kyntiew ia ka koit ka khiah u myntri ba donburom u la ong ba , ka jingpyrshang jong ki CSC ha Ayushman Bharat kan long ka jingkylla ia ka jingialehkai ha ka ri jong ngi .
La register case pyrshah ia u trai trok bad ia u nongniah .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 125 ngut ki Ophisar na kylleng ka ri kiba trei ha ki Media Unit bapher bapher jong ka tnad IB . AP
U Blei un theh ia ka jingaiei jong u ha phi .
Kumno kata ka pynbha ia kiei kiei ?
Hadien ka jingshah rem kaba jan bad ka jingïakhaid , ka India ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai kiba bud da kaba pura .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka CBI ka la kem ia u Karti Chidambaram na ka bynta ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah sha ki kam thok ba heh ha ki bank ba la leh da u nongdie mawkordor u Nirav Modi uba la phet krad na India .
U Nick Vallelonga u la jop ar tylli ki khusnam Oscar na ka bynta ka dur ba bha tam na ka bynta ka kot rong saw .
U President ka BJP u Amit Shah bad ka Smriti Irani la pynbna ba ki la shah jied sha Rajya Sabha , ha kaba ki la ioh 46 vote marwei .
Ki la don ka jinglaitluid kaba khraw .
namar ba ka bynta kaba heh jong ka pisa ka long ha ka U . S . dollar
Namar , peit , nga tieng man la ka sngi .
Ngi la seng ruh ia ka Project Development Fund kaba 500 klur tyngka .
Bad kam shym la iehnoh ia ka jingkhaii met jong ka kaba ka la wanrah na Ijipt : namar ha ka por ba ka dang samla ki la iathiah bad ka , bad ki la pynmong ia ki bniat jong ka jinglong kynthei jong ka , bad ki la theh ia ka jingkhaii met jong ki halor jong ka .
u la wanphai biang , u la ai ka lad kaba khraw ia ki samla ka ri India da kaba seng ia u Ramakrishna mat ha ri India .
Nga kwah ban ai mynsiem ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei u nongñiah kali u la phet krad noh .
Phi la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong phi hangne ​​lyngba ki sap ba thymmai , ka jinglong ba tbit , ka jingpyniasoh ia ka kolshor bad ki jinglong ba kordor jong ka ri India .
Nalor ka jingkhang ba kongsan ki don ar tylli ki khyrdop rit ha ki kynroh ba shaphang mihngi bad ba shaphang mihngi .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh ' ong ki pulit ka nongbah Delhi .
Kata kam mut ba kan jia thik kumta .
Ki long ka jingiarap kaba kongsan ban kyrshan ia ngi ban iaid ha ka lynti U Jehobah .
Haba u Ranveer Singh u la shad bad u Sadhguru .
Nga sngewskhem ba ki shithi ki dei ban tuid ryngkat bad ki jingkynthoh kiba bha shaphang kine ki jingthoh . Sngewbha pynrung ia ki jingkynthoh jong nga .
La ker sawdong ia ka da ka shnong Homna shaphang mihngi , ka shnong Daudkandi shaphang sepngi , ka shnong Muradnagar shaphang mihngi bad ka shnong Meghna shaphang sepngi .
Ha kane ka por u Wilbanks u la long ruh u nongpyniaid bad u nonglum pisa na ka bynta ka seng jong ki nongsumar met jong ka ri America .
Ka kynhun kaba lai ka dei jong ki hynriew ngut ki kynthei kiba ki nongwad bniah ki shim ba ki dei ki kynthei kiba iapoikha .
Ka Beijing ka kyntait ïa ki jingkynnoh bad ka kynthoh ba ka Washington ka shu pyrshang ban pynduhjait ïa u nongïalehkai uba nang kiew ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka por ba stet tam jong ka India ha ki kad liengsuiñ ka long ha u snem 2015 .
Ha kaba pynkut , u Airen u ong : Ngim shym la shah shitom haba ngi long ka longiing kaba duk ngim ju shah thngan .
Kumno kine ki briew kiba rit paid ki la long kum kine ki nonghikai kiba phylla ? Hadien ba la sngap ia u Petros bad u Ioannis , ka iingbishar ka la sdang ban ithuh shaphang jong ki ba ki ju don ryngkat bad U Jisu .
Hadien kata la rah ia u kpa jong ka nongshah pyniap ha ka kti jong ki pulit na katei ka jaka .
" Ia ka jingheh jong u shyiap la thew ha ka log base 2 scale kaba ki khot ka " " Phi " " scale , kaba pyniapher ia ki tnat katkum ka jingheh naduh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " maw " " " ". "
Ngi kwah ban ialam ia baroh bad ban roi .
U la shah rem ha ka over kaba khatduh .
Watla kiba bun na ki ki la long kiba laitluid mynta hynrei kiba bun na ki ki dang bat skhem ia ki ain , ki seng bad ka sain pyrthei jong ka ri Bilat .
Ai lad ia ka jingsuk : U Imran Khan u kyrpad hadien ba la tuklar ia u PM Modis
Bihar : Ka jingshah tynrah bus ka la iap 7 ngut bad mynsaw 45 ngut
Ki la shna ia ka plan kaba bniah na ka bynta jong ka .
Mudui leh beijot ia u nongialam ka BJP u Raghunandan Rao ha Telangana
Lehse phi la kwah eh ba phin lah ban her kumta . To , phim lah bad phin ym lah satia ban her kumba leh ki sim !
Ia ka switchgear la pyndonkam ruh ban pynbha ia ka jingdon jong ka system da kaba ailad ia palat ia kawei ka tyllong ban ai bam ia ka jingkit .
Nangno phi ioh ia kata ka bor ?
" U Kezang Dawa ha ka Kuzu Bhutan Weblog u kynthoh ba katba dang ialeh pyrshah ia ka bamsap, " " ka ain ka dei ban kem ia ki ' dohkha ' kiba kham heh ban ia ki briew kiba rit paid kiba khlem pop. "
Ka IPL 2021 : U Shreyas Iyer u lah ban duh noh ia ka samoi ialehkai kaba pura na ka Delhi Capitals
Ki donkam ban shna shuh shuh ia ki painkhana paidbah .
Kane ka jingainguh ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingot kew . Ka snem ka long 33 C . E . , bad ka la long ka sngi Pentekost .
" " " U Tom u trei shitom bha hynrei ym kum ka Mary." " "
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U MS Dhoni , ki spinner ki la pynmih ia ka ha ki net ha shwa ka ODI ba nyngkong .
Ka la don ka jingkhleh kaba koit ba khiah jong ka jingshemphang bad ka jinglong samla ha ka liang kaba la leit sha Caribbean ha kaba sdang jong u snem 1971 .
Shuh shuh nga sngewkmen shibun ba ka tnad jong nga ka la wanrah sa kawei pat ka skhim kaba donkam bha kata ka Jiyo Parsi na ka bynta ban tehlakam ia ka jinghiar ka jingbun ki parsi ha ri India .
Ki kali ki iaid lyngba ka surok kaba la shah rong um hajan New Delhi Railway Station hadien ba la jur bha u slap ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
Kaei kaba phi donkam ban leh Hato ka jingsiewspah ka long ka jingai sngewbha ia phi shimet ?
Ha Saudi Arabia kane ka kynthup ia ka khajna ia u duma bad ki jingdih ba thiang bad kumjuh ruh ka jingpynhiar ia ki katto katne ki jingiarap ba la tyrwa sha ki nongshong shnong .
Ha kane ka por lockdown ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdawa namar ba la khang ia ki jaka karkhana bad ki jaka khaii .
Don kiba la ujor wat ba la byrngem ia ki da u nongpynbha .
sorkar na ka bynta ban pynbeit ia ki jingdawa jong ki nongtrei .
Ka Trinamool Congress ka la kynnoh ia ka BJP halor katei ka jingbthei bom .
Ka la pynkyndit ia ngi baroh .
New Delhi , Jymmang 11 : U Alok Verma uba la shah weng kum u heh ka CBI u la kyntait ban shimti ia ka kam kum u DG jong ka tnad pynlip ding .
Kumno ban pyndap ia ka online form .
Ki jingkynthoh ki leit shakhmat ban iakren lada u Musharraf u dei ka daw jong kum kine ki jingjia ba sngewsih , namar ki briew ki lah ban nym sngewtynnad ia ka sorkar jong u , katba kiwei pat kim iahap jingmut bad kane ka jingieng .
Hato ka ri jong phi ka la noh synniang sha ka mang tyngka jong ka UN kaba man ka snem mynta u snem haduh mynta ?
Ha kane ka por la ai ia ka jingiada jong ki pulit ia u Schall .
La khmih lynti ba u Modi un sa ïakren bad u Sultan jong ka Oman bad kiwei kiwei ki nongïalam .
Ka Land Acquisition Act , 1894 ka pynlah ia ki Sorkar ban shim jaka na ka bynta ki kam paidbah bad kumjuh ruh na ka bynta ki Kompani kiba la register hapoh ka Companies Act .
Nga la pynlut ia ka por jong nga ban iaid kai ha ki surok .
Ka Ukraine bad ka Russia ha ka sngi Thohdieng ki la iasoi ia ka jingiateh ba kongsan ban pynjlan ia ka jingaiwai ia ka jaka sah shipai duriaw jong ka Russia ha Crimea da 25 snem .
Ka jingtieng jong u khniang jingpang coronavirus ka ktah ia ka kam ri sim , ki sim ba la shah pyniap ha Karnataka .
U Arvind kejriwal ka seng Congress ka BJP ka snoopte ia ka elekshon jong u Robert Vadra AAP
Test ia ki rukom ai khublei ba thymmai jong ka Facebook
" " " Ym shym la don kano kano ka seng jong ka Seng Janata hangta ."
Hato ka nam jong nga ka la long kaba khlem jingmut ?
Hynrei ka don kawei ka rukom jinglong mraw kaba ym long kaba khia .
Katto katne ki mat pisa bad ain ki dang sah ban pynbeit .
Ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Indonesia ka la pyniasoh ia u bad ka kynhun shipai jong ka Indonesia kaba dang shu seng thymmai .
Hato phi kwah ban tip kham bniah kumno ban rep ia kum kine ki jingiadei paralok kiba don jingmut ?
Ka dud Vita ka don 70 percent ka bhah ha ka iew jong ka dud um ha Bangladesh .
Ka don ruh ka bnai lieh bad u khlur ha kawei ka kut .
Ka Shivangi ka duwai bad ha kajuh ka por u Mahir bad ka Bela ki pyllait ialade .
Ka jingpass ka long 77 ngut . 77 percent ha u snem ba la dep .
Kumba 1 100 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang Cancer ha ka elaka Muktsar ha kine ki 10 snem ba la dep .
Sa saw ngut ki suba donkti ha katei ka kam ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Ha ka dur , lah ban iohi ia u Arjun uba rit ba u bat ia la ka para ba dang rit ha ki kti jong u , bad u don ia ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad tam ha ka khmat jong u .
Ka Umaria ka la ïoh ïa ka jingshit jingkhriat ha ka miet kaba long 29 .
Nyngkong ngi la pyrkhat ba ka dei tang ka jingshit .
U Dr Anuj Kumar u la shah jied kum u secretary .
Wat la u kba bad u jhur ki dei ki jingthung ba kongsan hynrei u kew u nang shim ia ka jingkordor kaba kham khraw .
Ki kontraktor kiba donbor ha ka sain pyrthei hadien ki la shimti ia ki kam bad ki la lum ia ki bill .
Bun ki jait jingthung khlaw ki mih kum ki phlang khamtam ha America Shatei , America Sepngi bad Australia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dil Raju bad ka Aswani Dutt .
Rajamanickam , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka kynhun saian jong ki briew baroh kawei ka ri India .
Ngam shym la pan na ka sorkar Bilat ia kino kino ki kot ki sla leit jingleit jong u Lalit Modi .
ka hikai ia ki ha ka rukom kaba kham shai .
U Skipper Harbhajan Singh u la lah ban kamai tang 39 ron ha ki 10 ober jong u .
Ia ka jingthoh ba pura lah ban ioh na ka website jong ka ADR .
Ka Jingpynmih bad jingkhaii drok ha ka pyrthei baroh kawei KI JINGPYNBNA BA KONGSAN JONG KA JINGPYNMIH :
Kum shi bynta jong ka jingïakhih pyrshah ïa ki nongtuh , ki pulit jong ka Civil Lines ki la kem haduh 8 ngut ki nongtuh katba uwei na ki paralok jong ki u la lah ban phet krad .
Ka Chandigarh Youth Congress ka la pyrshah ia ka jingkiew dor kaba dang shen jong ka petrol , diesel bad LPG ha iew Sector 34 hangne ​​mynta ka sngi .
Nga pynkynmaw biang . . u tnga uba ok hynrei u kpa uba khraw .
Kan iada ia phi na u Molokh .
Ka jingïakhih ba kyrpang ban tehlakam ïa ki jingpynkheiñ aiñ ïaid kali
U Sunil Kumar uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem , la iathuh ki pulit .
Kumjuh ruh ka long ha ka jaka sumar jong ka Stanley bad ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi .
Wat ai kano kano ka jingpynthut ia ki Jiw lane ia ki Grik lane ia ka balang U Blei .
Ha kawei ka por , kan hap ban tip ia ka jingshisha .
Ym don mano mano ba lah ban pynkut noh ia ngi , u la ong .
Ki nongialehkai ba pawnam kum u Andrew Symonds , u Shaun Marsh bad u Shane Watson ki la mih bujli ha ka jaka jong ki .
La lap ia ka met iap ha ka par mawshun jong ka Navy Meghalaya
" Kine ki saw tylli ki sienjam kin ialam ia ka ri jong ngi sha ka jingkiew kaba kham stet " " u la ong . "
Ka Vehicle Disinfect Bay kaba la pyntreikam ha ki jaka talasi Rangpo , East Sikkim .
Ngi hap ban thaw ia ka jaka trei kaba shngain .
Kata ka la wanrah ia ki jingkyrkhu kiba kham bun . Ha kawei ka janmiet ha kaba kut jong u bnai August 1952 nga la ioh phone na Toronto .
Kane ka pynbor ia ki ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba rem .
Ha ryngkat u heh shipai barim jong ka Indian Air Force u S P Tyagi la kem ruh ïa u khun pyrsa jong u u Sanjiv ba la khot julie Tyagi bad u nongïasaid aiñ u Gautam Khaitan .
Ka Telangana ka dei ka nuksa kaba bha .
Kata kam dei shuh ia nga . Kane ka long .
Ki ar tylli kiba la dep ki la wan pyrshah ïa ka West Indies .
Katba ka sorkar barim ka pyndonkam ia ki jaitbynriew kiba la sahdien kum ki jaka thep vote , kane ka jingpyniaid ka ai bor ia ki , u la ong .
Dei na kata ka daw ba la pynkylla ia ka rukom treikam jong ki skhim rep na kaba pynshong nongrim ha ka jingpynmih sha kaba pynshong nongrim ha ka ioh ka kot .
Ka long kaba eh ban duh ia ka jingiadei .
Ha ki jaka shna ia ka phlim ba nyngkong jong u ' Saath Hindustani ' .
Nga la duh ia ka jingthrang jong nga .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok 14 sngi . ,
Ka shim o jong ka n por , lane ha ka jingpynbeit jong ka n .
U Manoharan un don bynta ha ka ktem jong ka Aurangabad .
Ym kum ka Athena ne kiwei pat ki blei Grik , um ju shong ha ki tempi ba la shna da ka kti , bad um donkam ruh ban shah sumar ha ki kti briew .
Nalor ka radio bad ka telebishon , ka jingpynbna paidbah kan pyndonkam da ki rukom pyntip tynrai bad ki rukom pyntip tynrai .
La ai dawai khlem jingsiew ia ki .
Ka jingthaw jingrwai ne ka jingsngap jingrwai ?
Ka Ambulance ka la poi ha ka por 10 baje mynstep bad la pynkynriah noh ia u Haq sha SKIMS .
Ka jingpyrkhat kaba bha ka lah ban iarap ia ngi ban iaishah ha ka jingmane ia U Jehobah .
Pynjrong ia ka kjat kadiang jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba une u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha Indira Gandhi Medical College and Hospital .
Kumta ka kaiphod kam long kaba shisha , u la ong .
Baroh ki jingpynrung kam la pyndep bad ka jinghikai ka dang iaid shakhmat .
Kine ki lah ban kynthup ia ka jingpynduna ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia , ka jingpom pathar ia ki khlaw , ka jingjaboh bad ka jingpynjot ia ki jingthaw ba im .
Kumta , ka lah ban kham iarap ban kren ia ka jingkren kaba shisha bad kaba bha , kum Nga sngewkmen shibun ban iohi ia phi , lane Ka jingiohi ia phi ha ka balang ka pynshlur ia nga .
Ka kaiphod jong ki ka lah ban long ban pyndep ia ka dur jong u Paul shaphang ka jinglong jingman bad ban pynduh noh la kumno kumno katto katne ki jingtieng jong u .
Ngi la shim ia baroh ki lad jingiada kiba donkam .
Kumno u Bengali Leftist u kylla Ram Bhakt , hato ka dei ka jingkylla ha ka DNA jong ki Bengali ?
New Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la weng noh ia ka jingujor kaba pan jingtohkit na ka NIA halor ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU .
U Paul u la thmu ba ia kine ki pisa yn phah kloi sha ki para bangeit ha Jerusalem hynrei ki nong Korinth ki la slem ban jubab ia ki jingbthah jong u Paul .
Ka jingiap jong ki khyllung ha West Bengal ka la hiar sha ka 25 na ka 1000 ngut ki khyllung ba dang kha .
Ka jingburom kaba bha tam ia u ka long ban pynlong ia kane ka jingshisha .
Ka lah ban don ka jingiakhun ha ka kam khaii bad ngi hynrei lada don ka jingpynthut ngi dei ban iadon ryngkat .
Ki dur ba dang shen jong u nongaplai .
Ka jingkhia jong ka ka long 12kg tam watla .
Katto katne ki jingpyniap briew ki la jia ha kylleng ka Kolkata , ha kaba la ngeit ba u dei u nongpyniap briew uba donkti .
Phi dei ban leh kumjuh lada U Blei un long u paralok jong phi .
Ka sorkar India kan shim ia ka jingpynshisha nuksa ia kine ki shnong ha kaba yn pynbna ia ka thup ba khatduh jong ki shnong ba la jied .
La pynbna ia ka TBSE 12th Science Result 2018 .
Ki jingshongkurim ki neh slem tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ha Maharashtra . kham duna ha ka thain shatei lam mihngi
Hynrei ka jingroi jong ka Railway ka hap ban pyniar .
" " " La shisnem mynshuwa ," " u la ong ha ki , " " phi la sdang ym tang ia ka jingleh hynrei ia ka jingkwah ban leh ruh . " " "
Ki nongmihkhmat ki la wan na Australia , Belgium , Bilat , Canada , France , Germany , Holland , Switzerland , Paraguay bad kiba bun kiwei pat ki ri jong ka South America .
Ha kane ka jingiaid paidbah ki la iadon bynta lang ruh u nongmihkhmat jong ka seng BJP u Kailash Vijayvargiya bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Mukul Roy .
Ngi ju pyniadei ia ki jingsngap jar bad ka . . .
Ka Jingsngewsih bad ka Jingeh .
Ha kane ka jingïalang jong ka NCMC ba la pynïaid da u Cabinet Secretary u P K Sinha la pynlong ruh da ka video conference bad ki heh secretary jong ka Kerala bad Tamil Nadu .
Nga la leit shwa ban sdang ka elekshon .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka phlim kaba bud jong u Mahesh Babu kan dei bad u Vamsi Paidipally .
Kane ka la long ka jingmut kaba khraw tam pyrshah ia ka jingkhih na ka bynta ka Maha Gujarat .
U Khan u la thoh ruh ia ka kot kaba kyrteng ka Masi bad ka Islam .
Balei ngi donkam ban kren shaphang jong ka ?
U Sardar Singh u la ioh ia ka dor kaba ha khlieh duh ha ka jingdie lilam ka HIL
Nga la thait hynrei nga sngewbha
Sdang ka ktem jong ka NSS ha Punjabi University College
Kam long kaba suk ia ka kynthei ha kano kano ka ri ban leit sha kum kine ki jingleit jngohkai pyrthei .
U Nathan Lyon bad u Josh Hazlewood ki la ïoh ïa ki nongïalehkai yorkers .
Hynrei u Richard Lewis uba dei u nongpynïaid jong ka All England Lawn Tennis bad Croquet Club u la ban jur ba kin buh nyngkong eh ïa ka jingshngaiñ jong ki paidbah .
U Lt General Sahir Shamshad Mirza u la thung ïa u heh shipai ba thymmai : Army Pakistan .
Shuwa ba ka Paradais kan wan , la bynrap ka khun jong ka , nga kwah ban shakri ia U Jehobah , ban leh ia ka mon jong u bad ban ialap ia ka khubor babha katba nga lah .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynlut Rs 9 . 6 klur ban pynsah ia u Chris Lynn .
La wanrah ïa u sha Civil Hospital ba marjan bad la phah ïa u sha ka PGIMS Rohtak hadien ba la dep sumar nyngkong .
U President u Ram Nath Kovind ha ka jingkren ba nyngkong jong u sha ka Parliament u la kren tyngeh na ka bynta ka elekshon ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha bad sha ki dorbar jylla .
Ka jingialeh jong ngi ka long ban pynim ia ka riti synshar bad ka synshar paidbah .
U Justice Ranjit Singh u la dep ban hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam halor ka jingujor jong u pulit ka Punjab u Satwant Singh Manaks .
Ba kane ka Hima kan pynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah , kan pynshisha ia ka jinglong syiem jong u , bad kan pynphai biang ia ki briew kiba iaineh sha ka jingim bymjukut bad kaba suk ka long ka jingshisha ha kaba baroh ki Khristan bashisha ki kyrmen .
U la thep sa ar tylli ki four bad kawei ka single ha kajuh ka over 10.
Pyndonkam ia ki kot bad ki phlim na ka library ha ka jaka ban thied ia ki .
Kane ka pyni ba u Joseph u la iap ha kata ka por .
San Francisco : Ki kompeni heh ha ka liang ka teknoloji kiba kynthup ia ka Apple , Facebook , Amazon , Microsoft bad Twitter ki la ai jingkyrshan ia ka mukotduma kaba tuklar ia ka jingpynsangeh jong u President ka US Donald Trump ia ki visa thymmai ia ki nongtrei bar jylla ba shipor .
Chennai 13 Aug : Ia u mot jong u myllung Kannada Vachana , u Sarvajna la plie ha Chennai ha ka sngi Thohdieng 13 tarik .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Nissan Ki Kick .
U la sngewsih na ka bynta jong nga .
15 lak tylli ki jingpyniaid AEPS kiba la shongdor haduh Rs . 300 Klur la pyntreikam ha kane ka por .
Nga tip ba un long uba janai .
U la dawa na ka CBI ban tohkit halor kane ka jingjia .
Hynrei u hynmen jong u Pedro u Infante Miguel u la dawa ia ka khet kum ka jingpyrshah .
Ngi pyniaid ia kane ka jingialap da ka jingsngewtynnat kaba pura .
Kine ki kynthup ia . Ka India Investment Centre ha Yashwant Place , ka jaka kit jingkit ha Shivaji Terminal , ka jaka pyntbit ha ka pyrthei ha Moti Bagh , ka jaka pynroi , ka Paryatan Bhawan bad kiwei kiwei .
Bad kum ' ka jingdeng khmat hapdeng ki khmat , ' ka jingsngap jar jong ngi ka dei ban paw ha baroh .
Ka board jong ka steshon CSMT ka paw ha ka lyngkha .
Pyllait ia ka admit card jong ka MPBSE MP Board 2021 . tip kumno ban download bad kiwei kiwei ki jingtip ba kongsan .
Ka Dorbar jong ka ri na ka bynta ka jinghikai nonghikai
Ngam tip mano ba ong aiu ha kane ka kam .
" " " Ka jingbamsap kam shah pynshitom , kumta ki briew ki shlur ban shah bamsap ." " "
Bun ki khynnah skul ki shim ia ki baicycle ban leit sha ki skul .
Ka la heh la san ha Bhowanipore .
Ka jingdie ia ka Tata Nano ka la nang kiew ha kine ki bnai ba la dep , watla kam dei sha ki kyrdan kiba ka Tata Motors kan sngew sarong shibun .
Ka jylla Jammu bad Kashmir baroh kawei ka la kylla long kum ka jaka shong shipai .
Ki khynnah skul ki sngewtynnad ban tem ia ki tiar tem bapher bapher .
Hynrei ka dei ka jingiakop kaba plie bad uta uba ai ia ka jinglong bad jingshngain kaba biang ha kaba ki sap ki lah ban trei un ioh ia ki jingbei tyngka , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Namar ba ka Jylla Tamil Nadu ka ju iakynduh ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , yn thaw ia ka kynhun ai jingiarap jong ka jylla kaba aiti lut ban iarap kloi bad kaba paka .
Kynmaw ba ka jingpynkylla ia ki tduh kan pyntlot ia u nar .
To ngin ioh ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
U Myntri u la ong ba namar ki kyndon thymmai ba la pyntreikam na ka bynta ka elekshon panchayat , ki bank treilang ki la ioh biang ia ki ram ba dang sah haduh 158 tyngka . 53 klur tyngka .
Ia kane ka rai ban pynbna ba u Sharif u la phet rieh la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
U Trump u la ïathuh ha ka khubor Reuters ba ka White House ka dang ïakren bad ka tnat jong ka aiñ halor kane ka kam ryngkat bad ki heh jong ka China .
Ki nongialeh laitluid jong ka Panchagarh ki la pynpra ruh ia kawei ka jingkieng kaba don hajan ka ktem jong ka Amarkhana ha ka wah Chawai ban khanglad ia ka jingrung jong ki shipai Pak shaphang shathie .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh lyngba ka jingthoh jubab sha u Dr .
Da ka jingkular dor jong ka dukan Smart ka JioMart ka ai dor kaba itynnad ha ki mar ba kongsan ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba duna eh 5 percent ha baroh ki mar .
Ki don 3 ngut ki briew kiba nga dei ban jubab .
Ka por jong ngi ka iadei bad ka sngi u Noah ha kawei pat ka liang .
Kumta balei phim pyrshang ia kawei ne bun na kine ki jingai jingmut harum ?
Sara Ali Khan , Sushant Singh Rajput launch ia ka ' kedarnath trailer' .
U nongshong wai jong ka Indira ka kompeni jong u V S Krishnan , ka Maha Krishna Financial Services , u la pynlong ia ka jingpyniaid pisa bad ka tnad pynroi bor ding jong ka ri India .
Mynta ki don palat 11 lak tylli ki kompeni kiba la register kiba treikam ha ka ri .
Ki pulit ki la kurup ia ka met iap bad phah leh ia ka postmortem .
Ha iing jong nga , ngi la rai ban lehkmen wat hapdeng kiei kiei baroh , bad kumta ngi la shet ha ka rukom barim kaba bha , da ka ding dieng .
Ki la peit bniah la ki signal jong ka rel kaba ieng ki treikam bha ne em .
Ngi la pynkhreh ban iakren ia ki jingkylla .
Lada don kiba kam ba ki don ka jingstad kaba kyrpang kaba pynlong ia phi uba riewspah , kylli ia lade : Balei ba um pyndonkam ia ka ban pynlong ia lade uba riewspah ?
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Eunus Ali Akond u la mudui ia kane ka jingthoh sha ka iingbishar ha ka 3 tarik u Nailur .
U President u la thung ruh ia u dieng ha ka phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
Hopeson , ka nongrim kamai u la pyndonkam kum ka nuksa .
U la iathuh ha ki ia kane ka pharshi .
Nga don ha ka kam ha ka ophis post .
Hadien ba la buh ia u syntiew , u Myntri Rangbah un leit sha Rajpath na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka Republic Day kaban neh haduh 90 minit , kaban sdang naduh ka por 10 baje mynstep .
Ka jingïadei hapdeng ka Venezuela bad Malaysia , ka Embassy jong ka Venezuela ha Malaysia .
" Shu ’ ayb u la ong ha ki " " Hato phin ym sheptieng ia U Blei ? "
Kane ka dei ka mot jong ka Minerva .
Hadien kane un leit jngoh ia ki nongbah Honnalli , Harihara bad Bathi kiba don ha ka Elaka Davangere .
Ka Alia Bhatt ka la sdang ban ring dur ia ka phlim Gangubai jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ka tnat shipai suin jong ka ri India ka dang pynkhreh ruh ia lade ban shim ia ki kam ai jingiarap , jingpyllait im bad pynbha pat katba donkam .
Kane ka Sorkar ka thmu ban pynbiang ia ki lad jingialehkai kiba bha ha baroh ki distrik .
Ka jingshon dur na ka bynta ka phlim ban wan jong u nonglehkai Kapil Sharma kaba la tip kyrteng kum ka Family Time with Kapil Sharma la pynsangeh noh dang shen , ong ka khubor jong ka Sony Entertainment Television .
Ka Qatar ka la ioh ia ka khusnam jong ka World Cup kaba nyngkong eh ha ka jingiathep vote jong ka FIFA ha u bnai Naiwieng 2010 .
Ia ki kyrteng yn sa pynbna paidbah shen .
Lada lap ia kino kino ki nongwan rung tuh , yn pynsah ia ki na ki sengbhalang ha ka jingialang ban wan , u la ong .
Ka jingshit ka la rung lyngba ka khlaw .
" " " Ka India ka dei ka paralok ba ieit eh jong ka Iran , ka don ka jingiadei kaba bha bad ka US ."
Ka jingduhnong ha ka khajna kaba T.1, 701 klur namar ka jingbym shimkhia jong ki tnad sorkar Delhi , pynpaw ka kaiphod jong u CAG .
Ban ai jingmut da kaba pynthikna ia ka jingpyntreikam bad jingpyntreikam kaba paka ia kum kine ki jingiada bad ki ain .
Ka la pynkiew ia ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar da hynriew tyngka .
Ki pulit ki la leit ban khynra ia ki iing .
Ha ka jaka ban pynleit jingmut sha kiei kiei kiba la leit noh , ngi dei ban buh ia ki khmat jong ngi sha kaei kaba dang sah ha khmat .
Ka kot DjVu ka don ka dur DVI kaba bakla
Ka jingïada na ka jingpang khlam ka dei ka jingpynbeit bad jingpynïaid ïa ki lad jingïada pyrshah ïa ki khlam .
Ka long kumba phi pdiang ia ka jinghikai .
Ka sorkar Delhi ka la pynthikna ba 13 hajar 398 ngut ki briew kiba la shah ktah ha u khniang jingpang Coronavirus ki la koit haduh mynta .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka jaka ri langbrot .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Singh u la bynrap ba ki jingpang bapher bapher kiba la jyllei ha ki jingthung bad ki khniang jingpang ki la ktah jur bha ia ka jingpynmih ia ki jingbam .
La seng ia ki jaka peit bniah ia ka jingbha ha ki kyrdan Circle bad Division ban pynurlong ia ka jingthmu ba la kdew haneng .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba baroh arliang mamla ka India bad ka Japan ki la rai ban " " pynjlan " " ia ka jingleit jong u Abe na ka bynta ka jingialang bah sha ka tarik kaba iahap lang ."
Ia ki prokram pynsngap paidbah dei ban khmih da ki Nongpyniaid , ki Sekretari bad ki Nonglum khajna .
Kane ka jingieit ruh ka long kaba laitluid .
Ha ka spah snem kaba 19 , ka por ka la dei ban pynbna ia ka jingmih kaba jan jong uta u Syiem ha ka bor bneng .
Ka long kaba heh , ruh .
" " " Phim shym la wan phai pat sha nga , " " U Blei u la ong ."
Ka Yoga ruh ka don kajuh ka thong .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha India .
Kumba la pyni ha ka dur ia ka pyrthei bashisha , ha ka liang ki jingdon jingem , ki jingmut jingpyrkhat , ki jingjia bad kiwei kiwei . , ki long kiba la batai da ka dak hapoh ki jaka buh jingtip ba shisha .
Ka Bneng ka dei ka jaka kyntang na ka bynta ki blei ban pyniaid ia ki kam hapdeng ki lai ngut .
Hato yn ai insurance ia nga ?
Kane ka shnong hyndai ka la don ha rud jong ka wah Brahmaputra kaba la jia ryngkhat ba ka tuid na kata ka jaka la jan 2000 snem mynshuwa .
Ka GeM ka la dep ban iasoi ia ka MoU bad ki 14 tylli ki bank sorkar bad ki bank shimet ban pynlah ia kane .
Mynta , ki don bun kiwei pat ki jingmut kiba iadei bad phi tip ia ka rukom wad jingtip kiba ngi donkam ban sngewthuh ha kane ka por , ka jingheh jong ka jingshim nuksa ngin sa wan biang .
Katto katne kiwei pat ki surok ha ka distrik ruh ki la shah khang .
Mynta ka Liverpool ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka Premier League da kaba kamai 40 poiñ na ki 21 tylli ki jingïalehkai .
Ki shabi jong ka jingkmen ha ka longïing Ka jingpynïaid ïa ki jingïakynad SLA 18
15 U Jisu um shym la tieng ban ïap namar ba u kyrshan ïa ka jingsynshar jong U Jehobah .
“U Amit Shah u don hangne”, la ong u Modi ha ki nongialam ka party”.
Ki kynhun jong ka India ki ju long kiba shlur bha .
To wan sha ka jingshai .
U Ranveer Singh u don ka jingsngewthuh kaba phylla bha ha ka rukom shna dur .
" " " U la aiti ia ka jaidbynriew ia ka ESIC Hospital Chennai " " "
Balei u Soitan u ialeh pyrshah jur ia ki briew jong U Jehobah ?
U president Donald Trump ruh u la pynjur ia ka jingpyrshang jong u ban buh jingartatien ia ka jinglong hok jong ka elekshon .
Kiba bun ki nongthep vote ki la jied ia u Modi .
Hato ka long kumta ?
Hynrei hadien la pynkiew dor da ki kompeni .
La khot sngewbha ia u Kumaraswamy ban wan sha katei ka jingialang .
Ka jingkiew ki kam runar pyrshah ia ki Khynnah
Ym shym la ai jingsiew na ka bynta ka jingduhnong jong u jingthung .
Hynrei u dei u briew uba don ka jinglong kaba bha shabar ka kam .
Kane ka dei ka jaka ba , nga ngeit , ka bynta ba batai jong kane ka jingiakren ka sdang .
kito kiba la phiah ia la ka niam bad ki la ia phiah ha ki kynhun niam , kawei pa kawei ka kynhun ka sngewkmen ia kaei kaba ki don .
Ha kane ka jingpyrshang , ki nongsynshar SPD ki la wad ia ka jingiateh lok bad ka kynhun shipai ba ha khlieh duh jong ka Germany .
Ka jinglong kyrpang ha ki kam die jaka .
Ki don la ki jingshad ban pynim ia ki bad ki shim ia kawei pa kawei ka sienjam ryngkat katba ki dang im ha ki kynhun .
U la kynnoh ba kane ka dei ka jingpynjah burom shuh shuh ia ka sorkar .
Ka ju neh palat ia ka 14 kynta .
Ka Jingshun ia U Symbai jong ka Kynthei U Blei .
Ka Lidia ruh ka la long ka nongialeh bashisha na ka bynta ka jingshisha . Ka la iakynduh lai tylli ki mukotduma ha ka iingbishar shuwa ba yn ithuh ia ka hok ain jong ngi ban ialap na kawei ka iing sha kawei pat .
Ki la ong ba kin test tang lada don ki dak jingpang , u la ong .
Ha ka pyrthei jong ngi kaba iaid kylleng ka jingstet jong phi ka kylla man ka por hynrei ka iai ktah ia ka lynti kaba pyllun kaba la pynkhih ia phi .
Ki pulit ki la shim khia .
Ka nongpyniaid ka skul ka Geetika Sethi ka la pynshai ia ki khynnah skul shaphang ka jingkordor ban rakhe ia ka Mahavir Jayanti .
Ngi kwah ban iarap ia ki ruh .
EM . jong ki khmat ba la ai sngewbha la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla khmat
Ha ki Hindu ka dei ka por kaba kongsan .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor ba don sap kum u Saqib Saleem , u Tahir Bhasin , u Ammy Virk , bad u Hardy Sandhu nalor kiwei pat .
U Trump u la kyntait ba u la iathiah bad kawei na kine ki kynthei .
Baroh ki dei ki khun U Blei , bad ki don ka hok ban ieit bad sumar .
Haba ki phareng ki la pynlong mraw ia ki nong India .
ka tarik kha jong u ka dei ban long ka 10 tarik u Naitung 1951 ym ka 10 tarik u Naitung 1950 kumba la buh .
Ka tyndong ka dei ka syiem jong ki tiar tem jong ka thain bad khlem ma ka , kan ym don ka jingshad .
Ngam shym la kren sha ki nongthoh khubor .
Ki nongpynkhih ki la weng noh hadien ka jingpynthikna .
Hynrei ym shym la lah ban pynshisha ia ki sakhi kiba skhem haduh mynta .
La pynbiang 12 tylli ki jaka na ka bynta ki team .
Ka lynti accel ba pyndonkam ban shna suk ia ki lynti accel jong ki tiar khynnah
La tep ia ka kurim jong u Nawaz Sharif ka Kulsoom .
Une u lum u dei u bynta jong ki lum kiba iaryngkat kiba iaid naduh ki trai jong u lum Himalaya lyngba ki jaka khappud bad ka Assam , Nagaland bad Mizoram .
Katba ka jingkhleh lang jong ka Christine ia ka jingmut jingpyrkhat ba rim bad ki jingmut jingpyrkhat ba iadei bad ka jinglong briew ka iadei bad ka rukom thoh jong kiwei pat ki nongthoh ba pawnam ha kata ka por , ka jingiada kaba shai jong ka ia ki kynthei ka long ka jingbym iahap .
Hadien kata u PM u la kren ha ka jingialang paidbah hajan u Mot jong ka jingiatylli .
" " " u nombar 5 u phong ia ka hat . " " "
Ka India kan thrang ban bteng ia ka jingjop .
Shuh shuh , ka jingiateh ka ailad ia ka MoRTH ban pynkiew ia ki jingsiew ba la khanglad da ka jingkiew jong ka CPI .
la phah lyngba ka lad elektronik .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka projek bording Larji kaba 126 MW namar ba ki la pynlong ia ka jingiap briew da ka jingbym shimkhia bad buh jingma ia ka jingim jong ki briew .
U la iaroh ia ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki kiba trei shitom ban pynurlong ia kane .
Ka Supriya Sule ka pdiang sngewbha ia u Ajit pawar da ka jingkdup bad ka jingphuh samrkhie
U la kyrpad ia ki paidbah ban wan shakhmat na ka bynta ka jingiarap jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Kane ka lah ban pynlong ia kiba bun ki jingialehkai .
Hangne ​​ki don katto katne ki pics jong ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ym lah ban batai ia ka ha kata ka rukom .
Ia kane ka rai la tuklar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ha kawei ka por , u la ong , " " Haba ka iew ka hat ka kiew , ym don ba wan sha surok bad pynpoi ia ki jingsngewbha ba thiang ."
La register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Kata shisha kam ju jia , u la ong .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha kane ka jingiadei , u la bynrap .
U Trai u la ong ha nga , “Ka Israel kaba la phaidien ka la pynksan ïa lade kham hok ban ïa ka Judah kaba thok .”
Nga don bun kiwei pat ki daw na ka liang kaba treikam ban kyrshan ia ka rukom synshar kaba mynta kaba ngam lah ban batai bniah hangne ​​.
Kata ha ka jingshisha kam dei ka pisa kaba bun !
Hynrei naduh katei ka por ki kynthei India ki la ïatylli ban pynliem ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun kaba kongsan bha bad nangta sa ïa ka Australia ha ka jingïakhun semifinal .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ha ka liengsuin kaba dang leit sha Delhi na Hyderabad .
Ka long ruh kaei kaei kaba dei ban sngewkhia , ka rukom ba ki briew ki la duh jingshaniah ha ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jaka ba bha tam ban bei tyngka : Edappadi K Palaniswami .
Hei peit kaei kaba nga lap !
U Monckton un leit sha Bombay mynta ka sngi bad un wan phai hadien lashai ka sngi .
Lano ngi kwah ia ka ? Mynta .
Ka jingpynduh noh ia ki 10 , 797 tylli ki jaka iaid lynti ha ka por jong ka Plan kaba 12 bad ban ym pynrung ia ki jaka iaid lynti thymmai .
Hei , Mei , nga tharai ba nga la shim ia u kpu ha ka pant heh thymmai jong nga .
U la ialam ia ka kynhun ha ki 14 tylli ki test shwa ban shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Gopher hangne ​​hadien wat ai jingshakri khlem jingsiew ban pynkylla briew sa kawei pat na kane ka issue .
U la kam ba ha ka snem 1943 u la beh ia ka Kapten Miss Heran na ka rel kaba la pynlong ia ka ban iap .
Ki khmat jong phi ki sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki doktor kiba heh bha ki la pynshoi ia ki doktor da ki jingai sngewbha bad ki nongpang da ki ram
Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka Patna HC ban weng noh ia ka polisi khang kyiad jong ka sorkar jylla
13 ngut ki samla pule ki la ioh 499 na ka 500 marks .
Ka tnad MeT hangne ​​ka la maham ia ka jingjur jong u slap bad ka jinghap slap ha ki lum ba jrong bad ba pdeng jong ka jylla ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang .
Namar kata ngan pynkyrpang ialade haduh 10 sngi
Kiei ki kam jong kine ki briew ?
U la ong ba na ki 36 tylli ki district ha ka jylla ki civil hospital ha ki 11 tylli ki district ki la dep ban ai dawai chemotherapy na ka bynta ban sumar ia ka jingpang cancer .
Hadien ba u la pdiang ia ka jinglong asket , la pynbeit ba shisien u Chaitanya un leit sha Shantipur ha iing u Advaita Acharya ban ai khublei ia la ka kmie bad la ka . ki nongbud .
Ka la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u Bedi bad ia u Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi .
Ia kane ka video la thep ha YouTube bad Facebook .
U MLA barim u Sadanand Tanavade u la shah jied kum u heh ka BJP ha Goa
Ka la san la rangbah da kaba im ka jingim kaba iaid kai hapdeng ka ri Mihngi bad ka ri America namar ba u kpa jong ka u dei u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot , uba hikai ha ki katto katne ki skulbah jong ka ri America .
Ka la long kaba bha bad kaba sngewtynnad shisha ban lehkai hadien ar bnai , la ong u Thakur ha ka PTI .
Ha ka jingshisha , namar ba u Markos u long lehse u samla uba la phet krad na kito kiba kem ia U Jisu , u lah ban don ka jingiadei shimet bad U Khrist . Markos 14: 51, 52. Ki Kam 12 : 12 .
Ha ka step kaba bud ki khie bad ki sngewthuh ba u Ajay u la jah .
Ki nongialam jong ka JDS ki la dep ban pynhap ia ki jingpyntip kiba biang shaphang ka jingplie lad jong ka seng ia kum kane ka lad .
Ka la long tang 5 percent san snem mynshuwa .
U aktor u Yash Dasgupta uba la rung sha ka BJP u dei u paralok ba jan bha jong ka aktres Bengali bad ka MP ka TMC ka Nusrat Jahan .
U Ajay Devgn u khot ia u Virat Kohli kum u ‘ Tanhaji’ jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
" " " Ka Ayodhya ka dei ka jaka kyntang jong ngi bad ka mat jong ka tempi Ram ka la long kaba pynsngewsih ia ki riewngeit ."
Kawei pa kawei ka kynhun ka don phra ngut ki nongiashim bynta .
Peit bha na ka 1 Timothi 4 : 15 , 16 kaei ka jingmih kaba lah ban long .
Ka phone jong i papa ka busy .
Ka dei ka Lynti , tang kawei ka lad kaba jop jong ka jingim bad ban pynsngewbha ia U Blei .
Ki smartphone kiba bha tam hapoh Rs 30, 000 .
U Dr Singh u la ong ba kumba 1 na ka 100 ngut ki khyllung ki kha bad kano kano ka jait jingpang dohnud ba la kha .
" " " Hapoh ka prokram , ki khynnah naduh ka Klas VI shaneng ki trei bad ki Robot , ki 3D printer , ka internet jong kiei kiei . " " "
Ia ki lynnong bad ki tiar shaphang ka histori jong ki Sikh la pynbeit ha ka rukom kaba kham iadei khnang ban pynsuk ban pule , ha kylleng ki Klas XI bad XII , u la bynrap .
Ha kane ka phlim ki khlur ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Diljit Dosanjh , ka Monika Bedi , ka Gul Panag bad ka Gurpreet Ghugi .
U kpa jong ka u long u nongtrei niam Methodist .
Ki briew ha ki jaka nongkyndong ki ialeh pyrshah ia ki katto katne ki jingeh .
Ha kaba khadduh ka Yodh ka la kylla long ka samla pule jong ka Tanjore Balasaraswati kawei na ki nongshad India ba kongsan tam jong ka por jong ka katba ka dang leit jngoh ia ka Connecticut .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u David Dhawan la ak da u Varun Dhawan kum u nongmihkhmat .
Ki paidbah ka Punjab ki kwah ia ka sorkar kaba skhem bad ki la jied ia kawei , u la ong .
Ka India bad ka China kin ïatreilang ban wanrah ïa ka jingsuk ha Afghanistan .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki heh ophisar jong ka bor synshar district bad ka bor synshar sor .
Na ka bynta kawei pa kawei ka beer Tiger ba la thied ngi ai ia ka kupon , bad san tylli ki kupon ki ioh ia phi ia ka jain kynmaw burom ia ka World Cup , la ong u trai jong ka bar Walkabout kaba la iathuh da ka Phnom Penh Post .
U nongbishar u la pynngat ia u nongshah kynnoh ha phatok .
Ka dor jong ki jhur ka kiew ha ka aiom lehkmen
Kumno ka jingiathuhkhana ka la kylla .
U Atal ji u la pynlong ia ka jingsynshar kaba bha kum ka bynta jong ka sain pyrthei bad ka jingiakren ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ki nongtrei jong ki bus shimet ki ialeh pyrshah halor ki nongleit nongwan
Napdeng ki nonghikai jong u ha Darul Uloom Deoband ki long u Anwar Shah Kashmiri , u Azizur Rahman Usmani bad u Siraj Ahmad Rashidi .
Phi peit ia ki phlim Bangla ?
Katkum ka jingong ki pulit la ujor FIR pyrshah ia utei u nongsumar namar ba u la dih kyiad bad shoh ia u samla pule .
Ngin sa pynkylla ia ka jingsynshar , ban pynlong ia ka kaba kham shai , kaba don jingkitkhlieh , kaba lah ban ioh bad kaba don bynta lang .
Ka Myntri Rangbah barim ka Khaleda Zia ruh ka la dawa ban pyllait noh ia u .
Ia kane ka database lah ruh ban pyndonkam ban pyndonkam ia ka jingshakri jong ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ban pynjari ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki bank , ki dukan rashon , ki mandi bad ban ai jingiarap ia ki tymmen , ki divyang bad ki jaka ri khunswet .
Haduh 400 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha China
La ïohi ruh ïa ka Malaika Arora ba ka mih na ka jaka leh yoga jong ka ha Bandra ha Mumbai .
" La ai burom ia ka ban ioh ia ka " " Ka Jngi kaba tbit tam jong ka Meet " " da ki nongpyniaid jong ka Games . "
Ka 20 tarik u Nohprah ka dei ka jingdap 65 snem jong ka jingsdang jong ki jingbishar ha Nuremberg ha kaba 22 ngut ki nongialam ba pawnam jong ka Nazi Germany ki la shah pynngat ha ka ain ha ka iingbishar shipai jong ka pyrthei .
Ka jingkhleh kan sa kham jem khyndiat .
U la wan phai biang sha sor ha ka step jong ka sngi palei .
Kane ka jingjia ka la jia ha u snem 2012 .
Ia ka phlim baroh kawei la ring ha ka rukom kaba pyrshah da kaba ring shwa ia ki dur ba kut bad kumta ka dur ba khatduh ba la ring ka dei ka dur ba sdang jong ka phlim .
U Abdul Momen bad u myntri kam pohïing u Asaduzzaman Khan Kamal ki la pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh jong ki sha India .
Yn sdang ia ka jingleh katkum ka ain jong ki dawai bad ki jingpynitynnad pyrshah ia u .
Mynta u Maradona u dei u coach jong ka Dorados jong ka klob kaba don ha ka kyrdan ba ar jong ka Mexico .
" " " Ha kane ka juh ka sngi u Myntri Rangbahduh un aiti ruh ia ki shabi jong ki jhad ri dohkha ha duriaw ba jylliew bad ki lieng ri dohkha Transponder ban jied ia ki nongrep jong ka Tamil Nadu . " " "
Kawei pa kawei ka jingkren bein ia nga kan sa wan biang .
Uwei u nongpeitkai u la kren shaphang ka eriong kaba lah ban pynjot kaba la jan ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
" Da kaba shim ia ka flask , u Nonghikai u la ong , " " Remy kumba phi tip , dei tang ma phi uba tip ia ka khmat jong nga ."
Ka bank pdeng ka la pynkiew ia ka sut ban pynduna ia ka jingduna ha ka pisa ba mynta .
Ki don 8 ngut ki kynthei kynthup arngut ki bar jylla napdeng ki nongiashim bynta .
Balei ? Ki briew ki tieng ia kaei kaba kim sngewthuh . Hato ka long kaba dei .
Ka ktien phareng ka dei ka jingdonkam jong ka sngi .
43 ngut ki shipai China ki la iap ne mynsaw jur , la iathuh ka ANI da kaba shim na ki tyllong khubor kiba la pynshong nongrim ha ki jingpynbna .
Kumta katba lah dei ban buh ia ka skul rit ha ka iing dorbar kaba halor .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la lah ban ong katno ngut ki briew ki la ai jaka na ka bynta ka surok .
Hynrei kane kam dei shaphang kata .
Ban pynjanai ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingshisha , ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba iasoh bad kiwei pat ki nongpule kiba aiti lut ha kaba bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid .
Baroh ki lad pathai khubor ki bym don jingpyniaid ki mad ia ki jingeh kiba iadei .
Ka India ka shaniah 84 percent ha ka jingwanrah umphniang nabar ri .
Katba u myntri ka tnat Technical Education u Charanjit Singh Channi u la tyrwa ia ka jing vote ai khublei .
Ym duna ia ka 7,000 tylli ki dawai ha ka kot dawai jong kane ka juk la shim na ki jingthung .
Plait noh ka Supreme Court ia ka jingkhang dih kyiad ha ki surok bah na ka bynta ka Arunachal Pradesh , Andaman bad Nicobar Islands .
Napdeng ki nongdro dur ba pawnam jong ka Ri India ki don katto katne ngut ki Muslim , ki Khristan bad ki Sikh .
U la byrngem ba un pyniap ia ki kmie ki kpa jong u lada ka pynpaw ei ei ha ki .
Ym don jingsiew ban buh ha ka jingai preview .
Kaei ka jingmih kaba kut ?
Da kaba pynshong nongrim ia kata , te ym duna ia ka 800 million tylli ki dawai yaba ki wan sha Bangladesh ha ka shisnem kata san tylli ki dawai ha kawei ka khlieh .
Tang ki jingshakri ba kyrkieh bad ICU ki treikam .
Ki don ruh ki bor kiba ki lah ban pyndonkam haba ki pyrkhat ba ka long kaba donkam ban iada ia ki paidbah .
Ngi la iaid lyngba ia ka por kaba eh bha , hynrei ngi dei ban jop ia ka .
U Lieutenant Governor u Anil Baijal bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha nongbah Delhi ha ka por ba don ka jingïalang .
Tang shu iohi ia kitei ki runar ki paidbah ki la beh ia ki bad ki la ioh kem arngut katba kiwei pat ki la ioh ban phet noh , la ong u inspector .
Hato kane ka long kaba bakla ? u la kylli .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kirti ka la sam ïa ka dur ba itynnad jong une u aktor ba la khlad noh ha ka Instagram , katba ki bahaïing ki dang sngewsih ïa ka jingkhlad noh jong u .
Ka jingdonkam ia ka IAF ban rung shapoh ka la mih , haba ka MEA ka la leit sha ka MoD na ka bynta ka jingpyrshang liengsuin hapdeng ki jaka ba la thmu ba ka jingpyniasoh kan long kaba duna .
Ym don mano mano ruh hynrei ki riewkhuid .
Ngi la shong hangta bad ngi la thoh ia ka jingrwai kaba thymmai bha .
Khnang ban pynlong ia ki jinglong ba kongsan bad ki jingthew jong ka jingbha , ka BIS ka la shim ia ka kam bad ki IIT na ka bynta ban pyniasoh ia ki jinglong ha ka rukom hikai jong ka jinghikai teknikal .
Ki nong India ki kloi ban shim ia ka jingma kaba kham sniew ia ka jingiadei bad ka China halor ka mat jong ka hok longbriew manbriew ha Tibet .
Ka don ka A 180 Sport petrol bad ka A 180 CDI Style diesel .
Ka pisa ba la ioh da ka khajna lynti bad ka jingpynshitom haduh ka 31 tarik u Naiwieng , 2015 ka long T.2 , 428 . 4 klur tyngka .
Ka kynhun BJP jong ka Telangana kam shym la pynlehnohei ban thombor ia ka sorkar TRS halor ki mat bapher bapher .
Ki la mih noh na kata ka jaka hadien ba ki la iohi ia u .
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka long 1 . 3 . 2 . 0 .
Ka la long kaba khlem jaka ha ka miet kaba khatduh .
Khlem pep ka jingkylli kaba mih ka long kane : hato u paidbah Modi u ngeit ia kaei kaei lait noh tang ia la ka jong ka jingim bad jingroi jingpar ha ka sain pyrthei ?
Hapoh ka NPS phi lah ban pyniaid ia la ka jong ka pisa .
Ia ki maw ba la thoh ia u Jai Shri Ram ruh la pyndonkam ha ki jinglehniam puja .
U briew uba phong ia ka suit bad ka tie bad ka hat kaba saw bad ka ryntieh rupa .
Balei ngi lah ban don ka jingieit kaba jylliew ia U Blei ? Namar u la thaw ia ngi da ka jingdonkam ba kynja mynsiem bad u la ai ha ngi ia ka jinglah ban pynpaw ia ka jingieit .
Ki MP ka liang pyrshah ki kwah ban tip balei bad u Amit Shah u la ong lai tylli kiei kiei kiba kyrpang halor ka kam Samjhauta .
da ka mon sngewbha u thaw ne die ne pyrshang ban thaw ne die spam ne phah ia ki mail khlem jingbit jong u nongphah ne nongpdiang , na ka bynta ban pyniaid iew ia kano kano ka mar ne jingshakri .
ki don tang ar tylli ki nuksa ba kynja mariang .
Ka NCP ka la pynieng ia ka MLA ba shong mynta ka Jyoti Kalani kaba dei ka tnga jong u MLA barim u Pappu Kalani kaba dang shah set phatok shi jingim halor ka mukotduma pyniap briew .
La thaw ia ka komiti kaba kyrpang ban iaid lyngba ia ki ryngkat bad ki jingai jingmut jong ka komiti shna jingthoh halor jong ka .
Kiba bun na ngi ngim don ka kyrdan kaba donbor hapoh ka seng . Kumjuh ruh ym baroh ngi lah ban long ki pioneer ne ki mishoneri ne shakri ha Bethel .
Dr Geuter phi ithuh ia kata ka headline ?
Ka jingkren plie jong u PM ha ka jingialang jong ka planning commission
Ngam tip ba nga lah ban thoh ruh .
Ka mut Baroh ki jinglamler , Modi .
Ka China ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba ïakhaid ar tylli bad ar tylli ki poiñ .
Ka jingialang jong ka MC halor ki jingpynbna kam shym la kut
U David Warner u kular ban kamai ron ha ka 4th Test 2020.
Katkum ka jingong jong ka trust , ia ka temple yn tei da kaba bud ryntih ia ki rukom shna tynrai bad tynrai jong ka ri .
Ka jinghap slap kaba bteng ka pynthut ia ka jingpynkhuid surok .
Lait noh tang kata , katba nang mih ki sngi , ngi la shah ialam ban ngeit ba u long uba pura . . . ba u long kum u Mogambo .
Ka Michigan , ka Arizona , ka Virginia bad ka South Carolina ruh ki la thaw ïa ki aiñ kiba khang ïa ka jingshah lehbeiñ da ki kor ki bor electronic .
Ki kynthei ki long kiba tlot da ka jinglong .
Ngi la pyrshang ruh ban iakynduh ia u Rahul Gandhi president ka Congress hynrei ngim shym la ioh por .
U ruh u la shah beh noh na ka seng .
Ka lad kaba suk tam ban pynbiang ia ki tiar ialeh , ki marbam bad ka umphniang sha Afghanistan ka long da kaba phah ia ka lyngba ka khyndew lyngba ka Pakistan .
Kiba bun ki bynta jong ka thain shatei bad mihngi jong ka England ki don hapoh ka jingmaham kaba saw kaba pyni ia ka jingslap kaba jur , ka lyer bad ka jingshlei um .
Ha Bangladesh ka la pyrshang ban leh ia kane da kaba pyndonkam ia ki pro Pakistani Islamists , BNP bad ki nongsngewlem jong ka ha ki tnad sorkar .
Ha kane ka show la pyni ia ka Madirakshi Mundle bad u Ashish Sharma kiba ak kum ka blei Sita bad u Blei Rama bad u Karthik Jayaram kum u Raavan .
La ngeit ba ia kane ka temple la tei da u Syiem Dasaratha hadien ba u la pyniap ia u khun jong u u Sant Shravana , khnang ba ki kam jong u kin long neutralized .
Hadien ba ka la jied ban bat nyngkong , ka India ka la nang duh wiket ha ki por ba la buh .
Ha ka tweet kaba kham sngew shyrkhei , ka la bynrap :
U Muzaffar Ali bad u Shahryar ki dei ki paralok naduh ki por samla pule jong ki , bad u Shahryar u la iasam katto katne ki ghazal bad u .
Ym tang ba ka pyni ia ki runar kiba rung bad lute ia ka dukan , hynrei ka pyni ruh ia ki pulit kiba ieng khlem trei katba kane ka dang jia .
Kine ki dei ki briew ki bym don jingngeit ha ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka synshar paidbah .
La wan poi u PM Modi sha Colombo , la pdiang sngewbha da u paralok jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba don ka jingkhia kaba biang ban pynkylla ia ki jingkynthoh ha ka bynta ba la dep .
Ngi hap ban pynliem ia u Chowkidar Modi ha ka elekshon ban wan ong ka Sitaram Yechury ha katei ka jingialang paidbah .
Hadien kane la rah ia ka sha ka hospital jong ka district ha Bandipore ha ka kali kit nongpang jong ki shipai , la iathuh ki heh sorkar .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban shna haduh 12 748 tylli ki kamra ha ki skul sorkar ha Delhi , kynthup 9 981 tylli ki kamra klas , 106 tylli ki multipurpose hall bad 328 tylli ki laboratory , la ong u Sisodia ha ki nongthoh khubor .
Ka kynhun ha North Star ka wanrah ryngkat bad ka ïa ka jingïakynduh kaba khlem da lah ban ïanujor na ka kam shna thuk thuk ba rem dor bad ka jingïamareh !
Kane ka jingrwai kyrpang ka dei ka bynta jong ka jingrwai kaba pyni ia u Jha hi .
U la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei ka jingkiew ka jingeh jong ka leit ka wan bad ka jingdawa kaba mih na kata na ka bynta ki jingtei surok ka la pynlong ia ka ban long kaba donkam ban khring ia ki nongbei tyngka shimet sha kane ka kam .
Set ne weng set ia ki jingpynkynmaw na ka bynta kane ka jingjia
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 bad 34 jong ka IPC la register ha thanat Mani Majra .
Ha u Kyllalyngkot 2007 , ka Harikrishna ka la long coach ïa ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka United Arab Emirates ha ka lympung ïalehkai ba nyngkong eh jong ka ha ka pyrthei kata ka lympung ïalehkai jong ki kynthei jong ka ACC 2007 .
Katkum ka jingong jong ki riewstad , ka por ka la biang bha na ka bynta ka jingpang khlam kaba ïasyriem bad ka jong ka snem 1918 kaba la pyniap ïa ki 20 million haduh 40 million ngut ki briew .
Kumno ka histori ka sakhi ia ka jingmih jong ka jinglaitluid na U Blei ? Ka histori ka sakhi shibun ia ka jingmih na ka jinglaitluid na U Blei .
U Jehobah u la pynpaw ia ka Hukum jong u da kaba ong ia ki briew : Phi dei ban ieit ia la u para kum ia lade , ka jingong kaba U Jisu u la shim hadien .
Ki jingrakhe Holi ki jia ha kylleng ka ri India bad ki kynthup ia ki jingkhawai kiba heh ha surok .
Yn sa pynmih shen ha iew ha hat .
U kwah ruh ba kin pynthikna 100 percent ia ka jingthied ia ki mar rep .
U la pynkhih ia baroh lait noh tang u Jugga uba khlem lah ban pynrem .
Lai tylli ki jaitbynriew Poland bapher bapher ki la mih ha Milwaukee , ha kaba kiba bun ki la shong la sah ha ka jaka kaba shaphang shathie jong ka surok Greenfield .
Ka jingpynkiew kyrdan ka mut ka jingpynkiew kyrdan ia kaei kaei .
