U heh ophisar jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ia ka rai ba khatduh ha kane ka bynta yn sa shim shen bad yn sa pyntip sha ka sorkar Jammu bad Kashmir halor kane .
U EO u Anil Kumar Singhal u la bthah ïa ki heh sorkar ban pynkloi ïa ka jingtest ïa baroh ki nongtrei kiba don ha ka kam ha Tirumala .
Ia kane ka bill la dep mynjur da ka Lok Sabha da ka Voice Vote hapdeng ka jingiakhih jong ka Congress , Samajwadi Party , Trinamool Congress , DMK bad kiwei kiwei .
Ka la long ka kam hapdeng jong nga bad u nongpynmih .
Ki briew jong ka Kerala kin iap thngan ha ka por Khristmas : Chennithala .
Hynrei lada don kiba kwah ia ka jingkiew kaba 40 dB ne 50 dB , 60 dB ne 70 dB te tang kawei ka lad mynta ka long ban pyndonkam da ka antenna pynshai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Anandiben Patel , u heh ka BJP ka jylla u R C Faldu , 37 ngut ki Dkhot ka Assembly bad 6 ngut ki Myntri ki dei ki Patel .
ÏA KA POP BAD KA JINGÏAP U ADAM LA PYNBNA ÏA KA JINGÏAP
Na ka liang jong ka University Grants Commission ka CBSE ka pynlong ia kane ka eksamin arsien ha ka shisnem ha u bnai Jylliew bad Naiwieng , hynrei mynta u snem ia ka eksamin UGC la pynkynriah noh sha u bnai Nohprah .
Ki nongnoh synniang jong ngi ki shimkhia ia ka jingthoh , ka jingwad bniah , ka jingiasaid bad ka jingpynkylla ktien ban pynpaw ia ki khana bad ki jingpyrkhat na kylleng ka pyrthei kiba ym paw bha ha ki lad pathai khubor ba pawnam jong ka pyrthei .
U nongiarap jong katei ka kali ruh u la khlad noh ha katei ka jaka katba ia u nongniah la pynkynriah sha hospital hadien ba u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Hadien kata , kaba sah ban shoot ka long tang 2 tylli ki jingrwai .
Naduh kata ka por , ka um dih kam shym la don shuh .
U Mahesh Kathi U Nud Ia U Pawan Kalyan Ban Iakynduh Ia U
U PM Modi u la thombor ia u Rajiv Gandhi haba u la ailad ia u Warren Anderson ban phet krad hadien ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal .
Ka jingpyni online kan long ha ka Sony LIV .
AR Rahman : Haduh ka 25 snem nga ju pyrkhat ban pyniap ialade .
Palat 90 percent ka jingtrei ban tei ia ka bleithaw la dep pyndep .
Ka jingkut jong shisnem Ia ka jingpan ban pynphai biang la leh palat shisnem hadien ba la weng ne bat bakla bad u khynnah u la shong la sah ha ka jaka thymmai jong u .
Ka jingpeit ia ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai ba la thoh da u doktor ha ka pyrthei
Ka jingthep vote kan long ha ki hynriew tylli ki jylla ha ka sngi U Blei .
Ki jingleit jngohkai khlaw bad ki jaka camping la pynbiang da ki bor pyniaid jong ka jingpynroi khlaw jong ka thain .
U Klaus Kinski u ak ha ka bynta ba kongsan .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , u la ong ba 6 percent na ka pisa rong saw ka dei ha ka pisa , 94 percent ha ki jaka , ki iing kiba heh bad ha ki bank account jong ki bar ri .
Ia ka rai la shim da kaba iathuh lypa ia ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Srinagar ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
Ha ka rukom tynrai ki Punjab ki dei ki nongthep vote jong ka BJP hynrei ha kane ka kynti , ka imlang sahlang ka i kumba ka la kylla katto katne sha u Raj Babbar na ka Congress .
U la khot ruh ia ki kontraktor ban pynthikna ia ka jingbha bad ban pyndep ia ka projek ha ka por kaba biang .
Kawei kawei ka jaka pyni dur jong ka Le Studio kan donkam ka jingbei tyngka kaba T.40 lak haduh T.60 lak bad kan don ka jingheh jong ka carpet kaba hapdeng 3,000 sft bad 5,000 sft , la ong u Paul .
Ki samla ki lah ban pynroi ia ka jinglah ban shah da kaba bishar bniah ia ka jinglong kaba ki iakynduh bad sngewthuh ba ka jingkylla ka dei ka bynta jong ka jingim .
U Virat Kohli bad ka tnga jong u .
Ka tarik ban pyllait lah ban pynjlan shuh shuh .
" " " Ka sorkar , ka tnad kolshor , ka tnad pule puthi , ka imlang sahlang bad ki riew shimet ki dei ban pyrshang ban pyntreikam ia kane ka polisi pule puthi . " " "
Im tieng , ka la ong .
U kpa jong nga u la wan sha kane ka ri na Poland .
Balei ki ia kren bad ki lad pathai khubor ?
Ka TMC mynta ka don 213 ngut ki MLA .
Ia ki soh cereal la buh ha ki thliew ne ha ki jingbam ba heh .
Ka jaka ai jingsumar kan long haduh ka 1 tarik u Risaw .
Mynta balei phin leh kumta ?
La register ia ka case hadien ka jingtohkit .
Ka dei ka thliew bah kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ngam don jingiadei ei ei bad ka .
U Shri Rao Inderjit Singh u la ong ba ka sorkar ka sngewkhia ia ki jingeh jong ka jingdheng kali bad ki jingeh kiba hadien ba ki nongleit nongwan ki iakynduh .
12 , 400 klur ha ka bai bording , bad pynduna ia ka jingmih CO2 da palat 2 . 5 klur ton ha ka shisnem .
Katto katne sngi ki long kiba bunkam , don ki sngi ki bym don kam .
" " " Ngim shym la kwah ban ai ia ka rong sain pyrthei ." " "
Ka Germany ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka seng ka la shim ia ka rukom kaba tyngeh pyrshah ia ka sorkar halor ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , kaba la pynpaw ia kane ka mat ha Parliament bad shabar .
Ka rukom ai kyrteng ia u khlieh jong ka skulbah ka la kylla kaba pynpaw ia ki jingkylla jong ka ha ki snem .
Ki nongshah pynmynsaw ki la leit sha thanat pulit ba dei peit .
Ka Apple ba thymmai jong ka iPad kan long T.28,000 ha India na ka bynta ka version kaba 32GB .
Ka sorkar ka la kitkhlieh ban maramot bad ban siew bai lutksan ia kum kine ki jaka , ka la ong shuh shuh .
Ym don ka por ba la buh ban bei tyngka ha ka iew stock .
Mynta ka sngi , ka jingbun ki jingeh kiba iadei bad ki snier ki la pawnam ha ka ri jong ngi .
ki long 1 . Ka bor pynroi ialehkai ha Tamil Nadu
Ka la iathuh lyngkot ia ki shaphang ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka Sorkar India ha kaba iadei bad kane ka bynta .
U Chitrangi u buh katto katne ki dur kiba pynsngewsih kiba pyni ia ki riew paidbah kiba la shah pyniap ha ki jingshah bom jong ki shipai suin jong ka Sri Lanka ha ki jaka sah jong ki lehnoh LTTE .
Ha kata ka por ngam sngewthuh ia kaei kaba u mut ban ong .
Katto katne ki ieit ban leit solo .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Palampur .
Kaei hadien baroh ngi la iehnoh ia ki na kaba kin ai ha ngi ?
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh ha ka kynta jong ka jingsngewsih jong ki .
Kane ka long kumno ngi iarap ia ki briew jong ngi !
Ka dei ka bhah jong kiwei pat ban shakri .
Kaei ka jingmut jong u kpa ia phi ?
La thang ia u Martyr Gursewak Singh da ka burom shipai kaba pura
Kawei ka kam professor ha ka unit ka la thylli , ki ar tylli ki kam nonghikai ba iarap ki la thylli bad ki lai tylli ki kam nongiarap professor ruh ki la thylli .
Ka don hajan khappud jong ka Karnataka bad Andhra Pradesh .
Hap ban ot noh ia ki lain bording namar ba ka sdang ia ka jingleit na Culver City sha Pacific kaba jngai 30 mer .
Kham mynshwa uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Pulwama .
Ki nongshong shnong ki la sngewsih ia ka jingsynshar .
Mynta ka jylla ka don 5, 096 ngut ki nongpang coronavirus bad na kine 2, 473 ngut ki dei kiba dang im katba 2, 577 ngut ki nongpang ki la koit noh .
Da u Shredder na ka dur , lehse ngi lah ban kiew shaphrang .
Bad lada u shakri un ong shai , Nga ieit ia la u kynrad , ia la ka tnga bad ia la ki khun . Ngam nym leit shabar laitluid :
Nga la rung sha ka cube bad nga la buhrieh ia lade shadien jong ka .
Kum ka nuksa ai ia ka network Facebook kaba ngi kwah ban iohi .
Dang shen , ka Sara Ali Khan ka la sam ia ka post kaba pynbna ia ka jingpynkut ia kane ka phlim .
Sa shisien , kata kam shym la jia ha kane ka khep .
Kata ka lah ban long kum ka jingjngai kaba heh , hynrei ha ka jingshisha ka long kaba rit bha ha ka liang ka kosmik .
Kane ka kynhun ka pynïaid ïa ki 45 tylli ki steshon FM hapoh ka kyrteng Suryan FM ha Tamil Nadu bad ka Red FM ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Lada don kino kino ki ophisar jong ki shipai India kiba shah lap ba ki don kano kano ka kam runar ngin shim ia ka sienjam kaba tyngeh katba lah , Gen . U Rawat da pyntip u ha Pahalgam .
Kum ka Dkhot jong ka Planning Commission , ka la pyrshang ban pyniasoh , da kaba sngewthuh bad ryntih , ia ka bynta jong ka jingpynroi ia ka imlang sahlang ha ka rukom thmu .
U nongaiktien ka AICC u Abhishek Singhvi bad lai ngut ki nongthoh khubor u Kunal Ghosh , u Nadimul Haque bad u Vivek Gupta baroh ki dei ki kyrtong jong ka Trinamool Congress ki dei kiwei pat ki kyrtong kiba la thep ia ki kot ki sla jong ki .
Haduh mynta , kaba ki samla ki sngewtynnad bha ki dei ki tee jong u Bhagat Singh .
Ka jingkit kaba jem 11 , 12 .
14 Ka Shithi Na Norway 16 Shim Na ka Ktien U Blei Kumno Ngin Jied Ia Ki Paralok Babha ?
Kata ka ai jingmyntoi ha ki bun rukom .
Ha ka jingkylla , ka jinglong ka suinbneng kaba long ha ki jylla ba shatei lam mihngi ka ju pynthut ia ka jingpynmih .
Ka sorkar India ka don 40 hajar klur tyngka na ka CAMPA Fund .
Wat shuwa ba un sdang ia ka seng jong u , ki dkhot ba kongsan jong ka Congress , ka Telugu Desam , ka seng Marxist India , ka Telengana Rashtriya Samiti ki la pynkhreh ban iasoh bad u .
Ka Riti Synshar kam shah ia ka jinglong nongshong shnong ha ka liang ka niam .
Ka ZenFone 2 Selfie ka wan ryngkat bad ka LED Flash kaba don ar tylli ki sur bad ki Camera kiba 13MP ha baroh arliang .
U la kam ba u la ai pisa tuh ia ki briew ha Kuwait da ka pisa bad ki check .
Balei ka jingpyniasoh ka dei ban jia .
Bad lada u nongshah kynnoh u dei u khynnah rit la phah ia u sha ka jaka set phatok ha kaba ha ka kyrteng jong ka jinglong briew la pynbiang ia ki jait jingdonkam baroh ia u .
Ia kane ka scooter thymmai jong ka Maestro Edge 110 BS6 la pyntreikam da ka jingpynthymmai jong kajuh ka engine kaba la pyni ha ka model BS4 .
U rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India u Virender Sehwag u dei uwei na ki rangïalehkai ba jop bha na ka bynta ka kynhun haduh mynta .
Hynrei ki don ka jingsngewthuh kaba pher .
Baroh ki bor ki shong pdeng ha u President .
Kane ka sorkar ka dang don por .
Tang . . . ki ' ba thylli . . . ki dei ki Bard ?
La phah ia u sha ka iing jong ki khynnah rit .
Ki tyllong khubor na ka iingbishar ki iathuh ba u Matin u la ioh jamin ha ki 8 tylli na kine ki hynniew tylli ki mukotduma .
Hapoh ka Digital India , ngin sa shna ia ka policy jong ka data centre ha India .
Ki don ki jingkylla kiba khraw kiba dang iaid .
Zoran , hato phim shym la peit ia u ?
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpang malaria ka mih namar ki khniang jingpang kiba saphriang lyngba ka jingbam jong u khniang Anopheles kynthei .
Ka Sanatan Sanstha ka dei ka kynhun Hindu kaba don ka jaka treikam ha Ponda , Goa .
Bad ki long ki briew kiba lah ban shaniah shibun .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka dang pynpaw ruh ïa ki rai ha kaba ïadei bad ka rukom leh jong ka India ïa ka jingpang khlam .
Pyrkhat ia ki jingeh kiba kane ka pynduh .
Ka tnat test jong ka ri kan pynlong ia ki eksamin rung skulbah jong palat 180 tylli ki jingpule kynthup ia ki prokram pule ba dang rit .
Test ia ka audio shwa ban pynsangeh .
Ia ka sex la pyndonkam ban batai palat ia kawei ka jait jingpynhun .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduna um .
Hadien kane la bud sa ka Gurmat Vichar da u Singh Sahib Bhai Jagtar Singh Ji , u Granthi Sachkhand Sri Darbar Sahib .
Kane , u la ong , ka long kaba kongsan ruh na ka liang ka mariang .
Lah kut . Ka don ka Kojak bad ka Kodak ha ka surok A13 .
Ki samla pule ki la smai ban shakri ia ka jaitbynriew kaba pang da ka jinglong ba shisha .
Kham mynshwa ka la leit sha France bad Italy .
Hynrei ka jingtei kan donkam kham bun ban ia ka jingai sngewbha ia ki tiar .
Ka Kerala ka la kynnoh ia ka Tamil Nadu ba kam shym la plie ia ki khyrdop jong ka dam Mullaperiyar ha ka por kaba biang , da kaba ong ba ka jingmih um kynsan ka la ktah ia ka jylla .
Ka SMART Center ka la nang kiew stet sha ka jaka wad bniah ia ka saian bad ka teknoloji bad ka la sdang ban ai ia ki jingshem jong ka saian paidbah .
Kyrteng : U Mr . I . D . D . M . R . Ka Abyrathne
Katto katne ki dang sahteng bad ki sorkar jylla kiba dei peit , katba ar tylli pat ki dang sahteng bad ka Centre .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha kaba la pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki Sikh .
Ka jingbun tam ki mukotduma pynkhihwin ha u snem 2019 ka long 22 tylli ha Karnataka ha kaba la kem 18 ngut ki briew , u la ong ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli .
Ka jingthew ka thew ia ka jingbym don kam katkum ka jingbatai jong ka ILO .
Ka jingai bam ia ka calcium kaba palat ia ka sim kaba kha khun shwa ban kha khun kan pynthut ia ka jingmih snier bad kan pynthut ruh ia ka jinglah ban kha khun jong ki shynrang .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka la long kaba pher ha ka final .
Ka jingthied kan ailad ia ka Essar ban pynneh ia ka jingdon jong ka ha ka thain UK Midlands kaba don ka jingiakhun kaba jur bha bad ban pynroi ia kata ka jaka kaba mynta .
Bun ki nongkren ki la buh jingkylli ruh shaphang ka jingieid ri jong ki Muslim kiba sah ha ki jaka khappud ha ka thain Mihngi .
Bad ngi la jop ia kane ka jingialehkai pyrthei ha ka snem 1983 .
Ki briew ha India ki klet ba u president ka BJP u dei u nongshah kynnoh pyniap briew .
U president ka ri India un leit jngoh ia ki lai tylli ki jylla ka thain shatei lammihngi naduh ka 19 haduh ka 22 tarik u Nohprah 2017 .
Ki kwah ba ngan leh prank ia uwei u briew , bad nangta kiei kiei ki la nang jur .
Ïa kane ka MoU la soi na ka bynta ka sorkar jylla da u RK Verma uba dei u CEO jong ka Punjab Bureau of Investment Promotion bad u K Iyyapan uba dei u MD jong ka Newway .
Hynrei , phi lah ban ong , ngam lah ban shem iano iano ruh ha ka balang .
Ha ka lynti ban poi sha kane ka jingjop , ka la ïaid lait ïa ka rekod jong ka nong Australia kaba la ïoh ban khur 180 tylli ki wiket .
U Anup Chetia u la pyllait jamin na phatok Guahati ha ka 24 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka Congaree ka dei ka jaka kaba jngai tam hapoh ri jong ka jingleit jingwan ha ki wah .
Hynrei ngim lah ban ai ia kata ka lad ia u Wallisch .
Ka kam jong nga ka la sangeh ha kata ka por hi .
Ha ka snem Rs . 51 . 45 klur tylli ki ram la ioh pyrshah ia ki NWR haduh 31 . 10 . 2018
Hadien kata u Ukey u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno lada ka tnat ha ka jubab jong ka ka sngew ba ka long kaba donkam haduh katta katta ban kdew ba ka briew kaba shah ktah bad ka iing ka sem jong ka ki don ki jingjia ba la jia lypa ?
Hynrei , tang na ka bynta khyndiat .
U Modi u la pynkut ia ka jingleit jongu sha US ha ka step sngi Balang bad u la leit sha New Delhi .
Hynrei dei u Salman Khan uba la pan ia ka ban pynkylla ia ka kyrteng nyngkong jong ka , namar ka Alia Bhatt .
Naduh hangta ka la leit sha ki duriaw ba marjan Japan .
U Salman Khan u dei uwei na kiba bun ki khlur jong ka Bollywood kiba la paw ha ka jingkhawai Eid jong ka Arpita Khans .
Kane ka jingpynbna ba la pynïaid da u Doug Liman ka la pyni ha ka por ba la pynbna ïa ka Gossip Girl ha ka CW , MTV bad ka Comedy Central .
" " " Ka Nissan ka panmap shibun eh namar ka la pynsngewsih shibun ia ki nongshim bynta bad ki nongshim bynta jong ngi ."
Katto katne ngut ki MLA ki iakynduh ia ngi .
Uwei u lehnoh bym lah ban tip u la shah pyniap ha ka jingialehkai suloi kaba dang iaid haduh mynta .
" Nalor kata , ia ka jingmaham " " Tang ki Khmat jong ki nong Canada " " la pyndonkam ban khanglad ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtip ba la buhrieh ne ba la iada tang ia ki nongshong shnong jong ka ri Canada kiba don ia ka jingbit jingbiang kaba biang bad kiba donkam ban tip . "
Hadien ba ka Parliament ka la mynjur ia ka bill , ka hap ban shah pynskhem ym duna ia ka shiteng na ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
U Ram Gopal Varma u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Allu .
Saw tylli ki district na ki 33 tylli baroh ki don ha ka kyrdan orange zone katba kiwei pat ki don ha ka kyrdan green .
Ka CEC kam pyrshah ban pynduna ia ka rta thep vote kaba rit tam sha ka 16 snem.
La pynbna ia ka result UPCATET 2019 : Ki sienjam ban peit ia ki dak , ki jingtip ba bniah halor ka jingai jingmut .
La phah ia nga bad ia u na Olympus ban leh ia ka jingpynkhuid hadien ka thma .
Ka jingkiew kaba kongsan ha ka jingiadei bad ka India : Ka China .
Uwei u lah ban ioh ia ka jinglong AADHAR jong ki , wad ia ka jaka AADHAR , peit ia ka jinglong AADHAR , pynthymmai ia ki jingtip AADHAR bad kiwei kiwei .
Kane ka long ka sakhi ba ki surok ki long kiba bha tam .
Hynrei kane ka Bill ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki nong Europe kiba sah ha India .
Ka la jop ia ka jingialehkai shakhmat jong ki kynthei ha Bangladesh ha u snem 2005 , 2010 bad 2014 .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la khreh ban pynlong ia ka jingpyni surok ha ka thain Varanasi jong u Myntri Rangbahduh ka ri U Narendra Modis ha Uttar Pradesh ha ka sngi thohdieng .
Ka Jinglong Shynrang Bashisha bad ka Jinglong Kynthei Bashisha Kumno ki shynrang bad ki kynthei ki iapher ?
Bad ban ia kaba sngewsih ne sngewsih ia ka , u tnga uba stad bad uba pynrit mynsiem un khein kor ia ki jinglah jong ki tnga jong u bad un sngewbha ha ki .
U dei u ophisar shipai barim .
Backup bad pynphai biang ia ki jingtip ha ka Blackberry Handheld .
Hangne ​​la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ka :
Champions league : Ka jingjop jong ka Man City bad ka Atletico .
Ive pule ia ki bynta jong ki .
Ko Syiem jong phi , ki nongïada ki lah ban ïohi ïa ka file jong u Mr Petersen ?
Kaei kaba nyngkong eh kaba nga la buh ka long kane ka diary , bad nangta ki curler , ki jain kti , ki kot skul , ka komb bad katto katne ki shithi barim .
Hato phi la ju iohsngew shaphang ka Suicide Club ?
Kum ka nuksa , ka jingleh be-ijot ka lah ban long ka jingkren bein , kaba ktah jur ia ka nam jong ki nongshah lehbein .
Baroh ki sngew ba ka don ka hok .
Khatduh eh , ia ka umphniang la shalan sha Europe ban pyndonkam ha kaba pynkhleh ia ki jingiwbih ba rem dor .
Ka la kren ruh shaphang kumno ka mask ka ai jingmyntoi ia ka sniehdoh .
Ia kane ka video la shim na ka CCTV kaba don hapoh iing .
Bad nangta ka la shit bha namar ba phi suk ban shah tied .
Kumba nga la ong ha ka jingkren pdiang jong nga , ka motto jong ngi ka dei ban long : Baroh na ka bynta ka jingtip bad ka jingtip na ka bynta baroh .
Ki shyieng bad u khunlung jong ka kim shym la shah pynsah
Nga sngew shisha ba ka web ka ai ia nga ia ki jingdonkam kiba bha haba ianujor bad ki phlim .
Ia kane la seng kum ka jaka pdeng ba laitluid jong ka IISc .
U Naved u la shah pynkynriah sha Srinagar na Jammu hapoh ka jingpahara kaba jur ha ka sngi Palei .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Bheramara Health Complex bad sha Kushtia General Hospital .
Kiwei pat ki ar tylli ki tnat treikam la shim ha India bad bunsien la shim na ki nong India .
Nga ju shong ha ka skuter .
U la jan ym ju ailad ia ka jingsngew ban ieng ha ka lynti jong u .
Kumta ki para riewlum jong nga kiba shong ha ki khlaw kim lah ban pom ia ki blang bad die ia ki .
Ka Uttar Pradesh kam dei tang ka jylla kaba kum kane .
Ka taiew hadien ka taiew , ka jingbun briew ka nang kiew .
1880 : Kawei pat ka jingkiew ha ki jait tiar ka jia hajan kane ka tarik .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki long kiba bha shaphang ka ioh ka kot jong ngi .
Jingjied sha ka Zila Parishad bad sha ka Block Samiti
Ka Munna Michael kan mih ha ka 21 tarik u Jylliew bad la ak ruh ïa ka phlim jong u Tiger Shroff bad u Nawazuddin Siddiqui .
U Shankar u la peit ba ka ' Sivaji ' ka dei ban long kaba tbit tam ha ki phlim Tamil katba kum ka jingpynwandur , ki jingleh stunt , ka art , ka jingpynbeit bad ki jingrwai .
Kine ki kynhun nongpyndonkam ki shimkhia ia ka jingsumar man ka sngi ia ka complex .
U nongaiktien jong ki pulit ka Sri Lanka u la iathuh ba la kem ia 13 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
U kwah ba phin shna phlim kum ma u .
Lehse kiwei pat ki nongbah ruh ki la leh kumta .
Nangta ym don ei ei kaba nga lah ban leh .
" Kum ka jingmih , da ki million ngut ki nongbud jong u Moinuddin Chishti Bakhuid ha Pakistan kim lah ban leit jngoh ia ka jaka mane blei jong u " " la pule ha ka shithi . "
Ka la iap namar ka jingshah rong noh ha ka um ha ka um dih um .
La ju kynthoh ia ka rukom shna jingtei namar ba ka long kaba khlem histori bad namar ba ka kham kyrshan ia ki bor shna jingtei kiba pynbeit ia ka jinglah jong ki briew ban leh .
Kine baroh ki dei ki bynta jong ka El Encanto mynta ka sngi .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka ka um ka la nang hiar .
" " " Ki nongialam sain pyrthei ha Gujarat kim ju pule ia ka histori ."
Ha kawei pat ka liang , ka kynhun shipai jong u ha ki tyllong khubor kiba nyngkong eh ka kynthup ia ki blei nongwei barim , bad ka tnga jong u bad ki jingdon jingem jong u ki long kiba shai ba ki dei na kawei pat ka pyrthei ha ka jingsdang .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongpyniaid , ki heh tnad bad ki ophisar ba rangbah jong ka Plant .
18 Baroh ngi lah ban pyndonkam ïa ka nongrim kaba don ha lyndet jong ki kyntien jong u Paul .
Ka dei ka jingshemphang hi dalade .
U kpa jong ka Puja u phah ia ka sha iing u hynmen jong u shabar ri .
Ka jingpyrshah ia ka IIT Goa campus ka la lum stem , ki jingiakhih jong ki nongshong shnong ki la nang jur .
U dei u paralok jong u bad u la sumar ia u bad u la pynkoit ia u .
U la bat ia ka kyrdan jong u hangta haduh san snem .
Ka dei ruh ka steshon rel kaba lai ha ka jylla Kerala katkum ka jingbun ki lynti rel hadien ka steshon rel Shoranur Junction bad steshon rel Thiruvananthapuram Central .
Nga la pyrshang ban wad katto katne ki jingtip shaphang jong ka .
Ym don u nongsiew khajna uba la hap ban leit sha ka Tnad ban pan jingpyllait ia ka bai lutksan .
Ha uba u la ong , Kane ka long ka jingjahthait da kaba phi lah ban pynjahthait ia kiba la thait . bad kane ka long kaba pynthymmai : hynrei kim shym la sngap .
Ym tang ba donkam ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung , hynrei donkam ruh ban pynleit jingmut ha ki kam rep ba iadei kum ka jingrep dieng bad ka jingrep ngap , u la bynrap .
Dei na kata ka daw ba nga kwah ba phin wan ryngkat bad nga sha Jakarta .
Nga sngewtynnad ban don ha ka kam shipai .
Ki nongsiew khajna kiba hok kin ym lah ban long trai ia kine .
U Stork uba la shah kynnoh bakla u laitluid .
U SP u Rajiv Pachar u la ong ba mynshwa ki kam runar ha khappud kum ka jingkhaii tuh ia ki drok bad ki tiar ialeh ki la jur bha ha kane ka thain namar ba ym shym la don ka jingker .
Ka dei ka jingialehkai kaba eh bha jong ka samoi , kam dei ka jingsdang kaba suk .
Ka jingkit ia ki mar rep kam dei ban shah khanglad ha ka jingkhang dam , hynrei kata ka la jia .
U la kdew ruh ba uwei u ophisar barim jong ki shipai Pakistan u la ïakynduh ïa ki nongïalam ka Congress kynthup ïa u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ban pynlong ïa u Ahmed Patel kum u myntri rangbah ka Jylla .
Ki jingshongkurim ha ka U . S . ki ju pynbeit da ki nongiashim bynta bad ki jinglehniam ki lah ban long kiba iadei bad ka niam ne ki jinglehniam paidbah .
U myntri rangbah ka Haryana u Shri Manohar Lal u la ai khublei ia ka Kurukshetra University kaba la ioh ia ka kyrdan No .
Ka aiom ba nyngkong jong ka Sacred Games kaba ak u Saif Ali Khan bad u Nawazuddin Siddiqui ka la ïoh ïa ka jingïaroh .
Ka wanrah ia ka jingiaryngkat ha ka pule puthi , ka kam bad ka sain pyrthei ruh .
Haba ki la iohsngew ia kane ki la sngewbha bad ki la kular ban ai pisa ia u . U la wad kumno ban die noh ia u .
Ia kawei pa kawei ka see la khein ba ka long kaba khuid .
Ka jingpyniaid ia ka liengsuin bad ka suinbneng jong ka ri .
U Jehobah U Pynshai Ia Ka Lynti Ha ka Jinghikai Ha ki snem 1920 s , kumno U Jehobah u la pynshai ia ka lynti jong ki briew jong u ha ka jinghikai ?
Nga la kylli ia ka kaei kaba ka kwah ban long ha ka jingim jong ka .
Nga ruh nga don ka jingkwah .
Ngi donkam ban long kiba shisha .
Ngi pdiang sngewbha ia kano kano ka jingthmu jong ka ri India ne kano kano ka projek kaba lah ban iarap ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha kane ka pyrthei , u la ong .
5000 klur haduh u bnai Risaw jong u snem ban wan .
La pynkit mar mar ia u sha ka General Hospital ha ka thain ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki samla pule na ka skulbah Panjab , Chandigarh . Ka skulbah Guru Nanak Dev ha Amritsar . Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ka Punjabi University , Patiala bad ka Army Institute of Law .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Hafiz Saeed u la shah kem ne shah set phatok .
Bad u Danny u la iathuh ia nga ba u la iohi ia ki bniat jong u kpa jong u kiba mih na ka tdong jong u .
Ka jingkhein kaba long kum ka ‘ ISIS ’ ka kham lah ban long 1515 .
U nongpeit jong ka SKMCH u Dr SK Shahi u la ong ba yn sa tohkit ia kane ka kam .
U slap jong ka thain shatei lam mihngi u la weng noh na ka ri baroh kawei bad u slap jong ka thain shatei lam mihngi u la sdang ha kajuh ka por halor ka thain shatei lam mihngi kaba jur bha ha ka 28 tarik u Lber 2020 .
Em , ngam tip ia u .
Ha kaba kut jong ka jingbishar , ka bench ka la ong , Ngim tharai ba uno uno na phi u dei hok ban ioh jingbishar .
Ha ka ri jong ngi da ki hajar ngut ki briew ki iap namar kiwei pat ki jingpang man la ka sngi .
Hato phi la iohi ia kine ki pics ba thymmai jong ka Malaika Arora , Arjun Kapoor ?
Ka mar ka thang haduh katta katta , ka pynkhluit ia ka doh kum ka shini .
ka don ka jingbei tyngka ne em ?
Ngi donkam ruh ban thaw ia ka Lokayukta na ka bynta baroh ki sorkar jylla .
Ha ka por slap , ka Iyer ka shah pyndap da ka jingkhluit bad u slap u jur bha .
Ka Google Pixel 2 XL kan long ha ka dor kaba T. 48 hajar 999 ha ka por ba die bad kan hiar na ka T. 73 hajar .
U Asaram u la sah ha phatok Jodhpur naduh u snem 2013 .
Ka jingbamsap bad ka jingkwah brai . Ki president jong ki katto katne ki ri Africa bad Asia ki la shah kynnoh ba ki la bamsap da ki klur tyngka .
" Hadien , ka kyrteng jong ka kot ka la ai jingmut ia u ban pynrung ia ka kyrteng " " " Mustang " " na ka bynta ka kali thymmai jong ka Ford ."
Ki la don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" U PM Modi u la ong ruh ba " " ym don jaka ia ka jingtieng , jingsngew bitar bad jingsngew sniew ha New India " " "
Ka rel kaba saw bad kaba saw ka wan na ka lynti rel .
Ka pynbha ia ka jingtuid ka snam ha ka met .
Rahul : Ai status Spl ia u AP lada u Cong un wan ha ka bor .
20 min : Ka Don ka Jingsiew na ka bynta ka jingtrei jong phi .
Mynta ym don kaei kaei kaba lah ban pynkoit ia kaei kaba u pynjot .
Nalor kata , ki lah ban iarap ban pynlong ia ka India kum ka nongshalan kali shabar pyrthei .
Ka long ka jingphohsniew kaba la urlong bad nga ainguh shibun ia ka seng Miss India kaba la ai ia nga ia kane ka kabu bad kaba la ialam ia nga ha baroh kawei ka jingleit kaba sngewtynnad jong nga .
Hooid , ka seng sain pyrthei kaba la aiti lut haduh katne na ka bynta ki baduk ka la dei ban jop ban pynduh ia ka jingduk haduh mynta ?
Ka Jylla ka la leh ïa ki 99, 606 tylli ki test COVID mynta ka sngi ha kaba 82, 531 ngut ki dei ki RT PCR Test .
La sdang da ki 112 tylli ki aplikeshon na ki nongthaw jingmut ha u snem 2007 , ka IIGP ka la ioh 394 tylli ki aplikeshon ha u snem 2010 , na ka bynta kine la ai khusnam dang shen .
Ka thup kyrteng jong ki Lat jong ka Sikkim .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew bad ki powder ba la shet .
Ki projek kiba kongsan la mynjur da ka Komiti Pyntreikam ban pynioh biang ia ki jingthaw ba im ha um ha ka wah Ganga .
Nangta ka kynthei ka la hap na ka kali bad ka la phet krad .
Katba nang jan ka elekshon , ka jingpynbor jong ki kan nang jur .
Ia kane ka scooter Aprilia SR 150 la pyni ha ka Auto Expo 2016 ha ki ar tylli ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Ka mukotduma jong ka jingai pisa ia ki lehnoh : Sdang ka jingbishar ia u Hafiz Saeed
" " " Aadai " " , ba la pyni da u Rathna Kumar , la pyni ia ka Amala Paul ha ka bynta ba kongsan . "
Uwei u kwah ban ai , uwei u kwah ban shim .
Kumta bun ki briew ki la trei shitom ban ioh ia ka dur wax jong nga ha ka dur kaba dei .
Kumno ka lid ka bthei ?
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana .
Ka phone ka long kaba rit bha ha ka por 7 . 9mm .
Ngin hap ban iakynduh ia kane .
Kane ka dur kaba pyni ia u Aryan ba u shah ktah ha ki arngut ki khynnah kynthei bym tip ka la paw ha ki lad pathai khubor .
U la ong ruh ba ka India kam pat ju bei tyngka ha ka ri America kumba ka leh mynta , da kaba bynrap ba ki dang leh ia kajuh ka kam ha India .
Phi lah ban iathuh biang katto katne na ki ? Ka don , kum ka nuksa , ka jingkiew kaba la leh ha ka science jong ka koit ka khiah .
Ia ki pisa ba la buh ha ka Provident Fund jong ki nongtrei shnong bad ki jingbei tyngka ha ka la shimti da ka Sorkar naduh u snem 1967 .
U Mishaal ruh u ju buh ia ki dur bad ka Ira .
Ha ki ri kiba ki laboratori ki lah ban pyndonkam ia ka Western blot , la shem ba ka dei ka test pynskhem kaba la jied .
Ka Renault ka dei kaba la bat da ka jylla France .
Ki don katto katne ki nongsynshar laitluid ruh .
Ia ka met hadien kata lah ban aiti sha kiba ha iing ha sem .
Hadien ba la shim ia katei ka sienjam , u Gandhi u la ai khublei ia u Javadekar bad ia ka NCERT kiba la pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka .
Ki samla pule PhD ha ka skulbah pdeng jong ka Gujarat ha Gandhinagar .
Ki klas ki long naduh 18 haduh 23 .
U la bynrap ba ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
1931 , u la don 1 khun shynrang . 1 .
Ka long kaba phylla , hynrei nga sngew la jan ba u paralok ba phylla jong nga u don ryngkat bad nga .
U la nang ia kane ka jingiathuhlypa na ka kmie jong u .
Hato phin ngeit ia nga lada nga ong kumta ?
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki pynkhein ia ki kyndon , u la ong .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi halor ka sien kaba ar jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ?
Kaei kaba nga pyni ka long kaba nga sngew .
Ha u bnai Lber 2006 , u Sanger u la sdang ia kawei ka Encyclopedia kaba iasyriem katto katne bad ka Wikipedia kaba kyrteng ka Citizendium .
Lada phi recharge ia ka phone jong phi man la u bnai da ka pisa kaba 199 tyngka , phin sa pynlut haduh 2399 tyngka .
Um ju iehnoh ia ka liang jong u .
Lada ka kylla long ka jaitbynriew , kata ka Kashmir kan ym sah bad ka India .
Ki plan na ka bynta ka iing ba kyrpang kaba pyni ia ki kam imlang sahlang na ka bynta kawei pa kawei ka kamra .
Ka jingthmu jong ka Operation Shaktis ka long ban pynthikna ia ka jingshngain bad burom jong ki para kynthei bad ki khun kynthei , u la ong .
U Abdul Hamid u la ong ba u la shim ia katei ka jingiadei beain kumba shisnem mynshwa da kaba siew pisa .
Kawei na kiba pawnam bha ka la jia ha kaba sdang jong u snem 2012 ha kaba ka Mini ka la rung ha ka iew jong ki kali ha India ha ka por jong ka Delhi Auto Expo 2012 .
Ki jingtei kiba itynnad tam ha ka nongbah kynthup ia ka jaka ba pawnam tam jong ka , ka tempi Meenakshi , la tei ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Nayak .
U Santiago uwei na ki mishoneri u la iakynduh ia u Buenaventura u briew uba jrong bad uba khlain met uba ki nongshong shnong ki tip kum u superman .
Kaei kaba pynlong ia ka jingkiew ?
Ka sorkar pdeng ka pynkhih shisha sha ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla kaba kham jyrngam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Katno ka dor ka tiket ?
Baroh ngi dei ban kynmaw ba ngi baroh ha ka jingim paidbah ngi dei ki nongialeh pyrshah ym ki nongshun , u la ong .
Ka dei ka aktor kaba don ka sap kaba khraw bad ban iatreilang bad ka ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka jingsoi ia ka Second Protocol kan kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki ar ri bad kan pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng ka India bad Singapore .
Kawei pat ka kynhun rit paid kaba la pynmih ïa ki jingpynbthei blue ki dei ki nong African America .
Ka bor synshar jong ka thain ka la ong ba ka jaka ba la khih ka don 10 km shapoh ka khyndew bad ka don ha ki jaka ba khriat bad ki jaka lum kiba duna briew .
Ka Nia Sharma Ka Bitar Na Ka Jingshah Pynduh U Shantanu Maheshwari Ha Nach Baliye
Ka jaka sah jong ki nongialehkai ka dei ka jaka ba la shah ia ki longiing , ki tnga bad ki paralok kynthei ban ialehkai .
Bad me sngewskhem ba ma me hi me long u nongpyniaid ia kiba matlah bad ka jingshai ia kita kiba ha ka jingdum ;
Ka ri Bilat ruh ka la mad ia ka jingktah jong u slap acid kumba ka paw na ka jingtwa khyndew ha ki jingtei ba pawnam ha Canterbury , Oxford bad London .
Hynrei ka jaka buh jingtip ka long kaba duna .
Na ki 64 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , lai ngut ki la iap ha ka por ba bishar .
U Tom u la jubab katto katne ki jingkylli .
Ar tylli ki bus ki shong ha khmat kawei ka iing hajan katto katne ki cone jong ki kali .
Ki klob phutbol ba pawnam jong ka Brazil ki aiti noh ïa ki madan ïalehkai jong ki ban ailad ïa ki bor pynïaid ka koit ka khiah ban pynkylla ïa ki sha ki jaka sumar bad ki jaka sumar ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Palat 20 percent na ki jingbei tyngka jong ka ri India shabar ri ki leit sha ka ASEAN .
Nga pyrshang ban leh ia ki phlim kiba don ki jingthoh kiba bha .
U MLA u Ganesh Joshi da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Wat ai ne shim pisa .
10 : 57 am IST : U Harbhajan Singh un ialehkai na ka Chennai Super Kings !
Katba u dang ialehkai bha ha ka jingim shimet jong u , hadien ba u la ia poi kha bad ka thei bom jong ka Bollywood ka Anushka Sharma .
khnang ban lait na ki jingeh ha ka kam khaii ka Microsoft ka khot ia ka ktien ba iaryngkat jong ka Java script kum ka Jscript .
Ka ferrari 812 kaba stet bha la pynmih ha ri India ha ka dor Rs 5 . 20 Klur
Ha ka jingkylla , ki ai ki khiew , ki khiew , ki wait , ki tiar kum ki wait bad ki wait , ka umsoh , ka umphniang sohjew , ka maniok , ki sohjew , bad kumjuh ruh , kaba sngewsih , u duma , ka kyiad ba la shna ha la ka jong ka jaka , bad u ganja .
Paralok , ka por ka la dei ba uwei pa uwei u nongshong shnong un trei ban tei ia ka India kaba thymmai bad kaba dang khie im biang .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Ashutosh Bhakre ka Mayuri ka la kylla long kaba khlem treikam ha ki social media .
U Raj Kapoor bad u kpa jong u u Trilok Kapoor ki la kha hangne ​​.
Ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 45baje janmiet .
Yn pyni ia u sha ka iingbishar lashai ka sngi , la ong ki pulit .
Ha ki novel la ianujor ia u bad u Dunstan Bakhuid ha ka jingialeh jong u bad u Soitan .
Baroh ki lieng ki wan bad ka ksiar ka la leh ia ka kam naduh kaba sdang haduh kata ka tarik .
Khyndiat ki mat kiba kongsan ban tip :
Ka long tang ka jinglong kaba biang na ka bynta ki jinglong jingman kiba mynta .
Ynda nga la poi ha ka jaka ri khunswet ki hterhamwe ki la don hangta .
Ka jingkhot na ka bynta ka jingshakri kaba treikam .
Hynrei u la long uba sngewrit kumjuh .
" U Saifullah Khalid uba dei u riewstad niam u dei u president jong ka seng bad u kwah ban pynlong ia ka Pakistan ka " " Ri Islam bad ka bha ka miat ba shisha " " .
Ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri jong ngi ka dei ban long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha kaba rai ia ki polisi bad ki kam jong ngi , u la ong .
U la long u myntri ka rep ka riang jong ka ri .
Ngi la rai ban pyni ia ka jingjia da kaba buh ia ka jingpule wadbniah kaba thok .
Kane kan ktah ia ka jingmih kaba T.900 klur .
To leh bha ia la ka jong ka kam , bad nangta phin sa ioh ia kaei kaei kaba phin sngew sarong .
Ka Zathura ka lah ban wad ia ki jingthoh bad copy ia ki jingthoh sha ka jingjied X ba kongsan .
Lait na kane phin donkam ia ka DP ID bad ia u nombar account jong u nongioh jingmyntoi .
U Chand u la leit sha katei ka jaka ryngkat bad u Inspector Subodh Kumar bad u la sakhi ia katei ka jingjia kaba shyrkhei.
Hynrei kane ka dei tang kawei ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Hynrei kine baroh ki long tang kiei kiei kiba lyngkot .
Baroh ki samla ki la ioh ia ka jingpule kaba heh .
Une u mraw u la pyni ia ka mynsiem kaba sniew , namar u la thmu ban trei pyrshah ia ki jingmyntoi jong ki kynrad .
Ive la nang ban shah , ban long uba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha u snem 2006 , ki don kumba 20 500 tylli ki kali kiba iaid lyngba ia u pud u sam man ka sngi ha kawei pa kawei ka liang .
U la ithuh ia ka met kum ka jong ka tnga jong u .
Ka hospital ka la pdiang , ha ka jingkhein kyllum , lai ngut ki nongpang ha ka shisngi .
Nga la ju ai sha shabar jong ka Bank jong ka ri Bilat .
Ki jaka niam Mosque 677, ka tempi 20, ka iingmane 2, ka jingtep 3.
Hato phi nang ban ialehkai ia ka cradle masi ?
" " " Ha ka Vijay Diwas nga ai burom ia ka jingshlur , jingshlur bad jingshlur jong ki shipai India ."
To pynlong ia ki ban sngewbha haduh ba ngan da poi .
U ong : Ka pynkynmaw ia nga ia ka jingsumar ba jem jong U Jehobah ia kito kiba la shah pynmong ha ka mynsiem , bad kane ka la khanglad ia nga ban sngewsih bad ban long marwei .
Kane ka park ka don hajan ka pung Shamirpet .
Nyngkong eh uei u paramarjan jong ngi ?
Hooid , wat haduh kine ki sngi , haduh kine ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei bymman , u Soitan u dang tuklar ia ka jinglong ba janai jong ki shakri Blei ! Ka Jingpynpaw . 12 : 10.
U PM u Narendra Modi um iohi ia ka TV , u dang sngewtynnad ia ka por pyrkhat jong u ha ka sngi pynmih result jong ka LS poll , 2019 .
Ki nongmihkhmat kiba don ka jingkyrshan jong ki arngut ne palat ki nongpyniaid kiba pura kin jin da la lah ban iakhun ia ka elekshon kaba la buh ban pynkut noh ha ka 23 tarik u Naitung .
U Kos u la pynkha ia u Anub bad ia u Sobebah bad ia ki longiing jong u Aharhel u khun jong u Harum .
Katkum ki riti barim , ka nongleitkurim ka shim jaka ha iing sah jong u palai ryngkat bad ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem jong ka katto katne sngi shuwa ban shongkurim .
Hato ka la ju iarap ia nga ?
" bad nga la ong , " " Phi tip , ki don shibun ki briew kiba bha " .
Ka Saritha ka la kynnoh ba ia ki dur jong ka la pynmih paidbah da u ADGP Padmakumar .
Kata ka long kaba duna bha na ka bynta u nongsynshar India ha kane ka juk mynta , ka la ong .
Ia ka kopi jong kata ka kaiphod synshar la phah ruh sha u Secretary ka iing dorbar thawain .
KA JINGSHISHA KA WAN KHAM JAN SHA ÏING
28 run na ka over !
Ka Bill ka wad ban pynlong ia ka Dental Council jong ka ri India kaba kham treikam bad ban pynkylla ia ki kyndon kiba iadei bad ka jinglong dkhot jong ka bad jong ki dorbar jylla .
U la pyntip ruh sha ki kynhun shaphang ka polisi tih mawshun ba thymmai jong ka Madhya Pradesh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Atul Sharma , ka Ranjana Sharma bad u Virendra Dangwal .
Ka iathuh shuh shuh ba u Umar u la ai ia ka kum ka jingai sngewbha , ba ia ka jaka hi yn ym die , yn hiar pateng ne ai sngewbha .
Man la ka sngi ngi khmih lynti ban wad ia ka jaka kaba thymmai , bad kata ka la pynshlur ia ngi ban trei shitom bad kham kloi .
Kam donkam ia ki kali ban sangeh ban siew ia ka bai kali .
Ha ki snem ba la leit noh la shim ba ka IDY ka dei ka jingrakhe ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India .
U la long umpire ha ki 9 tylli ki jingialehkai Test hapdeng u snem 1988 bad 1994 .
Ka loft na ka bynta u kulai
Ka jingjaboh ka lyer ruh ka la sah khlem da lah ban tehlakam .
Ka ba nyngkong ka wan ryngkat bad baroh ar ki 1 ba la pynkylla. 4 litar ka F . NGA . R . E petrol bad 1 . 3 litre ka Multijet Turbo diesel , katba kaba hadien pat ka ioh tang ia ka enjin diesel .
Kata ka long tang ka jingai jingmut , wat la katta ruh .
Ha ka jaka jong kata la jied 16 tylli ki kynhun katkum ka jinglah jong ki ha ka Nations League .
Ha u snem 2001 ka jingdon briew baroh ka long 9, 00, 635 ngut, ha kaba ki shynrang ki long 5, 06, 938 ngut katba ki kynthei ki long 3, 93, 697 ngut.
Hynrei ki i kumba kim sngewkhia satia .
U dei u nongialehkai kriket uba stad bad uba stad bha .
Ka Rhea ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingtohkit jong ka CBI bad ka pynskhem ba ka jingshisha kan dang sah kumjuh wat la kano kano ka tnad kan tohkit .
" " " Ka jingpyrkhat ia ka jingshisha ba ki angel ki don ryngkat bad ngi ha ka jingshakri ka long ka jingpynshlur ia nga " " ong ka Anna . "
Ka NTPC ka don palat 23 hajar MW ka bor ding kaba dang shna bad jan 9 hajar 500 MW ka dang sahkut ban ai jingbit .
20 Balei ki apostol ki la sngewbha ?
Ka jingjia ha ka ri India kam long kaba pher .
Halor eh jong ka kynhun jong ki light ki don ki DRL jong ka kali bad hapoh jong kine ki don ka iing jong ki nongpyni ia ka jingkylla kaba don ia u bulb halogen .
24 tylli ki tender pynlip ding la pynkit mar mar ban lap bad ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Ki shynrang bad ki kynthei ki don ka rong kaba pher .
Hato phi thmu ban shna phlim ia u ?
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Kerala la rakhe ruh ia kane ka sngi kum ka Vishwakarma Puja .
U nongmihkhmat jong u u la pynkylla ia kine ki karkhana sha ki jaka ai jinghikai kam kumjuh .
Ka National Judicial Appointment Commission kaba la shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la shah pynngat da ki jingkynthoh kum ka jingbamsap ha ka tnad bishar .
La shah hack twitter jong u anupam khers !
Ki nongbei tyngka ki dei ban plan katkum kata .
Hynrei haba ki la iakren bad u um shym la jubab .
Ka don katto katne ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jingpynbiang bad jingdon jong ki dawai .
Da kaba ong : Ka burom ia U Trai jong ngi ! Hooid ka jingkular U Trai jong ngi ka dei ban pyndep .
Ka Anupam Kher kan paw ha ka phlim Judwa 2 ryngkat bad u Varun Dhawan bad ka Jacqueline Fernandez .
To pyntip ia ki jingmut jong phi halor kane ka phlim ha ka bynta jong ki jingkynthoh harum .
Ha kane ka phlim la ak da u Prithviraj Kapoor kum u Syiem Shiva Singha jong ka Mithila .
U la ong ia ki ba kim dei ban sah kum kiba rit paid bad ban pyrshang beit ban pynkhih ia ki pud jong ka jingtreikam jong ki .
" " " Ngi pyrkhat ba ki paralok jong ngi ki nong China bad ki nong India ki lah ban pynbeit hi dalade ia ka jingeh ."
Ka jingpyndonkam ia ka rong kum ka dak ban pyni ia ki jinglong ba rim ne Mahabhuta bad ki dak bad ki dak bija na ki dak ba kyntang ki long kiwei pat ki jinglong .
U la buh ia ka kti jong u ha ka jingeh kaba thikna !
Ka Sindhu ka la jop ha ka sien kaba lai lynter ban long ba nyngkong eh ha ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka Group A ha ka World Superseries Finals .
Ka iingbishar jong ki nongtrei ka dei ban don uwei u briew tang ban thung da ka Sorkar kaba dei hok .
" Nga ai khublei ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki shipai pahara jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka ri kmie . " " "
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep ha ka por Iran bad la thep vote nyngkong eh da u nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri u Ayatollah Khamenei .
" " " Ngi leh ia kane ha kaba pyndep ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang , " " ka ong . "
Dei ka BJP ka ban ialeh pyrshah ia ka BJD ha ka elekshon ban wan .
" " " Ngi bthah ruh ia ka sorkar Delhi ban pynbiang ia ka bor briew bad ka pisa kaba biang hapoh saw taiew naduh mynta ka sngi " " " " ka la ong . " " "
Ki pulit ki la ujor ia ka F . NGA . R .
“Kan ym don jingktah ei ei ha Karnataka,” u la ong.
Ka sorkar ka dei ruh ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsumar bad ka jingshngain jong ka khynnah kynthei .
Ka Kashari ka la kynthoh ruh ia ka sorkar barim jong ka Georgia namar ka jingbym leh eiei jong ka ban pynngat ia ki nongleh kam sniew .
Ki jingjot jong ka ki long ka jaka jngohkai pyrthei hangta .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia kane ka iing dorbar ba ha kine ki jingiakren ngim shym la ailad ei ei ."
Ka Cape Dmitrieva ha ka ïew Herald , ka pyni ïa ki pud ba shaphang mihngi jong ka jaka ri jingri .
Ka kam shna phlim kaba don ha Tollygunge ruh ka la sdang kloi bha .
Ki don bun , bun kiwei pat .
Ki jingthep pisa ba la buh por kin don 3 . 9 percent hapdeng 46 sngi bad 179 sngi .
Ka kynhun ki doktor ka la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
U Kalam u la kyllon ha ka por ba u ai jingkren ha IIM Shillong bad u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Ka la long kawei na ki bynta kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
Ki jingshah thombor jong ki Hindu bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ruh ki la mih na ka jylla Balochistan kaba la jynjar bha .
Pynduh bad shim ia ka thup jong ki jingjop na ka bynta ka jingdonkam ha ki por ban wan .
Baroh ki mat , namarkata , dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren bad ym lah ban don jaka ia ka jingleh donbor .
Ka nong India kaba saw ha ka pyrthei ka la don ha ka dur kaba bha tam ha ka IBL kaba nyngkong namar ka la pyndep ïa ka lympung khlem shah rem , hadien ba ka la jop ïa baroh hynriew tylli ki jingïalehkai jong ka .
" " " Hadien katto katne bnai ba la iaid , ka kynthei ka la ong ba ka sngew kumba ka la shah thok ." " "
Ka tiar ka long kaba khia bad kam da suk than ban bat da kawei ka kti namar ka jingpyni jong ka kaba heh .
Ka tnad ka dang wad ruh ia ki jingtip ba bniah jong kiwei pat ki 18 tylli ki kompeni kiba iadei bad ka HDIL .
Wat lada ka rem ha ka mynta ne ka poi tang ha kano kano ka kyrdan pynkhreh ne ka jingpynpaw ba nyngkong , ka dang lah ban pynbeit ia ka lawei jong ka mynsiem .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor ka kam runar kaba nyngkong eh kaba la leh ha suinbneng
Ki Hindu ki pyndonkam ia kane ka um na ka bynta ki jingleh niam .
La ioh jingtip ha ka 13 tarik Risaw 2015 ba ia une u dawai la buh bad pynpoi beain ha Ghazipur Dairy ha Delhi da ki katto katne ki briew ki bym don akor .
Ha ka thain Bundelkhand jong ka MP Rajghat Canal projek la tyrwa ban shna jingkieng ha ka jaka kaba heh 68007 ha hapoh kane ka skhim .
Ka Microsoft kan sa pynkut shen ia ka jingkyrshan ia ka Windows 7 .
U Rizvi u la kren ia kane ha ka por ba u leit sha ka jingkhawai iftar ha Meerut ha ka sngi Balang .
Rai pynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav ka International Court of Justice Ka rai jong ka ICJ Pakistan India U Kulbhushan Jadhav u shah pyniap ha ki shipai duriaw jong ka ri India
Save ia ki jingkylla ba mynta bad khang ia ka editor .
Ia ka thma hapdeng ki ri kiba shim khajna la pynbeit da u syiem China .
U Maulana Mohammed Rizwan Qureshi u la ïalam ïa ki jingduwai .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u Sengar ha phatok jong ka CBI na ka bynta shi taiew .
Bad ki shiphew ngut ki la dei hok ban ong ba ki Israel kim long kiba khlain ban jop ia ka ri . U Joshua bad u Kaleb ki tip ia kata ruh .
Bun ki riew pawkhmat bad ki nongïalehkai Bollywood ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u nongrwai ba la rim bha .
Hynrei u Director ka tnad ka Koit ka Khiah u R Prasanna u la kynnoh ba kitei ki khynnah ki la iap namar ki jingpang bapher bapher ym dei namar ka jinghiar ka oxygen pressure , ong ka ANI .
Ka dor jong ka redmi note 8 bad note 8 pro.
U Janak u kwah ban tip la u khunlung u don ne em ka longiing .
La iathuh ba arngut ki kynthei ki la jah rngai .
Pro Kabaddi 2017 : Ka Bengal Warriors ka la pynliem ia ka Jaipur Pink Panthers ha ka jingialehkai thrill
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la thoh da u Inder Pandori .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u R . U Sudarshanam .
Ka don hajan ka shnong Kirandul ha ka elaka Dantewada kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingdon jong kane ka mar ba la pynpra ha u briew la ju pyndonkam kum ka sakhi forensic jong ka jingdih drok .
nangta 4 ka jinglong rong ka dei ka NP namar ngi lah ban pynshisha kloi ia ka sertiphiket kaba list ia ki jingai rong .
Ha ka jingiap jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u briew uba pawnam .
Ka policy jong ngi ka long ka hok ia baroh , ka jingpynsngewbha iano iano ruh .
" " " Hynrei ka jingpynmih pisa jong ka Bangladesh ka long kaba rit bha bad haba ianujor bad ka jingai pisa jong ki bank bad ka iew ka hat , ka jingai pisa na ki bank ka long kaba kham bun . " " "
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng bad ka la long ruh ka jingai khusnam jong ka India na ka bynta ka Academy Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri , hynrei ym shym la pdiang ia ka kum ka nongshah jied .
Hynrei kam shym la long kumne man ka por hangne ​​.
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei .
Ym shah iano iano ruh ban kren .
Kine baroh ki dei shi bynta jong ki jingthmu ban pyniar ia ka Air India , u la ong .
Ka Shraddha Kapoor kan ia kynduh biang bad u Tiger Shroff na ka bynta ka phlim ' Baaghi 3 '.
Ha ka jaka kata hadien ba la siew ia ka bai lutksan , ki nongthied kim shym la ioh kano kano ka jinghikai kaba dei hok bad la ai ia ki diploma thok bad ki bym don dor .
Ka don ka jinglah jong ka jingkylla kaba long kaba ngi iohi hangne ​​.
U nongkren Taiwan u la thoh ia ka jingthoh kaba jrong shaphang ka jingdonkam jong ka jinghikai ia ka ktien kmie .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingthung , naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2020 , ia u nongpyniaid ia ka kad liengsuin ban pyniaid bad maramot ia ka kad liengsuin Sittwe bad ka kad liengsuin jong ka Paletwa bad ki jingdonkam ba iadei bad kane .
Nga la dei ban sdang biang ia ka jingim jong nga .
" Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ba kane ka iaid bha na ka bynta jong ngi bad na ka bynta ka jylla New York ha ka jinglong kyllum ," la ong u McEnroe .
Lada ym dei namar ki jingmut jingpyrkhat ngin ym long .
Ki long 5 816 tylli ki longiing baroh .
Haba die ia ka policy , baroh ki hok ba myntoi ha ka policy la pynkylla sha u trai ba thymmai .
Ia ka Check Dam ha kylleng ka Suganadhi hajan ka Shnong Mummuni ha Vandavasi Taluk jong ka Elaka Tiruvannamalai la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 27 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 114 akar .
U Kongbah , nga ngeit skhem ba ki ar tylli ki ri jong ngi kin nang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ha ki snem ban wan .
U Azad u la ong ba ka jingpynbna ia la ka jong ka kynhun sain pyrthei kan long ha ka 15 tarik u Risaw , kaba lah ban long ha Lucknow .
Ki khlem leh ei ei kaba kum kata .
U Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad u DGP u Abhyanand ki la leit sha surok Bodh Gaya y .
Ka drama ha ka ri sepngi ka mih na kata ka nongrim .
Hynrei ngam tip shaphang kiwei pat ki distrik .
Ka dur : la saphriang bha ha ki lad pathai khubor
Haba ka India ka la shah rem ha ka Lords ym slem shuh , ka kynhun baroh kawei ka la neh 35 . 2 over ha ka kylla step bad 47 ha ka kylla miet .
Ia kane ka kam la shim khia bha da ka sorkar .
Kumta ngi ia leh aiu ?
Da kane ka jingmih jong kane ka thup , palat 70 ngut ki president bad ki nongsynshar donbor kiba mynta ne kiba mynshuwa ki la wan hapoh ka kynhun .
Ha ka por ba pynkylla nombar ia ka surok bah ha u snem 1964 , ka tnad ka la kylla long ka bynta jong ka SR 303 kaba iaid na Bremerton sha Bangor bad ka don ka lynti spur kaba shakri ia ka Keyport .
Ki khmat jong me kin peit ia ki kynthei nongwei bad ka dohnud jong me kan kren ia kiei kiei kiba bakla .
Ki samla pule ruh kim lah ban pule namar ka jingbym don jingshai ha ka por miet .
Bad la ong ba u Dabid un leh ia kaba dei ha khmat U Blei . Hynrei to ngin ia peit bniah ia ka jingim jong kita ki briew kiba la thoh ha ka Baibl .
Ha Narela , Bawana bad East Vinod Nagar , lai tylli ki jaka buh mar ki dang pynroi kum ki jaka buh mar ba bun kyrdan .
La bud ia u da u Suresh Raina ha ka kyrdan ba phra bad u Yuvraj Singh ha ka kyrdan ba hynriew .
U Jehobah u long U Blei uba suk , bad u kwah ba phin suk . U sngewtynnad shibun ia phi .
Ki khynnah rit ki donkam ban tip kumno ka met jong ki ka treikam , kumno ban sumar ia lade ha ka met bad kumno ban iada ia lade na ki briew kiba khlem akor .
" Ha ki kyntien bit kane ka long " " 1000 . . ."
La khmih lynti ba kin don kumba 4,000 ngut ki briew ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka sink shet jingshet bad ki pliang bad ki wait ryngkat bad ki tiar shet jingshet bapher bapher
Nangta nga lah ban sdang ia ka prokram bad kino kino ki jingkylla kiba nga leh ban pynkylla .
Ha katei ka kali ki don baroh saw ngut .
Kallil ha ka ktien Malayalam ka mut ha u maw .
U pyrkhat ruh shaphang ka lawei jong ka sain pyrthei Tamil .
Baroh arngut ngi la ioh ia ka jingpang malaria .
Kan don ka dur kaba heh kaba plie , ka dur kaba pdeng kaba pyniasoh ia ar tylli ki dur kiba jrong .
Baroh ki long kiba hok ha ka Jingieit bad ka Thma .
Ha ka jingshisha ka long ka lad kaba stad ban ialeh pyrshah ia ka jingbym lah ban kiar na ka jinglong tymmen .
Ngam lah ban ong ba nga la ju pyrkhat kumta Mr Pratchett .
Lada u Mukherjee u la shah kyntiew kum u myntri rangbahduh ban ia u president , ka jingstad jong u ha ka sain pyrthei kan jin da la khanglad ia ka jingkylla kaba mut kaba u Narendra Modi u la ioh ha u snem 2014 .
Katno ka kam ri dohkha ka dei ban long kaba heh ?
La khmih lynti ba kane ka phlim kan don ka jingplie kaba khraw .
Kaba kham pawnam ka long ba palat 80 ngut ki kynthei kynthup ïa ki nongak phlim ka Angelina Jolie , ka Gwyneth Paltrow bad ka Rose McGowan ki la pynpaw ïa ki khana kiba kum kine shaphang une u heh nongak phlim .
Ka Centre ka la mynjur ban leh kumta .
Ki nongialam jong ka seng ki la kynnoh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka na ka bynta ka jinglong jingman jong ka unit .
Bun ki Muslim kiba na ka kyrdan pdeng ki la jied ia ka League ban lait na ka jingiakhun jong ki Hindu katba kiwei pat ki la jied ia ki jingangnud shaphang ka ain Islam bad ka bor akor .
Wat shwa ban sdang ka IPL 2020 , ka Chennai Super Kings ka la don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang khlam coronavirus .
Hynrei ka ïingbishar ka la pynpaw ba kam kwah ban pyndam noh ïa ka jamin jong u Alan Shuhaibs ha kane ka por .
Ka ELCOT ka la tei ia ka iing synshar da kaba bei tyngka haduh Rs . 126 lak ha ka jingheh kaba 6 358 sq . ft .
Ki la thoh ruh da ka shithi sha u DGP bad u nongbishar ba rangbah jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Ka CEC ka kyntait ia ka jingkynnoh shiliang khmat jong u Modi
Ka Mohanlal Sukhadia University kaba la khot ruh ka University of Udaipur ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha ka nongbah Udaipur ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
Ka video jong katei ka jingialehkai ruh ka la saphriang bha ha ka internet .
Ia u myntri rangbah duh bad u myntri ka tnad iada ri jong ka jylla la pdiang sngewbha da u Raksha Rajya Mantri Shri Shripad Naik .
Ka ju mih ha ki tyrpeng , ki kti , ka kpoh bad ka bynta ba shapoh .
Namar kane , u Stubbs u la hap ban ïalehkai na ka bynta u Guerrero kaba la iehnoh ïa ka Dodgers khlem da don shuh ki nongïalehkai ba la pyndap ha ka ben jong ki .
Balei ki kherub ki don saw tylli ki khmat bad ki kherub ki long kumno na ka bynta ka jingstet ? Uwei pa uwei u kherub u don ka khmat kaba peit sha kawei na ki saw tylli ki liang .
Hynrei u dang thmu ban ialeh .
’ U Kannagi u la ong ia ka mahadei kaba la jan iap , ‘ Nga long ka nongshah pynshitom ha ka jingjot kaba shyrkhei .
Wat la katta ruh , ka tempi ka long ka jaka niam kaba kongsan na ka bynta baroh ki jaitbynriew jong ki nong Ijipt , kiba leit shata ban duwai , ban ai jingainguh bad ban wad jingpyniaid oracular na u blei uba shong hapoh .
Ka lotion met ka long kaba donkam ha ki por lyiur ban pynlong ia ka sniehdoh kaba jem .
Q : Hato ka don ka por ba la buh ?
U Karat u la kynnoh ia ka Sorkar Haryana ba kam shym la ai jingshaniah ia ki jingujor jong ki Dalit .
Nga la pule ia ka jinglong jong u Manmohan Singh haduh saw bnai bad ka dei ka bynta kaba eh tam kaba nga la leh .
Ha kaba bud ia U Jehobah , baroh arngut ki dei ban long kiba sngewtynnad ban iehnoh ia ki jingbym janai jong uwei pa uwei . 1 Pet .
Ha ka elekshon ha ka nongbah Comilla , u kyrtong jong ka seng synshar u la pdiang ia ka jingshah rem .
Khlad noh u nongrwai tynrai u Idu Sharif
Kumba 13 hajar ngut ki briew ruh ki dang shah wanrah biang na Haryana .
Hynrei ka shim por shibun .
U Myntri kam bar ri u George Yeo u ïathuh biang ïa ka jingïakren bad ki nongshong shnong jong ka Seragoon Gardens ha ka A Writer ’ s Blog :
Ka la pynmih ia ka jingsngew tieng hapdeng ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Washington : Ka US ka la pynkup burom ia arngut ki nong India kiba la shah pyniap ha u nongpynbthei bom ha Afghanistan katba ki dang trei kum ki nongap pahara ha kawei ka kontraktor shipai shipai jong ka America .
Kane ka dei ka jingiap Swine Flu kaba nyngkong eh kaba la iathuh na Bangalore .
Ia kane ka komiti la thaw da ka tnad pla tyngka bad la khlieh da u nongai jingmut ba ha katei ka por bad mynta u Lat ka RBI u Raghuram Rajan .
" Hadien ba ngi la dep bam mynstep ngi la iohsngew ia ka jingpynbna ha ka radio : " " Ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba be-ain , bad la khang ia ka kam jong ki . " " "
Kane ka la long shisha ka jingleh kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ha ka por ba shongthait , ia ka Dearness Allowance baroh kawei kaba sah haduh mynta , yn ai sha uwei pa uwei u nongtrei Sorkar .
Ha kum kane ka jinglong ki hap ban sah miet shano shano ne shawei pat .
Kane ka tablet ka don tang 32 GB ka jaka , na kaba ki nongpyndonkam ki pynkut noh da kaba ioh haduh 16 GB ka jaka khlem jingsiew .
La ju ngeit ba ka jinglong ba jylliew ha ka jinglong jong u jingthaw ba im ka iadei bad ka jinglong ba jylliew jong ka nervous system jong u .
Kumta , ki slut ki wan sha ïing !
U slap bym sangeh u la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Ha kata ka sngi , ki kynhun jong ki lieh kiba bitar ki la iaid kai ha ka nongbah .
U Charan Singh un long u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri India .
Ki bank kiba kham shah ktah ha ki jingshah byrngem ha ka cyber : U heh sorkar
Namar ka jingjur jong ka jingmynsaw jong nga ki doktor kim shah ia nga ban phone .
Ha ka shithi sha ka president ka AICC ka Sonia Gandhi ngi la kdew shai ba ngin iehnoh ia ki kam myntri lada ka jylla ka phiah , u la pynskhem .
" " " Ngi hap ban iatrei lang ban jop ia ka elekshon " " u ong ."
Ka ïing kaba la shna itynnad bha ka don ka jingker dieng , ka jingkieng dieng kaba rit , kaba long kum ka jingtei jong ki nong Bilat bad ki jingbuh kot kiba heh bha kiba jrong haduh ka tnum .
Ka histori ka ong ba ki Jiw ki la poi ha Kochi na ka bynta ka khaii pateng bad ka khaii pateng ha ka por 700 BC bad hadien ki la iasoh bad ki jain kolshor jong ka nongbah .
ka jingpeit bniah la i bad n ki iadei ha ka graph , .
Une u briew uba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital Dera Bassi ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ki jingkhein jong ka sorkar ki pyni ba ki don kumba hynriew million ngut ki nongwan buhai shnong na India ha ki hynriew tylli ki jylla Gulf kum ka Bahrain , Kuwait , Qatar , Saudi Arabia , United Arab Emirates bad Oman .
Ki dei ki jingdon jingem jong ki paidbah .
Ka tnat solar ka don ka jinglah kaba khraw ban ai jingmyntoi ia ki tnat kiba pyndonkam ia ka bor ding.
Ki nongtrei jong ka Apple ruh ki la shah bthah ha kine ki taiew ba la dep ba kin kham kdew ia katei ka prokram sha ki nongthied ha ki dukan , ong uwei pat u briew uba tip bha ia katei ka jingjia .
Hynrei ka jingpule khyndiat ka long kaba ma .
Ki nongkren ba pawnam ha kane ka jingïalang ki long u Professor ka jaka wad bniah ïa ka um SKUAST , Jammu Dr . U Vijay Bharati bad u Chief Planning Officer ka Srinagar u Mohd .
U soh barli u riewspah ha ka shini bad ka shini .
U Babasaheb u la iaid kylleng kylleng bad u Dr . U Rajendra Prasad .
Ka la kylla long ka nongmudui ha kane ka mukotduma .
Ki karkhana shna tiar kiba iadei bad kane ruh ki la ktah beit ia ka jinglehkai video .
Pynbeit ia ka jingthiah harud ka jingkhang ba shathie ne ba shathie .
La pyrshang ruh ban pyniadei ia kine ki jingkulmar hapoh ka hima Chola bad ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshah pynshitom bein kaba u Ramanuja u la mad ha ki kti jong ki Chola .
Nga ai khublei ia ka bor synshar .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki rai kiba kongsan ban pynthikna ia ki iing ki sem na ka bynta ki baduk , ki neo pdeng bad ki riew pdeng .
Ka jingsngewnguh kaba biang ia U Jehobah kum U Blei uba shisha tang ma u , hoid , kam pynlong ia u briew ban iehnoh ia U Jisu Khrist .
Ka bor synshar district kam shym la shim ia kano kano ka sienjam .
Ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat da ki pulit .
Nga kwah ban kyntu ia ki Doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ba kin bud beit , da kaba skhem ia ka jingsmai Hippocrates bad ki nongrim jong ka akor ka burom ha ka liang ka koit ka khiah .
Uwei u samla u la poi sha kane ka jingkut jingmut : Ka pateng jong ngi ka kham sngewthuh bakla ia ka jingshah lehbein ban ia kiwei pat ki pateng .
50 tylli ki jaka treikam ba la pynkylla ia ki khunlung ki dang shah seng hapoh ka Rashtriya Gokul Mission .
Kane ka dei ka jingong u David Cameron .
U Dhoni um shym la ïalehkai kriket naduh ba ka India ka la mih noh na ka World Cup 2019 .
U iathuh ha u Bishop shaphang kata .
U Asa u la pynkha ia U Josaphat . bad U Josaphat u la pynkha ia U Joram . bad U Joram u la pynkha ia U Osias .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram , la iohi ba ka Kareena kaba phong ia ka bra ialehkai kaba lieh ka peit lyngngoh ia ka camera .
Ha ka liang shimet u Shahid u don mynta ha ka jingshah set kyrpang ha Punjab ryngkat bad ka tnga ka Mira Rajput Kapoor , ka khun kynthei ka Misha bad u khun shynrang u Zain .
Bun ki jaka ba shabar jong ka Bangladesh ki dang mad ia ka jingduna jong ki jaka pule rit namar ki jingeh jong ka mariang bad ka imlang sahlang .
Ia kine ki kynthei la ai ram ha ka dor kaba rem .
Shuwa ka snem 1890 ym shym la don ka ain jong ka ri India baroh kawei kaba iadei bad ka jingsumar ia ki khynnah rit .
Hynrei ka ïingbishar ba la pynïaid da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la mynjur ban bishar kloi ïa kane ka kam .
Ka pyni ha ka Zee TV .
Na kitei 167 tylli ki don ha ka nongbah Chattogram bad kiwei pat ki don ha ki upazila bapher bapher jong ka district .
Ka AAP bad ka kynhun ba la pyniakhlad noh na ka seng Akali Dal ki la pynbna ia u Narinder Singh Shergill bad u symphang dorbar barim jong ka iing dorbar thawain u Bir Devinder Singh kum ki kyrtong jong ki na katei ka bynta .
Kane ka lah ruh ban iarap ban tehlakam ia u paidbah .
U briew uba bat ia ka bilor u ieng ha ka kamra shet .
U PM u dei ban leh ei ei .
Ka Haley ka la ïada ïa ka rai jong u Trump da kaba ong ba ym lah ban pynïaid ïa ka kam hapoh ki jait kyndon ba la buh da ka jingïateh kular jong ka Paris halor ka jinglong ka suiñbneng .
Hato kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ?
Ki jingthoh ba la shna da ki nongtrei karkhana bad ki riewstad jong kata ka por ki long ka lad jingtip kaba ym lah ban ianujor shaphang ki rukom treikam jong ki .
Wat la ki ia ieid palat iwei ia iwei pat , ki paralok thymmai ki ialeh pyrshah shaphang la jan baroh kiei kiei .
Ha ka step jong ka sngi Palei arngut ki MLA ka Congress u Mansingh Chouhan bad u Chhanabhai Chaudhary ki la iehnoh ia ka party ha ka sngi Palei 2020.
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka long ha ka 10.00.2020.
La thaw ar tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki .
" Leh katba phi mon bad nga." " Ka Bala ka pynmih ia ka phlim ' Paramasivan ' na ka bynta ka Samrat Film Corporation."
Ia kane ka jingbatai la pdiang da ka sorkar China kum kawei na ki 56 tylli ki ri ba la ithuh da ka sorkar China .
" Hato phi ong ba kane ka pyramid ka lah ban mad ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha ? " " "
U la bynrap ruh ba ka Jammu bad Kashmir kam dei ka jingeh namar ba ka dei ka bynta jong ka India .
Kane ka mat ka ktah ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Najib Razak hadien ba ka Wall Street Journal ka la pynmih ïa ka kaiphod kaba la kynnoh ba u la ïoh 700 million dollar US dollars lyngba ka 1MDB .
Ia ka jingiada la mihkhmat da ki katto katne ki nongiasaid ain ba pawnam jong ka ri India kum u K . F . U Nariman, u D. P . U Sinha, u M. C . Ka Chagla, ka C. B . Gupta, u K. C . Chakravarty bad kiwei kiwei .
Wat ia ngi kiba u la khot ym tang na ki Jiw hynrei na ki Jentil ruh ?
Uwei um lah ban shet jingbam khlem u sohjew .
Ngi pyrshang ban weng ia ki jingsngew artatien jong ki nongrep .
Ki FD ki wan ha ki ar tylli ki dur ba kongsan .
La iaroh ia ka da kiba bun ki kritik kum kawei na ki phlim ba khraw tam ha ki por baroh .
Ka jingïap jong u M Karunanidhi Ki jingjia ba kongsan : U Karunanidhi u la tep hajan ka Anna Samadhi ïa ka jingkynmaw ïa u C N Annadurai ha rud duriaw Marina .
Ki nongpynmih ba kongsan kim shym la shim tang ia ka pisa ram ban bei tyngka ia ka kam umphniang jong ki ha Nigeria hynrei na ka bynta ki jingthmu shimet jong ki ruh.
Ka sorkar jong u Banerjee ka la tyrwa ban pynkylla kyrteng ia ka jylla ha ki lai sien kiba la dep .
Ka palat 1 . 3 billion ngut ki briew ha ka kpoh jong ka , ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ri India bad ki lad jingïakhun jong ka ri India la peitngor bha da ka pyrthei baroh kawei .
Ka la iap ha ki madan ba shit .
U Lionel u la jubab da kaba pynbna ia ki khynnah , da kaba iathuh ia ki ba ki mar jong ka ki dei ki rel ialehkai kiba shisha tam .
Wat ju shoh ne beh ia ki .
Hynrei , ym pat don jingkular .
Step 3 : Pyndap ia baroh ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingmih jong phi , ka jingsiew khajna , ki jingpynkylla , bad kiwei kiwei da kaba pyndonkam ia ka Software ba la dep download .
U nongthoh khubor u Masud Kamal u pyrkhat ba ki don ki jingpynbor jong ka sain pyrthei ha lyndet jong ka jingleh thok jong ka RAB . Kat kum ka jingong jong u : .
Ka lah ban shim por palat ia ka hynriew sngi ban koit .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka kam khaii pateng na Sri Ram College bad hadien ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka kam khaii pateng na ka skulbah Delhi .
Nga la phone ia u Tom mynta ka janmiet .
U nongshna phlim u la ring dur ha ka 70 mm bad ka IMAX .
Kane ka dei kawei ka jingjia kaba ym don mano mano ruh ban klet ha ka jingim jong u .
Da ki hajar ngut ki briew ki Hindu bad ki Muslim ki la iehnoh ia la ki iing ki sem namar ka jingkulmar .
Ka don ka jinglah ban kit 85 ngut ki nongleit nongwan hynrei kata ka la shah pynkhein .
Ka kynthei ka shong ha ka ben katba ka dang bat ia u khunlung uba dang rit .
20 min : Kumno Ngi Jied Ia Ki Paralok Jong Ngi ?
Ngam sngewthuh ba ki lah ban pynshisha ban die ia ki ha kane ka kynhun kaba heh .
Ka syiar ka mew ha ka pung kaba dum bha
Lada nga pyrkhat ba phi dei na kano kano ka seng pyrshah ngam shym la ong ei ei ia phi .
Hynrei u la khlad noh hynnin ka sngi , la iathuh ki tyllong khubor .
Lane tuh , lada nga la thoh ia kata ka kot .
La buh ruh ia ka kamra pyniaid .
Nga sngewtynnad ia lade khlem ka jingpynitynnad .
La sop ia ka da ka jain bad ka la iam ha ki step jong ka Yamuna .
Hynrei ka Baibl kam dei tang ka jingpynkylla .
Lah ban iohi ia ki arngut ba ki ia khun marwei ha ki jain ksiar .
Ka jingmut jong ki khlur ba la jot , ki tiar khlur ba la pynlong da ki mar ba la jot , la pynmih nyngkong eh ha ka jingpyrshang lang hapdeng u Arthur Eddington , u Ralph Fowler bad u Arthur Milne .
Nalor ki jingpynwandur ba rim bad ba rim katto katne ki bike Bulleteer Custom ki pyni ia ka jinglong ba mynta , ka dur , kaba teng teng la khot kum ki Rod surok .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma la kem kham mynshwa .
" " " Kane ka dei ka kolshor jong ka seng Congress ."
Ka Dorbar Bah jong ka Dorbar Jingsuk ha Paris ha ka snem 1919 ka la ai lut ia ka GEA sha ka ri Bilat ha ka 7 tarik u Naitung 1919 , namar ka jingpyrshah kaba jur jong ka Belgium .
Ka sla kaba pura ka la khein shispah tylli ki stamp .
Alam , AKM Khorshed Director , Geological Survey of Bangladesh
Ha kiba bun ki ri ha kaba la pyniap ia ki kulai na ka bynta ban bam , la pynkhreh ia ki ha ki jaka pyniap masi jong ki karkhana kumjuh kum ki masi .
Ia ka oxalic acid teng teng la pyndonkam ha ka jingpynlong ia u aluminum , ryngkat ne khlem ka sulphuric acid .
Anand Sharma , Congress : Ka Supreme Court kam shym la kren eiei halor kiba bun ki bynta kiba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie paidbah ruh ïa ka prokram ai khunlung jong ka ri ha katei ka sngi .
Ki nongialehkai : U Aamir Khan , Anushka Sharma , u Sanjay Dutt .
Yn leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ki .
U nongniah jong ka bus u la phet krad .
Ki don lai tylli kiwei pat ki duriaw , kawei na ka bynta kawei pa kawei na ki saw tylli ki liang ba kongsan .
Hato ngim dei ban don kajuh ka jingburom bad jingsngewnguh ia ki jingtrei kti jong ki Nongthaw ? U Jehobah U don ryngkat na ka bynta jong ngi
Ka la long ka jingtei ba la buh por naduh ka snem 1949 .
Ki ju don ha ki lum , ne ha ki kliar duriaw bad ki lum duriaw .
Ka seng jong ki bank India ka la jubab ia ka thup jong ki jingkylli ba ju kylli shaphang ki jingeh jong ka jingpynsangeh .
Hadien ba la dep ia kane ka projek kan kham duna ka por ban leit sha Delhi bad Meerut .
Ha ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah , ka covariance ka dei ka jingthew ia ka jingpher ba iadei lang jong ar tylli ki jingkylla ba la buh ryntih .
Kaba sngewtynnad ka long ba bunsien ki kolshor kiba shah ia ka jingdih kyiad palat ki sngewsih ia ka haba u nongdih kyiad palat u kam ba u long u briew jong U Blei .
La maham jur ia ki samla pule ba kin long kiba husiar bad ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki ha ki por ban wan .
Ka New Jazz ka la bat ia baroh ki jinglong ba itynnad jong ka model ba mynshuwa .
" " " Ka long ka kabu jong nga ban burom ia ka rai jong ki paidbah bad ai khublei ia u Bah Gotabaya Rajapaksa ba u la shah jied kum u President ba hynriew jong ka Sri Lanka " " ong u Premadasa "
Ka board jong ki doktor kan pynlong ia ka jingtohkit ia ka met iap .
Ka jingtei ia ka jingkieng ka la sdang ha u snem 1988 .
Hato un iakhun ia ka elekshon president ha u snem 2020 ?
Hapdeng ki khynnah skul jong ka Kalol ki don lai ngut ki khynnah kynthei kiba duk kiba stad bha kiba ka jinglah jong ki ha ki eksamin skul bad board ka long kaba bha .
Ka don ha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka thain kaba ki khot ka Eden .
Ka bynta kaba kongsan ha ka theory jong ki nombar ka long ka jingbishar bniah ia ki nombar ba kongsan .
Nga Tip Ba Phin 21 .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng : August 26 , 2018 .
Ka Tiar Bathymmai ban Iarap ia ki briew ban tip ia ki jingdonkam jong U Blei .
Katto katne ki lad treikam kiba lah ban ioh ha kane ka kam ki long :
Uwei u briew u ieng halor ka jingkhang halor ka sink jong ka kamra bam .
Ha ki lai snem ba khatduh jong ka jingim jong ka ka la ngat ha ka jingpang cancer kaba ym lah ban pynkoit .
Peit ruh : Ka Temple Doul Govinda agog katba dang sdang ka Holi
Kum kine ki jingbuh pisa ha ka jingbun kaba rit kiba la buh ban pyndonkam hok hadien .
Bad ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka lynti la pynjlan shaphang sepngi shaduh Centreville , bad la weng noh ia ka na ka surok bah jong ka jylla ha ka snem 1967 .
Bad haba ki mynsiem ki iapoikha .
Hynrei ki briew jong nga kim shym la sngap ia ka sur jong nga . bad ki Israel kim kwah iano iano ruh na nga .
Hadien kata ka nongshah lehbeiñ ka la ujor ïa kane ka jingshah lehbeiñ sha u tnga jong ka bad la ujor sha ki pulit .
Ka jingkmen jong ka jingrakhe ha ka jylla Tamilnadu
Ha u snem ban wan ngin pyrshang ban pynkiew ia ka jingpyndonkam sha ka 100 percent .
Hynrei katei ka plan kam shym la lah ban pyntreikam haduh mynta .
NEW Delhi : Naduh u bnai ban wan , ka PF account jong phi kan sa pynkylla hi dalade ynda phi la kylla kam , la ong u heh duh jong ka provident fund u V P Joy .
Ka Balpakram ka don ha South Garo Hills district ha Meghalaya , India .
Film : U Briew uba don ka suloi ksiar .
Ym tang ki rit paid , hynrei kito kiba sumar ia ka jingiatylli bad jingkiew jong ka ri ki pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Ki para kynthei bad shynrang baieit jong nga , ka India ka la don ka histori kaba jrong bad kaba pawnam jong ka jinghikai ba pura .
Ka lynnong kaba la dep ka la ïathuh ïa ki jingïathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Kain , u Solomon bad ki Israel .
Ka Congress ne ka AAP kim lah ban pynliem ia ka BJP marwei , u la ong .
Hynrei kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka kyrdan sain pyrthei .
Ka pyni nuksa ruh ia ka jingaiti jong ki Sorkar jong ngi na ka bynta ka jingroi jong ki thain kiba dang sahdien jong ka ri jong ngi .
Ym lah ban kyntait ba kane ka jingjia ka dei ka jingpyniap briew na ka daw ka sain pyrthei .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong jong nga .
U la kylli te ha ki : Hato phi ruh phi long ki bym shemphang kumne ? Hato phim sngewthuh ba kaei kaei ruh na shabar kaba rung shapoh u briew kam lah ban pyntngit ia u .
La khmih lynti ruh ba u slap un hap ha ki bynta jong ka Maharashtra , Madhya Pradesh bad ki bynta ba shatei lam mihngi kum ka Odisha bad West Bengal , la ong ka jingkhein mariang .
La pyndonkam ia ki dur ba rit ha baroh kawei , khamtam ha ki tduh , ki iingmane , ki khyrdop , ki mosque , ki jaw bad ha ka jingthew kaba kham rit , ha ki sla jong ka jingtep .
U la long CM biang .
U myntri rangbah u la ong ba lyngba kane ka tamasa ka sorkar jylla ka thmu ban kyntiew ia ki kam kamai ryngkat bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ka dei ruh ka nonghikai jong ka kam ha ka skulbah .
U Sudhakar Singh na ka RJD u la jop ia ka Ambika Singh na ka Bahujan Samaj Party da ka jingiapher kaba 189 vote na Ramgarh Assembly Constituency .
Kumta , ban jied ia ki kamram kiba dei ha ka akor , ngi hap ban sngewthuh kiei ki kamram kiba dei jong ngi , bad kiei ki kyndon kiba dei kiba don ban pynbeit ia kita ki kamram .
Ki lad kiba ju pyndonkam na ka bynta ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ki long ki kmie ki kpa ne ki nongsumar , ki prokram skul ba pura , bad ki jingïakhih ha ka koit ka khiah paidbah .
Ia kane la khot ka swadharma bad ka don ka jingpynskhem kaba khlem artatien ba ban bud ia ka swadharma hi ka long kaba iaryngkat bad ka jingmane ia U Blei .
Ha ka tamasa Ratha Yatra kaba ju long man la u snem , u Trai Jagannath u iaid kylleng da ka kali , u la ong .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki kuli 120 mm bad 82 mm ban siat ia ki pocket jong ki riew paidbah .
U la trei ha ki kynhun theatre bapher bapher bad khatduh u la leit trei ha ki New Theatre ha Kolkata haduh ka snem 1940 .
Ym don mano mano ha ka thain jong ngi kiba la ioh ia kano kano ka jait jingbyrngem na uno uno u briew , la ong u Mahajan .
Kajuh ka jingkwah ka paw ha ka mynsiem kaba kwah ban im na ka jingpynjot ia ka met .
Ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha Bhilai .
Ki shu don tang ka lad shipai kaba la rim .
Ka phlim kaba bud, la pyllait ha ka 10 tarik u Iaiong, 2016, bad ka phlim kaba dang ring dur mynta.
Naduh ki sngi ba nyngkong jong ka , ka jingiakhih jong ka jaitbynriew ka la long kaba la pynleit jingmut ha ka jinglong niam .
Kata ka long kaba u Rajdeep Sardesai u la leh .
Bad ka khlam kaba shiphew ka long kaba kongsan bha namar ka la pyniap ia ki khun nyngkong jong ki nong Ijipt , kynthup ia ki Pharaoh .
Type ia ka kyntien ba pura katba ka hap , shuwa ba kan poi sha khyndew .
U briew uba la shah hikai bha ne uba la tbit bha uba trei ha ka kam .
Ha ka por 9 baje mynstep lashai ka sngi ngan sa iasam ia ka khubor video kaba rit bad ki para nong India jong nga . 9
Kumno ? Da kaba pynheh ia ka ban kynthup ia ki nongshun jong ki .
Hynrei ki kmie ki kpa jong u kim ju shah ia u ban kynran dien .
U Yuvraj Singh bad u Rishabh Pant
Ka shong ha ka Dr . Ka met jong u Moone mynta .
" " " Ka jingtyrwa kaba pura ha kane ka bynta yn sa phah shen , " " la ong ka tyllong khubor . "
Kumno ki khnai ki budget ia ka umsoh jong ki ?
Bad kiwei pat ki dei ban long jong ki . . .
Ka dud jhur bad ka umphniang olib ki long kiba bha na ka bynta ki shniuh kiba jyrngam .
Kaei ka jingktah kaba ka CDR kaba heh ka don ?
Hooid , ka por ka long kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
Ka jingkylla ha ki sla khajna kamai .
Ki kyrtong na ka SAD , ka Congress , ka AAP , ka BSP bad ki riew shimet ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kiba bun ki trai iing ki pynphai biang ia ka pisa katba ki dang pynlait ia ka flat .
U Blei un kyrkhu ia ka mynsiem jong u da ka jingsuk , la thoh u Kohli ha ka dur .
Ki nongialam sain hima sima jong ngi , kum ma ngi kiwei pat , ki iadei bad ki jingjia kiba thymmai halor ka nongrim jong ki jingmut kiba la don lypa .
Lada don kiba iathuh ia ngi ba kin shah pyniap , ki lah ban pyntip ia ngi , ngi lah ban iakynduh ia u shuwa ba un iap .
Ha ka janmiet jong katei ka jingshah siat ha ka 28 tarik Jylliew 2017 la khot ia baroh arngut u Sarwar bad ka Naushad ban ia bam ja miet ha iing jong ka Yasmin alias Ranos .
U sohjew u riewspah ruh ha ka potassium kaba kongsan kaba iarap ban pynduna ia ka jingshit met .
Ki jaitbynriew Ansari ki don ha kylleng ka Bihar bad Jharkhand .
Ka la shim por ia nga slem ban pynroi ia ka jingsngewskhem shaphang jong ka , hynrei kam ju slem than .
Ha kata ka khep na ka bynta ka sorkar .
Hato ka long kaba laitluid ban pyndonkam ?
Ki la ong ba ban pyniap ialade ban pyniap ialade .
Hato kine ki jingduwai baroh ki leh ei ei kaba bha ? Balei Ki Briew Ki Duwai ?
" " " Ngim pat iaid lyngba ia ka kaiphod haduh mynta ."
Ym don u pud u sam jong ka Japan bad kano kano ka ri .
Ka jingthew ka long kumno ?
Ki don katto katne ki khana kiba iadei bad kane ka sngi .
Hato ka komiti ka la ai jingmut ban leh 10 000 tylli ki test man ka sngi ?
U nongthoh cartoon na Bahrain u Ali Albazzaz u la thoh ha ka twitter jong u ia kane ka dur :
U la shakri kum u nongthoh jong ka kot khubor jong ka tnat pule puthi jong ka hima .
C H Sethuram , Commandant , 162 Bn , BSF 7 . Sngap jar .
Ki jingshisha ki pyni ba ka Israel ka pynkyrpang bad tep ia lade .
Hynrei U Blei u pynjari ia ka synshar ain bad katkum ki ri khlaw ba hok jong ki jiva , u ai ia ki ia ka jinglaitluid ban bud ia la ka jong ka jinglong .
U Clarke u la ong ba um lah ban kynmaw ia u nongialehkai ba pura kum u Tendulkar ha ki sngi ialehkai jong u .
Yn buh ia ka ktem liengsuin iapom ha Nyoma ha Ladakh
Shuh shuh , ka Jylla kan wad ruh ia ka jingiarap pisa bad jingkyrshan ba stad na ka bynta ka Mishon Pynroi Sap jong ka Jylla na ki tnad ai jingiarap pisa na ka pyrthei .
Baroh arngut ki dei ki khun marwei jong ki kmie ki kpa jong ki .
Kine ki kynthei ki la rung ha ka rynsan bad ki la leit baroh shilynter hajan u CM .
Ki mat ban pynkynmaw Kumno ki khmat bad ka dohnud jong ngi ki lah ban pynlong ia ngi ban leh ia ki kam bymman ?
Ïa ki result shimet yn sa ïoh ruh ha ki website : vidyavision . com . ka manabadi . com, ka jingpyniaid. ko . ha ki skul9 . com .
Ngam tharai ba kata ka long kaba dei .
Bad wat pynskhem ia ka jingteh shongkurim tad haduh ban da pyndep ia ka jingthoh . Bad to tip ba U Blei U tip ia kaei kaba don ha ki mynsiem jong phi , kumta to sumar ia U .
Hadien kane ka sngi u President u la ai jingkren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Talent Development Council , Kanpur bad u la plie paidbah ia u mot jong u nongialeh laitluid ba la khlad noh u Shri Shyamlal Parshad ha Kanpur .
Ngi kyrmen ba ka tnad treikam kan shim khia ia kine bad kan iakren ia kine bad ki bor ba dei peit bad ki riew shemphang , ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Lada don kano kano ka jingangnud halor ka jingwan jngoh jong u Trump , ka lah ban long ha Ahmedabad , ha kaba u hiar nyngkong , la ong ka Sena .
Kumta , ym shym la shim ei ei .
Ka jinglum khajna jong ka phlim PadMan ha ka sngi kaba nyngkong : U Akshay Kumar u la kamai T.10 tyngka . 26 klur
Hadien shiteng kynta , ka shovel jong u ka la tynrah ia kaei kaei kaba skhem .
Kitei ki samla pule kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Gayatri , ka Renuka , ka Sailaja bad u Karthik Reddy bad u Dhanraj u nongñiah kali Auto la ong u heh pulit .
U la ong , Naduh ka sngi kaba nyngkong u PM Modi u la kren shai ba ka India ka hap ban long kawei ha ka liang ka ioh ka kot .
Dang shen u la shongkurim ia kawei pat ka kynthei .
Ia ka jingpynkylla la leh ha ka por ba la dap sngi da kaba weng noh ia ka tduh jong ka kjat tang haduh shapoh jong ka pad kjat kaba shabar tam kynthup ia ka tdong kjat baroh kawei .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar BJP , ka NRC bad ka CAA .
Ki thmu ban iatreilang shuh shuh ha ka jinghikai shaphang ka leit ka wan , ka jinghikai ba tbit bad ka jingkyrshan stad saian na ka bynta ki projek kit jingkit jingbah .
Ka Sukkur ka dei ka divisional headquarter jong ka Sukkur Division kaba kynthup ia kine ki lai tylli ki distrik : 1 .
La ngeit ba u blei jong ka Chottanikkara Temple u don ia ki bor ban pynkoit ia kiba pang ha ka bor pyrkhat bad kiba don jingshitom .
Ia ka Plan kaba phra la pyntreikam khatduh ha u snem 1992 hadien ba la sdang ia ki polisi pynbeit thymmai ia ka rukom shna .
Ka kad liengsuin kaba lai kaba bha tam ha ka pyrthei ka dei ka Munich Airport kaba long ruh ka kad liengsuin kaba ar kaba bun briew tam ha ka liang ki nongleit nongwan .
ki khlur kiba tuid na bneng .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Matkar ha Dadar .
To long kiba la pynkhreh haduh mynstep , bad to wan kiew mynstep sha u lum Sinai , bad to wan pyni ia lade ha nga hangta ha jrong jong u lum .
Ka jinglong jong ka lyer jong ngi ka nang sniew ha man la ki jaka katba ki nongbah kiba bun ki nang duh um .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka party ba dei peit ïa ka Punjab Sanjay Singh bad u state convener u Suchha Singh Chhotepur .
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ia ki jingiakhih ha India pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
U nongpang u lah ruh ban shah sumar , lada u kwah ha ka hospital shimet kaba biang .
Ka jingkhmih lynti ka long ba ki model BS6 kin kit ia ka dor kaba kumba 10 hajar tyngka .
U PM Modi u ong ba un wanrah bank ia baroh kito kiba tuh na ki bank India .
2 mynjur ia ka jingleh be-ijot , ban pynbor junom ia ka karkhana shna software jong ka ri China .
Ki la ong : Kumjuh ruh ia ngi , la phi sneng , ne phim long uwei na ki nongsneng .
Phi Kwah Ia Ka Jingthiah Bha Ha Ka Kali Jong Phi ?
" U ong ba u la shah " " pynkhih " " ha " " ki kam jong u Modi " " . "
Ki la pyntip ruh sha ki pulit pynlip ding .
Ngam shym la ong em ruh .
Ka dei kawei ka bynta kaba phi leh man la ka sngi bad kam dei tang shaphang ka gym marwei , u la ong .
Ngan ialeh pyrshah beit ia kum kane ka jingmut jingpyrkhat namar nga ngeit ba ym lah ban shah ia kum kine kiei kiei .
Ki pulit ha kaba sdang ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongkyrshan jong ka GJM , hynrei ki la siat maw ia ki pulit ha kaba la mynsaw tang khyndiat ngut ki pulit .
Ka tweet ruh ka la shah pyndam noh .
Pynmeh ia kane ka opshon ban buh ia ka metadata ha ka XMP bad ki tag IPTC . Phi lah ban buh ia ki jingkhein jong ka template sha ka page jong ka jingpynbeit ia ka template .
" U Jehobah u tip ba dei " " u bsein tynrai , uba la khot u Ksuid bad u Soitan , " " uba shim kabu ia ka jinglong pop jong ngi . "
Ki Matrika ki dei ki bor ba la pynlong briew jong ki Deva bapher bapher .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain kan shong ha ka 13 tarik u September
Ka Amnesty Bill ka ialam sha ka jingpyniasuk ?
Ka Deepika bad u Ranveer ha ka jingpdiang burom jong ki ha Mumbai
Ka la im ha ki dohnud jong ki million ngut .
Ki ai jinghikai lyngba ka YouTube jong ka skul bad ka kynhun WhatsApp jong ka PTA .
Ha ka ktien Hindi u Dr . La jied ia u nongthoh , u myllung bad u nongthoh essay ban ioh ia ka khusnam jong ka .
Ha kane ka phlim la ak da u R Madhavan bad u Vijay Sethupathi ha ki bynta ba kongsan .
Ha ki katto katne ki ri ki don wat ka shuti kaba la pynkyntang na ka bynta kane ka sngi .
Ka nongrim kaba kham khlain jong ka kuli pdeng ka lah ban shah ia ki jingkhluit kiba kham heh kiba ha kajuh ka por ki ai ia u kuli ia ka jingstet bad bor kaba kham heh .
Ialam ka Cong halor ka BJP ha Delhi
Step 5 : Ka result kan paw , download .
Tehran : Ka Iran ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingpynkhreh ban iakhun pyrshah ia kano kano ka jingma na ki shipai pyrshah ia ka ri , ong u myntri kam pohiing ka ri u Brigadier General u Amir Hatami .
Rupprecht , u Syiem Syiem jong ka Bavaria .
U tip ia kaei kaba la jia . Naei nga wan .
Ki don kumba 65 tylli ki jaka peit phlim ha ka Jylla .
U nongñiah kali hadien u la phet noh na katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingshah lehbein bad ym da kumwei pat .
Ka long kaba la jyllei ha Bangladesh lehse ha kajuh ka jingheh kum ha ki ri kiba la kiew bha .
Ka kompeni ka la ong ruh ba ka la ïatreilang bad ka Gameloft na ka bynta ka jingïakynduh kaba kham bha na ka bynta ki jingïalehkai jong ka .
Ym pat lah ban leh ei ei kaba thikna haduh mynta .
Rs. 50 lak kawei kawei la mynjur na ka bynta ka jaka sumar khmat ha ka thaiñ Kozhikode bad ka jaka sumar ïa ka tyrpeng ha Thiruvananthapuram .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sajid Nadiadwala hapoh ka lama jong ka iing jong u.
Ym don jingkhang ia ki nongrep ban die ia u khaw jong ki sha ki tnad sorkar ban ioh ia ki jingai jingkyrshan .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India u la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Pakistan .
Namarkata , ka la ioh katto katne ka dor thoh kot kaba neh katba kum ki jingmut jong ka , hynrei ka jingpyni jong ka ka long kaba rit paid , bad kam da long kaba rit paid . 3 .
Leit sha ka kriket bad sngewbha .
Ala ! u briew um don shuh .
Weng noh ka EC ia ka jingkhang ialap elekshon UP jong u Amit Shah
Bad ka jinghikai kaba lai kaba khraw kaba ngi la ioh shaphang ka jingiadei bad ka koit ka khiah jong ngi ka long ba ka jingiadei kaba bha kam iada tang ia ka met jong ngi , ka iada ia ka jabieng jong ngi .
Ka KKR ka kynthup ruh ïa ki katto katne ki nongrwai ba pawnam ha ka dur jong u Sunil Narine , u Andre Russell bad u Kuldeep Yadav .
ki kot khubor teng teng ki pynrung ïa ki jingthoh shaphang ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi kiba don ïa ki jingpang kiba jur .
Ka jingbym don ka jingshngain ia ki kynthei .
To ngin iathuh ba , dang shen , kawei ka bynta jong ki nongpeitkai ki la sdang ia ki jingthoh online ban khang ia ka jingpyni jong ka Sony TV Pehredar Piya Ki , hadien kata la khang noh ia katei ka jingpyni .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u pynher ia ka lama ri ha ka iing sah jong u ha ka sngi Republic Day .
U la paw wat ha ka phlim Netflix kaba dang shen.
Ka Ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pyllait ïa u Nitesh Bhardwaj bad kiwei kiwei kiba dang ïakynduh ïa ka jingbishar halor ka jingkynnoh ba ki la pynïap ïa u kpa jong u Nitesh uba long u nongkhaïi bad u nongïalam ka BSP u Deepak Bhardwaj .
Ki pulit ki la dep ban wad briew ban kem ia ki .
Phi tip , u kpa jong phi ruh um ju buh jingkhein shibun ia ki kyndon .
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei , u Chirag u dei u aktor phlim India .
lada ha ka shyntur ka kylla long ka mawkordor .
Ka jingtreilang , ka jingpyrkhat kaba jylliew , ka jingiadei paralok , ka jingiatreilang bad ka jinglah ban pyniadei ki long napdeng ki katto katne ki jingtbit kiba jem ki ban pynlah ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka jingim bad kumjuh ha ki jaka trei jong ki .
Ha ka jingshisha , ki briew Yolmo ki dei ki nongrep .
Ka long kaba don ha Alaska .
Baroh ki dei ki trai ri Asia .
Ia ka NSE la seng da ki katto katne ki jaka pule ba pawnam ha ka ri .
Kumta kito kiba lyngba ka philosophy ki la pyrshang ban wad ia ka jubab ia ki jingkylli kiba kongsan jong ka jingim bunsien ki la kut noh ha ka jingbym sngewhun ne ha ka jingsngewsih .
Mynta la jan baroh ka umsoh la sei da ki mashin , kiba pyndonkam da ki disk ne ki roller ban khleh ia ka sniehdoh jong ki soh ba pura . La tip khyndiat hynrei la pyndonkam bha
Ki nongiakhih ki la ong ba kim shym la ioh ia ka um ha kine ki 10 sngi ba la dep .
La kynnoh ba katei ka khynnah bad ka kmie jong ka ki la shah batbor ha u myntri barim bad ki nongiarap jong u .
Ka jingkulmar ka la mih hadien ba kiba bun ki nongthep vote kiba dei hok jong ka East Timor ki la jied ban ïoh ïa ka jinglaitluid na ka ri Indonesia .
Ka jingkhuslai palat jong nga kan pynmynsaw kham bun ia nga ha ka por ba jrong lada ki ailad ia nga ban kiar bad ban lait na kine ki jingjia bad ban ym nang kumno ban shah ia ka jingjynjar teng teng .
Kum ka nuksa lada ka pace jong ki nonghikai ka long kaba stet palat ia phi , phin sa sngewsih .
Ki jingtip ha kaba iadei bad ki Seat Quota jong ka Jylla :
Ka jingktah jong ka China ka nang pynduh suki suki ia ka jingktah kaba ka la ioh haduh mynta bad ka dur kaba sniew jong ka namar ki polisi synshar hima sima jong ka ka nang kiew , la ong ki tyllong khubor na ka sorkar .
Ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la rung shapoh ka jaka sah jong u bad pyniap ia u .
Phi lah ban ia nujor ia ki ar tylli ki tournament .
Ka jingjia ba kyrkieh . 1 U PRESIDENT U la pynbna ia ka jingeh .
Ki nongkhaii Derivative ki khmih lynti ba ka Nifty kan shim ia ka jingkyrshan kaba khlain ha ka dor 2 , 800 bad ruh kan bteng ia ka jingkiew dor jong ka da kaba thmu 2 , 900 nyngkong bad nangta 2 , 950 .
Ka Jacqueline ka la pynmih ia la ka jong ka channel ha ka YouTube . shem
Nga tharai ba nga lah ban leh .
Ka jingwad bniah kaba nyngkong ka pyni ba baroh ar ki jingpang ki paw ba ki long kiba lah ban hiar pateng .
Ka dei ka jingïakhun kaba saw jong ka samoi ïalehkai na ka bynta ka Ankita hynrei ka khusnam kaba heh tam jong ka snem naduh ba ki ar tylli ki nam lahduh jong ka kiba mynshuwa ki long ha ka dor USD 25,000 .
Nga kamai ban im .
Nga tharai ba ki don ar tylli ki daw kiba kongsan .
Ngam sngew ba ka long kaba thikna bha .
Hapoh kane ka skhim yn ai ia ka Prime Minister Fellowship sha ki samla pule kiba tbit tam kiba pule ia ka BTech , MTech lane MSc ha ki jaka pule kum ka IIT , IISc lane NIT .
Kane ka kompeni ka dang shna ar tylli ki projek bor ding ha Orissa bad kawei ka karkhana ha Chhattisgarh .
Hato ka ri India ka iakynduh ia ka jinghiar dor ?
Ka jingpang khmat ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingmatlah .
Kumta hangne ​​ka don ka pla thylli jong ki chips kaba la buh halor ka miej , .
Da kane ka rukom ym donkam ia ka sboh masi .
Lada don ka jingduhnong ia ki mar ki mata jong ka Sorkar namar kano kano ka jait jingjia ba sngewsih , ka kompeni insurance kan siew ia ka jingdawa kaba T.50 klur sha ka sorkar .
Bad ki jingduna ki don bun .
Hynrei , ha ka jingshisha ngi don shibun ka jingsngewtynnad .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Anil Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka utsav .
Ka shithi jong u ka la poi ha ka 29 tarik u ultimo .
Ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki khep ba ka kyntien ka paw ha ki Jingthoh Bakhuid , ka long ka bynta jong ka jingduwai bad la pyndonkam ia ka ha kaba kdew shaphang U Kpa uba ha bneng , U Jehobah .
Ki masi ki mih shabar , ki ut ki wan shapoh !
Ngi hap ban pynbiang ia ki iing na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ngi .
Ka jingdawa ia ki jinghikai online ka la nang kiew hapdeng ka jingkhang dam jong ka jingpang Corona .
Hynrei kane ka long tang ka jingpyrshang bad kam shym la biang na ka bynta ka ri baroh kawei .
" " " nongshong shnong ba la kham rangbah " " ka mut u briew shimet uba sah ha ri India uba la dap hynriewphew snem ne palat ha kano kano ka por ha ka snem ba la dep kaba iadei bad kane . "
La ialam ia ki nongjngohkai pyrthei sha ka iew bada ban leit thied jingthied .
Ki don kumba 50 tylli ne kumta ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng ha ka tnad elekshon .
Ka jingai jingmut : Ka long kaba bha ban iakynduh ia u doktor shwa ban pynkylla kynsan ia ka jingbam jong phi .
hynrei kiwei pat ki tyllong kim pynthikna ia kane .
Ka sah bad nga man ka por .
Ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh ki kynthup ia ka jingtest DNA bad polygraph , ki jain jong u hi , ki dur CCTV bad ka kaiphod jong ka doktor .
Ki nongiasaid ain jong nga kin sdang ia ki sienjam kiba biang ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
Ki jingda lyer kiba iada ki lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpynjot ia ka ribon ba la rim , bad ruh ban pynduna ia ki jingpynlong kiba sniew ha ka jingpynrung .
Ka Congress ka don 122 tylli ki seat ha ka 224 tylli ki iing dorbar ha Karnataka .
Ka jingpynsngewthuh bad jinghikai kaba kham bun shaphang ka jinglap kloi ka lah ban iarap bha ban tehlakam ia ka jingpang cancer .
Ka long ka jinglong ba shisha jong ka saian bad ka jingthaw ba im kumba shai kumba ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang cancer ki long ki jinglong ba shisha bad ka jingthaw ba im .
Ka jubab jong nga kam shym la kylla ha ki lai snem .
ka jingkylli kaba uno uno un kylli .
Hato phim lah ban peit LIVE ha Russia ?
Ha kawei pat ka liang ka Jylla . . .
Ngi la dei ban list ia kiba la duh noh , ban leit jngoh hi dalade ia ki bad ban iehnoh ia ka kot lyngkdop .
Ka la ong ba ka la ong ia kata da kaba bakla . U Rajneesh Agrawal uba dei u nongaiktien ka BJP ha Madhya Pradesh u la ong .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ki la pynshisha ba ki long kiba bakla .
La buh ia u mawnongrim jong ka Hospital
Aamir ka mut kaba dap da ka jingim , phi donkam ban ioh ia kawei .
U Paul u la sngewthuh ba U Trai Jisu hi u la aiti ha ki synran jong u ia ka burom kaba khraw ban long ka jingshai jong ka pyrthei .
Ka app ba thikna jong ka Google ka ailad ia ki nongpyndonkam ban iasam ia ki jingthoh , ki GIF , ki emoji , ki sticker , ki dur , ki video bad kumjuh ruh ki audio .
Ia ki shipai la pyntbit ha Karachi bad la phah ia ki sha Bagdad .
Namarkata ki jingkren lyngkot ba la kha bad ba la kha thymmai ki pynpaw ba kan don ka jingsdang kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng U Blei bad kito kiba la shah pynbaptis da u mynsiem bakhuid .
Kumta kumta ka la jia .
Wat pynkut nia ba phi la leh ia ka pop bym lah map . Kata ka long kumno ba u Soitan u kwah ba phin pyrkhat .
Ka jingiathuhkhana bad ka jingthoh la shna da ka Resmi .
La leh ia kane ym duna ia ka arngut ki nongpang man ka sngi .
Baroh ar tylli kine ki jylla ki dei kiba la synshar da ka seng BJP kaba ieid ri Hindu .
Ka long ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Supreme Court da kyntu ko ya ka sorkar wow jubab yeini .
Kiwei pat ki khuslai ba ka jingleit sha kiba bun na kine ki jaka ba la shah byrngem ka pynkiew ia ka jingpynmih carbon jong u briew bad ka pynsted tang ia ki jingeh kiba ki jaka ba la shah byrngem ki la iakynduh lypa .
Baroh arngut ki dei kiba iajan bha bad u Mulayam Singh Yadav uba dei u nongmihkhmat jong ka seng Samajwadi .
Ka Shweta Bachchan Nanda ka la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
U la pynliem ia u Babu Ram MCom jong ki BJP .
Ka sorkar India mynta ka pynlut kumba T.2,710 na ka bynta uwei pa uwei u samla lyngba ki Tnad bapher bapher , ha kaba T.1,100 ka dei lyngba ki prokram ba la thmu .
Ha South Asia , ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew napdeng ki 8 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka Pakistan , Sri Lanka , Bangladesh , Nepal bad Maldives .
ka jingleh be-ijot ia u nongshah set da ka jingshai dawai bad lehse da u dieng lyngkhot .
U Imran Khan u la paw ha ki khubor namar ka jingmih khubor halor ka jingïaphetrieh jong u bad ka tnga jong u ka Avantika Malik .
Ka India kan pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka teknoloji ïada ri bad ka South Korea hapdeng ka jingïakynad bad ka China
Ia kiba sah ngin sa ia kren bniah ynda ngi la iakynduh .
Baroh ki jingai pisa hapoh ka RUSA ki long katkum ki kyndon bad ki jingai jingiarap ha ka lawei ki shong ha ka jingmih .
Ka jingkhlain kaba pdeng la khein hapdeng 600 bad 10 k .
Ki arngut kiba niah ia ka kali ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
U Don Tallon bad ka kynhun ïalehkai kriket Australia ha England ha u snem 1948
Ki pulit ki la lapdien ia utei u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki mobile phone jong u ia ka jaka .
U la shongkurim ia ka Amita Birla bad u don arngut ki khun kynthei .
Kiei ki jingpynbha kiba ngi donkam ban leh ?
Ka sngi ka pynmong ia ki khmat jong nga .
Ki nongpeitkai jylli bad ki tnga jong ki ki ju shah niew kum ki briew kiba khlain ha ka jinglong mynsiem bad kiba lah ban shah .
Ka dor jong ka ka long T.8, 999 na ka bynta ka dur ba sdang kaba don 3GB ka RAM bad 32Gb ka jingbuh jingkynmaw .
Hadien ba u la dep pule u la leit sha Peshawar ban pule ia ka Ain ha ka University of Peshawar , hynrei u la shah jied ruh ha ka kam shipai Pakistan ha kajuh ka por .
Ka surok Thamarassery ghat : Pynphai biang ia ka jingshakri jong ka KSRTC
Ki heh sorkar ki la kyntait ban kren eiei , da kaba ong ba kane ka kam ka long kaba donkam bha ha ka iew ka hat .
U Rohit Sharma u la ioh ia ka thong kaba khraw da kaba thep san spah snem ha ka World Cup 2019 .
Da kaba iaid rit bad U Blei , pynban , ngi lah ban shah ialam suk lyngba ka eriong kaba wan jong ka Armageddon bad ban im sha ka rukom thymmai kaba la kular .
" " " ' Hato u hynmen jong phi u tip , te , ia kaei kaba phin leh ? ' "
Ha kawei pat ka liang ka Sri Lanka ka la kamai 271 ron ha ka kylla step jong ka .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynkylla ia kane .
Ki karkhana shna ice cream ba pawnam , karkhana shna khaw , karkhana shna jain .
" Ka jinglong jingman ha Delhi ka kham sniew shuh shuh ." " "
Nga buh ia ki khmat bad ki shkor jong nga .
Palat 20 tylli ki kali pulit la pynher ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Bihari uba wan buhai shnong u artatien ban iathuh ha kawei pat ka jylla ba u dei u Bihari .
Bad kane ka jingpynbeit lyric kaba sniew ia ka jingsngew . . .
Kum kine ki briew kim lah ban ioh ei ei ha ka por ba ki dang im .
Yahoo ! Ka kyrteng jong ka jingtrei 3 Yahoo !
Hynrei la pynphai noh ia ka !
Hyderabad : U Ravela Susheel u khun jong u myntri ka tnad Social Welfare jong ka Andhra Pradesh u Ravela Kishore Babu u la wan pyndem noh hakhmat ki pulit jong ka Banjara Hills ha ka miet sngi Saitjain .
Ha kane ka jingleit jngoh , u Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la pynbna ia kine harum : Ka jingai sngewbha kaba long US 200 ,000 sha ka Rwanda ban kyrshan ia ka Girinka Prokram jong ka Sorkar Rwanda .
Haba ngi iakynduh ia ka jingjynjar , thikna ba kam long kaba bakla ia ngi ban shim ia ka sienjam kaba biang ban pynbeit ia ka jingeh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President ka State Higher Education Council jong ka Haryana u Professor Brij Kishore Kuthiala .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la ioh jingtip ba ki don 11 ngut kiba ioh pang thymmai ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah jong ki 16 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka ai jingkyrmen ba ki sngi kiba bha kin sa wan shen .
New Delhi : Ki samla pule kiba pyndep ia ka Plus Two ha ki kyrdan Arts , Humanities bad Commerce ruh kin ioh ban rung ha ka jingpule BSc Nursing .
Ka peit sha bneng .
" " " Ka jinglong jingman ha Maharashtra ka long kaba bha " .
Kumta , ki long kiba eh ban pule bad sngewthuh .
Ha ka jingtohkit la tip ba u nongshah kynnoh u la kam ia ka kam runar jong u .
Ka don ka jingma kaba khraw na ka jingpur jong ki jingpang da kaba duna ka jingïoh ïa ki dawai .
bad nga la ong ia u kpa jong nga ;
U Omar Torrijos , u president jong ka Panama u la long , phi tip , uwei na ki briew kiba nga ieit eh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka long kumba kan ym don ka lad ban pynbeit kloi ïa ki jingeh jong ka jingjaboh ka lyer jong ka China .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka England ka kham jem ban ia ka jong ka Scotland .
Ka ïing u Mukesh Ambanis , ka Antillia ka dei ka ïing sah kaba rem dor tam ha ka pyrthei hadien ka ïing syiem Buckingham kaba la antad ba ka shongdor palat USD 1 billion !
kaba thmu ban pynlong bad khanglad ia ka jingwan rung jong ka ain ha ka rukom pynbeit pud haduh katta katta .
ka sniehdoh , ka snieh bad ka jain ha ka 5 ryngkat bad ki jingdonkam jong ka jingai ram .
" " " Ka paw shai ba u AV George u la don bynta beit ha ka mukotduma ."
La iathuh ba ka Greece ka la lap sa 11 ngut. 5 klur euro ha ka jingpynlut .
U nongialam ba rangbah jong ka NC bad u dkhot ka iing dorbar
Ki la iaid lyngba ka digital gallery ba la shna da u Shri Birad RajaramYajnik , kaba la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki phang jong ka Ahimsa bad ka Satyagraha .
La pynthiah ia u ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka bad na ka bynta ka jingsumar kaba kham bniah la phah ia u sha Jabalpur .
Tang shu jia kata ka la don ka jingkhihwin hapdeng ki nongpeitkai na Europe .
Napdeng ki nongbat ba ha khlieh duh jong kane ka fund ki kynthup ïa ki kyrteng kum ka HDFC Bank , ka Bajaj Finance , ka Kotak Mahindra Bank , ka Tata Consultancy Services bad kiwei kiwei .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la iakynduh mynta ka sngi ia ka myntri ka tnad rep ka kong Mrs . Ka Sharon Dijksma na ka ri Netherlands .
Ka dak ha surok kaba pyni ba ym shah ban khaii .
Hynrei ka long kaba sngewsih shibun ba ngi baroh ryngkat ngim lah ban batai ia ki kam lehnoh ha ka Seng Pyrthei .
Hynrei nga pyrkhat , pynban , ba ki Hindu jong ka pateng kaba khatduh , khamtam ki shynrang kiba la nang la stad phareng , ki la long ki blang kiba heh tam ha kano kano ka juk ne ka ri .
Kumta ki briew ki don ka hok ban tip .
Hato phin ai katto katne ia nga ?
U Yusuf Meherally u la don lang ha katei ka jaka bad u la bitar ia kane ka jingshah lehbein kaba shyrkhei .
Ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ia kane ka MoU lah ban iasoi ha ka por ba ki nongialam jong baroh lai tylli ki ri kin iakynduh hadien .
Nga pyrkhat ia phi , hynrei ngam kren shuh ia ka .
Kan don baroh ki jingdonkam kynthup ia ka um bad ka bording .
Ka rukom siew UPI ka ailad ban phah pisa hapdeng kino kino ki ar tylli ki bank da kaba pyndonkam da ka phone .
Namar ba ka jingtei kam don ka jingpynhiar mynsiem kaba biang , bun na ki briew ki la iap namar ka jingpang sniehdoh .
Ha kaba kut jong u bnai February 2008 ki AUM jong ka ki long 11 klur tyngka .
Ka Centre ka thmu ban pynbeit ia kane ka jingduna .
223 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun thep vote .
U la kamai 295 tylli ki raid tang ha kane ka samoi .
U Rabbi Eleasar u la hikai ba na ka jingkyrkhu jong kiba hok lah ban pynmih ia ka jingtim ia kiba sniew .
Ha Bareilly u MP ba rim jong ka seng BJP u Santosh Gangwar u dang pan ia ka samoi kaba phra bad u nongialeh pyrshah jong u u dei u Praveen Aron na ka seng Congress .
Ryngkat bad ki nongialam ba rangbah , ki Myntri ruh ki la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon AP .
U myntri u la ong ba ka sorkar Punjab ka pyrshang katba lah ban pynphriang ia ka jingpule kaba bha ha ka jylla .
Ha ka jingshisha nga sngewsih shibun ia kata .
Haba ngi leh ia ka kam ngi sngew jynjar .
U la ioh jingiarap na ka sorkar Delhi .
La kha ia U Mansour ha Afghanistan , u la long shi bynta jong ka Taliban na ki kynhun kiba la sdang naduh ki snem 1990 bad u la bat ia ka kam naduh u snem 2013 .
U nongpynmih phlim u Karan Johar u la iasam ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim .
Hynrei ka ain jong ka sor ka la khang ban shna ha katei ka jaka .
Pynpaw u PM ia ka jingkmen halor ka jingthaw ia ka tnad thung kam jong ka ri
Nga ap ba baroh kin sa pynbeit .
U Modi u la ong , ha ka pyrthei ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 4 ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U Solomon , uwei na ki briew kiba stad tam , u ai jingmut ia ngi ban ' sumar ia la ka bor pyrkhat , ' ban pyrkhat hi dalade .
Hynrei kane ka jingiashim bynta ka la long kaba khlem jingmut .
Uwei pa uwei u nongpyniaid u don la ka jong ka jong ka jingpeit .
Tang ha ka distrik Kangra la sdang ar tylli ki projek pyntuid um da ki wah kiba heh ha ka por jong ka sorkar kaba mynta .
Ka ioh ruh ia ka pisa jong ka mehr dower .
Kumta kumno ka la kylla baroh ?
Ki lai tylli ki kot ba nyngkong ki la jied ia ki jingkren na u President Mukherjee ha ki lai snem ba nyngkong ha ka kam .
Yn buh ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki kynthei ha Sabarimala .
Ka jingkyrshan jong ka OpenGL kam don ha ka system jong ngi .
La rakhe ia ka da ka jingsngewtynnat kaba khraw da ki briew hangne ​​.
U Secretary ka tnad elekshon ka jylla u GP Shrivastava u la bthah ia ki nonglum khajna bad ki ophisar elekshon ha ki district ba kin phah ia ki thup jong ki ophisar kiba donkti sha ka tnad ain bad ka tnad thaw ain .
‘ Ngi donkam ban ïakhun ym tang bad ka North Korea bad ka Iraq hynrei ka Afghanistan bad ka ri Mihngi bad shabar jong ka ’ u la ong .
Ha ka 12 tarik u February 1997 u la iakynduh ia ka Dena Sklar kaba hadien u la shongkurim .
Ki briew kiba bun ki la sakhi ia ka jingialang .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la ong ba u Chetan u dei uba la pyndep ia ka jingpule bad ka Bharti ka dei ka khynnah klas 12 .
Sngewbha wat nym click ha kano kano ka link thok kaba kular ban ai biang ia ka pisa .
" U la ong ba ka BJP ka ieng pynkhreh na ka bynta ka elekshon " " kano kano ka khyllipmat " " . "
Lada phai sha ka jingstad , ka long shi trillion gigabyte .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki kynhun sain pyrthei ki la ia byrngem ia ka khubor ba u Amit Shah un rung sha ka kynhun myntri kum u myntri kam poh iing ne myntri pla tyngka .
Ka jingpeit ia ka nongbah kaba don bun ki iingmane bah kiba rim .
Ki Paika ki la hiar thma ia ki dak jong ka bor jong ki phareng , ki la thang ia ki thanat pulit , ki ophis synshar bad ka jaka buh pisa ha ka por ba ki iaid sha Khurda , na kaba ki phareng ki la phet krad .
Ki don haduh 960 tylli ki longïing kiba sah ha katei ka unit .
U Mo bad u Ma kim ju sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Hynrei u la pyndep lai tylli ki jingshah pynkhih ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa na ka jingshah pynphai bol jong u Colin McCool , ryngkat bad saw tylli ki jingshah kem ha ka jingïalehkai .
Ka Sitharaman ka la pynbna ba shen kan sa don ka polisi pule puthi kaba thymmai , bad ba yn pynkylla thymmai ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka ri .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Amrita Singh .
Hynrei kine ki jingkyrmen baroh ki la shah pynduh noh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ia kane ka mat bad ka la bthah ia ka CBI ban aiti ia ka kaiphod halor kane .
Ha ka bynta kaba nyngkong , 10 . . .
Ki kynhun runar jong ki samla ki la thang ia ki kali .
Ka CBSE kan ai ia ki kot ki sla digital kum ki mark sheet , ki kot pynshisha ia ka jingwan buhai shnong , bad ka kot pynshisha lyngba ka Parinam Manjusha .
Ngi hap ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon .
Bad ka jingsngewtynnat jong ki Kmie ban ngeit ba U Blei U don shisha ka la long shisha kaba dei .
U kpa jong u u dei u khun jong u nong Sweden uba la kylla niam Jiw bad jong ka kynthei Jiw na Germany , bad ka kmie jong u ka dei na ka jait Jiw na Germany .
U la kyrpad ia ki syiem na ki hima ba marjan ban iasoh bad u ban ialeh pyrshah ia ki nongshun bad u la pyntieng ia ki .
Ka Penha de Frana ka dei ka shnong kaba don ha Bardez ha Goa ha ri India .
To long kiba sbun ia ki tymmen .
Namar katba ngi dang long President ngin iai buh ia ka America ha khmat eh .
Namarkata ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Radharani sha ka Sucharita .
Ka Ninja 650 BS6 kam don kano kano ka nongialehkai ba beit lait na ka Honda CBR 650R BS4 model kaba dang hap ban pynthymmai ia ki kyndon pynmih lyer ba thymmai .
Ar , na ar sha zero ka long kawei .
Hato phi sngewbha ia ka jingdon jong phi ha ka screen ha ka phlim ?
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki ophisar jong ki tnad Sorkar bapher bapher bad kumjuh ruh jong ka DDA , ki municipal corporation bad ki pulit .
Shuwa ba kan kut hadien kumba 20 snem , lehse shi million ki briew ki Kathari , ki Waldenses bad wat bun ki Katholik ki la duh noh ia la ka jong ka jingim . Ka Jingiapher Niam ha Europe ha ka por pdeng
Ia ka “Voice of Punjab” season 9 la pynïaid da u Gurjit Singh , u VJ Rocky bad u Mukesh .
Ka khlaw jong ka Kodachadri bad ki lum ba marjan ka dei ka khlaw slap kaba la iohi ryngkat bad ki Ghat ba shathie , ka jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei .
Ka jingpyntip ha kane ka bynta la phah ha u bnai ba la dep .
Kane ka dei ka sien thep kaba ar ba bud ba u Virat Kohli u la jop bad ka dei ruh ka sien kaba lai ba u skipper ka India u la jop ha kane ka series .
Ka Charlize kam shem ba ka video ka long kaba shyrkhei satia bad ka lyngngoh balei ka sorkar ka khang ia ka .
Ka dur jong ka jaka shet jingshet ryngkat bad ki jingbuh dieng kiba lieh
U la ong ba ym dei ban thaw ia kano kano ka ain kaba pynmong wat ia ki jingsngew jong kano kano ka niam .
Ia ki mar ba heh la ju kit ha ki kontena .
" Ki la lap ia kawei ka iing kaba kyrteng ka Makka tent ha ka surok Gowar , ha ka por Khristmas ki la pynkynriah ia ka " " " " " " " zoo " " " " jong ki baroh kawei sha kata ka jaka ."
" " " Sngewbha wat shim ia ka da kumwei pat ."
" Ka jingiathuhlypa hi kaba u Daniel u la thoh ka la " " shah tap " " haduh kata ka por ."
Kane ka jingktah jong ka mirror ka lah ban long namar ka jingshai kaba wan ha ki khmat jong ngi ka wan na ka angle kaba rit bha .
" " " Ki don ki lad kiba khraw ha ka bor ding , ka bam , ka dawai bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew . " " "
Ym don jingieit ne jingsniew ha ka .
Ngan pynkynmaw biang ba ki shipai jong ngi ki ieng ha ka bor kaba pura ban jop ia ki jait jingshah thombor baroh kiba nabar .
Ka China ka la tyrwa ruh ia ki tiar shipai .
Nga la tip katno ki briew India ki long kiba sbun bad katno ka long kaba shyrkhei ka jingleit jingwan jong phi !
lada phi sngewkhia ei ei shaphang ka balang jong phi , phin sngap .
La iathuh ba ka don ka jingtuid gas ha East Godavari District jong ka AP .
Ka kot khubor Marathi kaba kyrteng ka Kesari la pynmih da u Bal Gangadhar Tilak ha Poona Pune na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki paidbah nong India bad ban khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
U aktor Randeep Hooda u la don ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih shibun.
Ka thain Sunderban kaba la tyrkhong bha ha ka liang ka mariang , kaba don sawdong ka khlaw khlaw kaba heh tam ha ka pyrthei , ka dei ka jaka sah jong u mrad khlaw uba la jan duh jait .
U M. M. Keeravani u dei u nongthaw jingrwai .
Ka kmie ka pynim ia ki khynnah na ka ding da kaba ieh ia ka jingkhang khlem khang
U la kren shai ba yn ym shah ia kano kano ka jingleh sting bad jingbym shimkhia ha kaba shna bad maramot ia ki surok .
Ka Apple kam shym la pynbna paidbah ia ka jinglah jong ka battery ha ki phone jong ka , watla la ong ba ka iPhone XS Max ka lah ban neh haduh 1 . 5 kynta kham jrong ban ia ka iPhone X .
Kumta , ka jingpyndonkam jong U Jisu ia ka wain kum ka dak jong ka Jingkynmaw kam ia pyrshah satia bad ki jingbthah jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ha kaba iadei bad ka jingkhleh .
Hynrei kan long kumno ?
' Hato kane ka dei ka template kaba thymmai ? '
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba ïa u Baba Seechewal la khot hi dalade da u PM Modi , dang shen , ban ai jingkyrshan ïa ka jingïakhih Swachhta Hi Seva .
U Kohli mynta u bat ia ka rekod ton hapdeng ki nongialehkai kriket ba mynta .
Katba ha ka doubles ATP ranking u Leander Paes u la kiew saw tylli ki kyrdan sha jrong ban shim ia ka kyrdan kaba 13 .
Khlem artatien , ka la don ka jingma kaba khraw ha kane .
Ki don phra tylli ki bynta katkum ki rta .
Ka Sorkar Uttar Pradesh bad ka Sorkar Madhya Pradesh
Ka jingiap ka la kiew sha ka hynriew ngut .
Ka jingpynshitom bein : Ka jingialehkai kaba kut kan sa mih ha ka 26 tarik u Risaw .
" " " Ka Rajasthan bad Madhya Pradesh ki jngai shispah kilomitar . "
Ka stupa kaba don ka jingheh jong ka tduh kaba 2 . 6 m la buh ha ka liang ba shadien bad ka don ia ka nongrim kaba don lai tylli ki step .
Katba ngi lah ban tip , ki jingkylla ha ka rukom imlang sahlang , ka jingpynmih ia ki buit thymmai bad ka jingshong shnong jong ki jaka shong jaka sah jong ki nongwei ki mih na ka jingkylla ha ka gene bad ka jingkylla ha ka mariang .
Mano ba phin ioh beh na iing ?
Ki la phah ruh ia ki briew na India sha Pakistan lyngba ka Dubai ban ioh jinghikai ia ki tiar ialeh .
" " " Ngi la duh noh ia u ophisar uba shlur ."
" " "Oh, " " u kpa un ong, " " ka mut ' buh ia ki ha ka jingdum bad ai bam ia ki da ki jingbam ba thok.' " " " "
List out ki kyrtong ba nyngkong jong ka BJP ha Lok Sabha , U PM Modi un iakhun biang na Varanasi .
Kumta , kumno uwei u lah ban jop ia kane ka jingeh katto katne ki lad ki lynti ki long kiba lah , kawei ka dei ki rukom ai jingtip jong ki jylla .
Ki file ba la buh ki kynthup ia ki jingrwai , ki video , ki phlim , ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
" " " Ka Smt. Sitharaman , ha ka jingwan rung jong ka ha ka jingialang ka la kdew ia ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim ha India ban jubab ia ka jingeh ha ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ban pynduna ia ka jingktah jong ka . " " "
Kumta , ka jingjied ia u nongkhein kyrpang x i bad ka dor jong ka dor ba phiah v i , ka dei ban long ka jingpyniasoh kaba bha tam .
Kaba kongsan tam ka long ka jingpyrkhat halor ka jingpynmih jingmut kaba rit , namar ka la don lypa ka jingithuh ia shibun ki rukom pynmih jingmut kiba rit ha ka ri jong ngi .
Balei phi la kylla na ka kam ak sha ka kam pynmih phlim ?
Kumno ka long tang ma phi ha kane ka kamra kaba kwah ban peit ia ki jingpyni man ka por ?
La dep ban ujor ia ka dorkhas .
1 Hapoh u nucleus jong ki cell ha ka DNA ka don ki jingbthah na ka bynta kawei pa kawei ka protein .
" Ia kane ka phlim yn pynmih da " " U khun jong u Sardaar " " " helmer NR Pachisia bad ka Hashmi ."
Ka MoU hapdeng ka Oil India Limited bad ka Zarubezhneft
U la heh la san ha iing ki kpa tymmen jong u ha Jalpaiguri jong ka ri Assam .
Kane kam dei ka jingmudui pyrshah .
Ha ki jaka ba kongsan jong ka nongbah Chennai , ki lain pipe sam um ki la rim palat 30 snem bad la ithuh ia ki ba ki jrong kumba 914 km .
Ka jingpdiang ia ka Padma Vibhushan na u President .
Ka don u slap , ka ding baroh shi miet .
Ngin sa don ki nongialehkai kiba ialehkai ha ka 74kg .
Ha ka jaka jong ka jingshaniah , ka don ka jingbymshngain .
Ia kiba sah la buh katkum ki jaka jong ki jaitbynriew , u batai .
Ha ka por ba pyni ia kane ka show , u Nick Jonas u la rkhie bein ia ka jingiapher ka rta hapdeng jong u bad ka tnga jong u ka Priyanka Chopra bad u la ong ba ka long kaba itynnad .
Ka mang tyngka ka tyrwa ban pyrkhat ban ai Aadhaar Card ia ki NRI kiba don ia ki passport India hadien ba ki la poi ha India .
Ka komiti ka la mih da kaba tyngeh ban kyrshan ia ka jingai pisa baroh jong ka jylla ia ki elekshon bad ki seng sain pyrthei .
Hato nga lah ban kamai katta hangne ​​?
Hato phi ' pynkhreh ia la ka dohnud ' ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi ?
Ia ki tiar ba la tuh la ioh kurup ruh na ka jingdon jong ki .
Nga la don ka jingiadei kaba jan bad u , namar ha ka por ba nga dang long CM u ju leit sha Gujarat .
Ka dur kaba rim kaba lieh bad kaba lieh jong ka surok Pensilvania .
Ka Baibl ka mut aiu haba ka kren shaphang ka jingim bymjukut ?
U MoS Singh u la leit bunsien sha kata ka ri ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ban iarap ia ki nong India kiba khlem kam bad ban pynthikna ia ka jingwanphai biang jong kito kiba kwah ban wanphai biang .
Dei na kata ka daw ba U Trai Sri Krishna u la ong ha ka Bhagavat Gita : .
Ka long kaba suk bha ban pynrung ha ka jingbam jong phi bad ka long kaba bang ruh kumjuh .
Kumba 700 ngut ki samla pule na India , kiba bun ki dei ki samla pule doktor , la ngeit ba ki pule ha ki skulbah bapher bapher ha Wuhan bad ki jaka ba marjan jong ka .
Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh, Wow kaba bha tam ka kynthei.
Ki ong tang ba ki long kiba kham itynnad ban ia kaba itynnad .
Arngut ki la shah pynngat ha ka jingpyniap ia u samla
Haba phi iakynduh lang shisien shi taiew ban iakren ia kawei ka sobjek jong ka Jingthoh Bakhuid , phi lap kumno ka longiing jong phi ka long ha ka jinglong mynsiem , u kynthoh .
U Puneeth Rajkumar bad u Shivrajkumar ki dei ki khun jong u Dr.
Lada shisha kan long 20 million won .
U la kyrpad ia ka komishon ban pynlong ia ka jingiakren bad ki seng sain pyrthei .
U boss u ailad ia phi .
Ka jingkhihwin jong ki Arab kan pynjem shi bynta ia ki shipai phareng kiba ialeh pyrshah ia ki Ottoman .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranjith , u Anand bad u Sivaranjani ha ki bynta ba kongsan , ha kaba u Goundamani , u Senthil , u Vivek , u Veerapandiyan , u Thalaivasal Vijay , ka Kavitha bad u Karikalan ki dei ki bynta ba kyrshan .
Uwei u la mynsaw ha ka jingiakajia jaka
Ka dkhot barim ka Lok Sabha ka Hema Gamang ka kham lah ban rung sha ka Congress shwa ka elekshon .
Ka um na kiwei pat ki tyllong ka kham don ki khniang jingpang , wat la ka lah ban long kaba khuid . Ka um kaba rkhiang ka pyniap ia ki khniang jingpang .
Ngam shym la sngewthuh than shaphang kata .
Voight , hangno phi don ?
Mynta , ki jingsiew jong ka MGNREGA jong ki 29 tylli ki jylla bad ki jaka synrop ki long kiba duna ban ia ka jingsiew kaba rit tam kaba iadei bad ki .
Ki katto katne ki jait jingthung la shim ba ki long ki dak jong ka jingdon bun ka selenium ha ka khyndew namar ki donkam ia ka jingdon bun ka selenium ban san .
U Vijay Kumar da ong u wa kani ka Yatra toh kawa emkaam bha wei man u snem .
Ka donkam ban ioh ia ka met jong ngi ha ka dur .
U dei u paralok jong nga . Ngam tip mano ba dei .
U briew uba ai bam ia ki langbrot shadien jong ka jingker piket kaba lieh , .
La shna ia ka da ka mang tyngka kaba T.400 Kr kaba la pynmih da ka Danayya .
Ki Synjuk jong ki nongpynmih dud ba iatreilang ha ki District .
Nga tip ba phi la nang sngewsih ban iohsngew ia nga ba nga ong kumta .
Ia ka jingkhein jong ki note ba shiteng bad ba la pynkylla dur la ju bishar bniah man ka por .
Nga la pyrkhat ba un ym lah ban ioh ia ka .
Hadien ba la pyntip , ki heh ka khlaw bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingwad ban lap ia utei u khunlung .
" namar kam dei namar ka jingstad ba phi la kylli shaphang kane . " " "
U kpa jong u Salman u Salim Khan u la shong pyrshah ia u SRK .
Ka 10 tarik u Aug ka dei ka step kaba nyngkong ha Mumbai .
Hapdeng ka jingkynthoh pyrshah ia ka Brexit , ka Theresa May ka la hiar shuki , ban iehnoh ia ka kam ha ka 7 tarik Iaiong .
U la ong ' Nga ruh nga ieit ia phi . '
Q Kumno shaphang ka jingieit bad ki jingiadei ?
" " " Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka Gujarat u Keshubhai Patel ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
Ka jingleh jadu ka dei ka jinglah ban pynlong ia kaba ym lah ban long kaba lah .
Kane ka jaka ka don ha khappud jong ka elaka Sangrur bad ka elaka Fatehabad ha ka jylla Haryana .
36 tylli ki jinghikai jingtbit jong ka CIPET la pyniadei bad ka NSQF katkum ka polisi jong ka ri halor ka jingpynroi ia ki jingtbit bad ka jingseng kam seng jam .
Ka jingshisha ba tang khyndiat ngut ki nong Saudi kiba trei kum ki nongdie ha ki dukan ka mut ba ym don jingsngewthuh ei ei shaphang ki jingeh kiba da ki spah hajar ngut ki iaid lyngba hangne ​​.
Ka nongthoh blog ka Lynn Leng Lang ka ong kumne :
Ka sorkar Bihar kam shym la leh ei ei na ka bynta katei ka thain , u la kynnoh .
La pynkylla ia ki bilor um plastic ba la ai sha ki heh sorkar bad ha ki jingialang bad ki bilor um Glass bad ki Tumbler kiba lah ban pyndap biang .
U kpa jong nga u ai jingkren paidbah ha Bombay ha ki snem 1950 s .
Kito kiba pyrkhat ban iehnoh ia ka kam ki dei ban kiar na ka ram , ban pyndonkam biang ia ki sap , bad ban wad jingmut ban lait na kaba hap ha ka thliew kaba khlem tduh , ong u Graa Santos u stad pyrkhat pyrdain . AIDS bad ka rep ka riang ha Zambia .
Namar , lano kata kan kut noh ?
Ha katei ka pla tyngka la don kumba 1 lak tyngka , kawei ka mobile phone , kawei ka ATM card bad kawei ka credit card .
La ai kyrteng ia kane ka phlim ' Waiting ' bad yn pyniaid da u Anuradha Menon uba la pynmih ia ka phlim ' London Paris New York ' .
La thung ia ka ha ka Navy ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
La pynkit ia u mar mar sha Safdarjang Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Hynrei hapoh ka jingsynshar U Khrist , ki longïing kin lait na ki jingkit jingbah ha ka liang ka pisa tyngka , ki jingsiew bai ïing kiba heh , ki khajna kiba kiew , ka jingbym don kam .
Sa tang khyndiat sngi ba ka Bigg Boss 12 kan kut noh .
Ngin aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ki paralok jong ngi .
Ka jingim shimet jong u Ryder ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki lad pathai khubor .
" " " Katkum ka jingong u Beaver , ki lieng rit um kin ai ia ka Israel ia ka jinglah ban siat nyngkong bad ban siat arsien ." " "
Ka jingdawa ka long kaba tlot bad kumta ym don ba kyrkieh ban thied ong ki tyllong khubor kiba la ioh lum .
Hynrei ka jingsynshar ruh ka dang iaid beit .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka duna katto katne ki jingduna kiba don ha kiwei pat ki ri .
Ki jingthep pisa ki long kiba la buh kyrdan AAA bad ki long kiba shngain bha .
Ki la shim kumba 2 lak tyngka na ka .
Ka kynhun jong ka NIA ha Sri Lanka ban tohkit ia ka jingiadei jong ka ISIS bad ki nongtrei India
Ha kajuh ka sngi , ka sorkar Jordan ruh ka la pynrem ia katei ka jingpynmih kot .
U Ashaji bad kiwei kiwei ki la don lang .
Shiphew ngut kiwei pat ki nong Europe ki dang shah set ha Chad bad ki dang iakynduh ia ka jingshah rahbor ia ki khynnah bad ka jingleh thok .
Balei ym shim kabu ia ki jingiakren ha klas ne ki essay skul ban ai sakhi ?
Ka sutra kaba rim tam ka dei ka sutra ba la pynshong nongrim ha u Baudhayana kaba lah ban long ba la lum lang kumba 800 S.K haduh 500 S.K .
Ki nongbishar Dipak Mishra bad u R . F .
Ka kynthup ia kiba shah pyndik bad ki kynthei .
Ka dei ruh ka nongieit ia ka fashion bad ka nongrwai style .
Ka BJP ka ‘Beef Biryani’ sha ka Congress ka ‘Beef Janata Party’ : Online video wars ha Karnataka
Kum kiwei pat ki bynta jong ka synshar khadar haba ianujor bad ka Pakistan Sepngi , ka tnad ka koit ka khiah jong ka Pakistan Mihngi ruh ka dang sahkut ha ka jingshah iehnoh bein .
" La ai kyrteng " "Ki Riewkhraw ba khlain tam ha ka Pyrthei", ki nongpynshitom bein ha kaba sdang ki kynthup ia u briew nar, u Wasp, u Hulk, u Thor bad u Hank Pym."
Ki karkhana ba kongsan kiba pynshong nongrim ha ki marpoh khyndew ha ka Jylla ki kynthup ia ki karkhana cement kiba heh ha Sonebhadra .
Ia ka script jong ka phlim Golmaal FIVE la pyndep bad u Rohit un sdang ban ring ia ka hadien ba u la pyndep ia ki kam pynmih phlim jong u .
Ha kane ka bynta , u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki surgery strike ba la pynlong da ka India dang shen .
Kumba u Stanley Baldwin , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u la iohi hadien , kane ka la long ha kaba kut namar ba ym don mano mano ruh kiba don ki bor shipai ha kti ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar thma jong ki nong Italy .
" Haba kylli shaphang ki jingthep vote kiba la iathuh lypa ia ka jingjop kaba suk ia ka Aam Aadmi Party ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , u Naqvi u la ong " " Ngi dei ban ai jingmut aiu halor ki jinglong jingman jong ka jingthep vote ? "
Ngi ju ialong paralok .
Ia kane ka pisa yn sam kum ka jingiarap mardor sha ki nongrep .
Ka Akkalkuwa ka dei ka shnong bad ka jaka synshar jong ka Akkalkuwa Taluka jong ka Elaka Nandurbar ha ka jylla Maharashtra .
Te , kaei ka beta hangne ​​?
Kane ka WED , 2018 ka la pynleit jingmut ha ka jingjaboh jong ki plastic kaba dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka mariang mynta .
Ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Mods ki la shah thang ha ki nongiakhih .
Ngi shimkhia ban pyniaid shakhmat ia ka agenda jong ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha ka ri , bad ngi la pynlong ia ki jingthmu bapher bapher ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
La tei pat ia ka iing skul ban pyndap ia ka kolej ha ka mala kaba nyngkong jong ka .
U Lalu Prasad Yadav u myntri rangbah barim ka Bihar uba dei ruh u heh jong ka RJD :
U Anderson u la pyrta, u da mareh sha u.
Kumta shisien ba la kham pynskhem ia ka jingsynshar jong ka Spain , .
