Ka jylla ka la ioh T.512 klur haduh mynta .
Ha kawei ka sngi nga la iakren bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpynrung kyrteng : La pynlong ia ka jingialang ha ka jingiaseng bah ban ai jingtip ia kito kiba kwah ban pynrung kyrteng .
Kiwei pat ki ri kiba shah ktah ki long : Turkey , Iran , Yemen , Syria , Iraq , Somalia , Libya , Kenya bad Afghanistan .
U Wells u la ong ba ki nongthoh khubor ki dang ïai bteng ban mad ïa ki jingeh ha Kashmir namar ki jingkhanglad jong ka liang ka jingïada .
Ka SC ka aiti ia baroh ki jingtohkit ia ki jaka ri khunswet ha Bihar ha ka CBI
Ka iathuh ia ka ha baroh .
U Soitan u long u nongshun jong phi , kumta to leh ia u kum u nongshun . U khot tang ia ka kynhun runar jong u ban don hapdeng ki koidi jong ka Inferno .
Haduh hynriew bnai ka la buh jingbitar ia ka para kaba kham heh namar ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Hadien 18 snem ba ki la ïadon ryngkat , ka Kajol bad u Ajay Devgn ki la ïasam ïa ka selfie kaba itynnad bha .
Kane ka jingjia ka la jia ha Mumbais Vile Parle .
Ki briew ha ka thain ki shah shitom .
La pynlong ia ka Seminar halor ka jingshah thombor ki kynthei
Kane ka jingshah thombor jong u Tanveer Anna ka long kaba dei ban pynrem .
Ki 135 tylli ki jingthiah ki don ha ki 6 tylli ki ward ha ka mala ba shapoh bad ba ar jong ka hospital .
Hynrei shen u DHS un sdang ban pdiang ia ki aplikeshon ban pynjlan por ia ki visa kiba la kut por .
Pa map ia nga na ka bynta kino kino ki jingbakla .
Ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka jingialang plie ia ka Patanjali Research Institute ha Haridwar
Hadien shisngi ba ka The Wire ka la leit sha katei ka shnong u heh pulit ka Gadchirolis u Abhinav Deshmukh u la pynthikna ba kawei na ki met iap la ithuh da ki nongshong shnong .
Kumta, kane ka dei ka rukom kaba thymmai bha kumta, kaba dang ïaid shakhmat, kaba la ju khot kum ka buit ban pynmih ïa ki alloy na ka bynta ka spah snem kaba 21.
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka la ïakhun ha ka kyrdan ba nyngkong ha Basin Reserve , u Wellington bad um shym la lah ban kamai palat ïa ka 200 ngut ha baroh ar tylli ki sin.
Katba u briew un da don ha ka jingpdiang ia ka ram , ka bank kam lah ban tan ia u sha ka iingbishar .
U President bad u Myntri Rangbahduh ki la kular ban pynshlur ia ka jingiakren hapdeng ka U . S . Ka tnad ka koit ka khiah bad ki paralok jong ka na India halor ki dawai tynrai .
Shlei um ha Kerala : Ka kad liengsuiñ Kochi kan sdang treikam biang lashai ka sngi
Kham mynshwa u la hiar ha Helipad hakhmat ka Sadar upazila ha Rajshahi na Helipad .
Nga la duh jingkyrmen baroh ban ioh biang ia la u khun .
U Vikhe Patil u la mih noh na ka seng Congress ban rung sha ka BJP hadien ba u khun jong u u Sujay u la jop ia ka elekshon Lok Sabbha na Ahmednagar konstitwensi da ka tiket jong ka BJP .
U Sran u la pyndep ia ka jingkhein kaba bha tam da kaba kamai 4 wiket na ka bynta 10 ron na ka quota jong u kaba long 4 over .
Thmu ka India saw tylli ki projek um ha Bhutan
Ka long kajuh ka jinglong shisha .
Ka jingshon ia ka video ka long kaba eh .
Ka tnad pla tyngka ka la iathuh ba ka World Bank bad ka Sorkar mynta ka sngi ki la iasoi ia ka jingiateh ram ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka jingialang la khang da ki nongpyrshah baroh kawei .
Ka Congress ka la jop 6 tylli na ki 13 tylli ki seat ha ki nongsynshar .
U Saeed Jaffrey ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong uwei u Pilot shipai suin ka Gunjan Saxena , uba dei u nongñiah liengsuiñ kynthei ba nyngkong eh na India ha ka thma .
Da ki kam phylla kiba u la leh da ka bor U Blei , U Jisu u la pynskhem khlem jingartatien ba u dei u Messaiah uba U Blei u la kular ba un wan .
Katba ka jingkulmar ka dang jur ha Tamil Nadu halor ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong u Myntri Rangbah ka jylla u J Jayalalithaa , la pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara ha Karnataka .
Khyndiat bnai mynshwa ka Congress ka la jop lai tylli ki elekshon sha ka iing dorbar Jylla kiba kongsan ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Nalor u Johri la khang ruh ia ki nongmihkhmat jong ka Odisha bad Punjab ban wan sha katei ka jingialang namar ba kim dei ki nongkitkam .
Balei ka snam ka lah ban shim ia ka oxygen kham suk ban ia ka nitrogen ?
Ka PD Tandon Park ka la dap da ki samla kiba la wan na kylleng ka sor ban sngap ia u nongialam samla .
Lada ki nang kumno ban pynshlur ia kane ka rukom , ki lah ban pynkhih ia ka met ban pynbha ia ki nerve kiba la sniew .
Katno kane ka lah ban pynshlur ia ki kmie ki kpa Khristan kiba shem ia lade ha kijuh ki jingeh !
U Shri Paswan u la kdew kyrpang ia ka jingthmu ban pyniasoh ia ki kyrdan ha ka rukom hikai jong ka jinghikai ba tbit ha ka ri .
Ka Agoraphobia ka dei ka jinglong ha kaba ki nongpang ki kylla long kiba sngewkhia ha ki jaka kim tip ne ha kaba ki sngewthuh ba kim don bor ei ei .
Baroh ngi sngewthuh ba ki shakri jong ki Blei mynta kim lah ban lait na ki jingtynjuh .
Da ki phew hajar ngut ki nongiakhih desc . . .
Ngam don tang kawei .
Ia ka bynta v0 la khot ka bynta kaba kum ka por jong ka v katba ia kiwei pat ki lai tylli ki bynta la khot ki bynta jong ka jaka .
Ki show kiba itynnad ki dang wan , bad katto katne ki show ki long kiba bha shibun .
Tang hapoh 8 bnai hadien ba la pynmih ia ka , ka SUV kaba rit ka la kamai palat 1 . 72 lak ngut ki jingbuh kyrteng
Ia ki audition la pynlong ha Mumbai , Pune , Nagpur , Solapur , bad Kolhapur .
Ngam tharai ba ka jingpynkylla pisa kan ktah ia ka phlim jong nga .
Ka projek ka lah ban dep ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka jingthok , ka jingbamsap bad ka jingbym shimkhia ia ka roi ka par ka la long ka histori jong ka Congress , u la ong .
" Ka jingrwai ka la long : " " " " Bajao provu bajao ghono " " " " . "
Ka China ka la pynpaw ruh ïa ka jingpyrshah ïa ka jingthmu jong ka India ban thaw kyrpang ïa ka Union Territory jong ka Ladakh .
Da kaba kawei pa kawei ka ri ka wanrah ia ki rukom treikam ba bha tam jong ka sha ka miej , u Mr .
La ai jingpyllait kaba khraw ia ka kam hotel da kaba pynbeit ba ka dor khajna halor ka jingshakri jaka sah kan long katkum ka dor jong ka jingpyniaid ha ka jaka jong ka dor ba la pynbna .
' Ngim sngew pyrshah ban thaw ia ka sorkar bapher ha Maharashtra lada . . . ' : U nongialam ka NCP u Nawab Malik .
Pynbeit ia ka khnang ba ngin iohi ia ka .
Balei la kha ia ka theatre kumno kumno ruh ?
Hadien kane , u Der u la rung shapoh ka Ïing na ka jingkhang ba shadien bad u la thombor ïa u Panchal .
Pynshitom ka China ia ki shipai barim kiba la iakhih
Ki nongdie jingdie ki buh lain ia ka jingkhang da ki jingdeng rong bad ki tiar mane jong ki .
Ha ka liang ka jingai um , la buh jingeh ban pyndep ia ki projek kiba rim ryngkat bad ka jingsdang ia kiba thymmai .
Hynrei u nongrahbor u la lait im ha kata ka por .
Nga ju pynpaw ba ka Democracy kam mut tang ba ki briew kin jied ia phi bad ai ia phi ia ka jingiateh ban pyniaid ia kane ka ri haduh san snem .
Haduh mynta ka la mihkhmat ia ka ri ha ki 45 tylli ki jingialehkai pyrthei .
Ia ki jingialehkai na ka bynta kane ka lympung la pynthikna da ka ICC ha ka 24 tarik u Lber 2019 .
Ka TeaLeafNation ka don ka jingbishar bniah halor kaei ka jingmut jong ki list .
Ka Jind ka pawnam na ka bynta ki tempi kiba bun kiba kyntang na ka bynta ka jingmane ia u Shiva .
Hadien kata ka Congress ka la ong ba kan iakhun ha baroh ki shuki Lok Sabha ha Uttar Pradesh da lade hi .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka T.48 . 77 shi kilo na ka dor 53 tyngka . 39 shi kg ha ka sngi palei ha mandi Azadpur .
U la don ka lad satia ban jied ne ban kyntait .
Ki kper kiba itynnad , ki tyllong um bad ki um kiba jrong ha ka jaka kaba heh ki pynlong ia ka kum ka jaka ba itynnad bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Kane ka kynhun ka dang iai bteng ban ai jingtip ia ki nonglum jingtip kiba thymmai bad kiba rim kumjuh .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ha America ki kha khun ha ka dor kaba shi million ha ka shisnem kaba long ar shah ia ka jingbun jong ka ri Sepngi kaba bud , ka England .
Ia kane ka kaiphod la khmih lynti ba yn sa aiti ban ioh jingmynjur ha ka taiew ban wan .
La tip ia ka namar ka jingpynwandur kaba iaryngkat , ka don ar tylli ki iwan kiba heh , kawei ha khmat ka mihrab bad kawei pat hajan ka jingkhang .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 ka BJP ka la jop haduh 115 ngut katba ka Congress pat ka ioh 61 ngut .
Haba kylli da u nongthoh khubor mynta ka taiew shaphang ka jingsngap jar jong ka Labor halor kine ki mat , uwei u heh sorkar jong ka Australia u bym shym la pynpaw kyrteng u la ong ba ka sorkar Rudd ka kham jied ïa ka rukom treikam kaba kham ‘ pynbha ’ .
Ka Seventh Jatiya Sangsad ka la mynjur ban thaw ia ka Upazila Parishad .
U president ka BCCI uba dei ruh u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India un sa mih noh na hospital lashai ka sngi .
Mynta ka dang leh ia ki phlim Tamil .
Ka la long ka myntri rangbahduh kynthei kaba nyngkong eh jong ka ri India bad ka nongialam jong ka seng Indian National Congress .
Kumba 16 ngut ki briew ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei arsien .
Ym don ki briew kiba iap kiba lah ban rung sha kane ka jaka kyntang .
Ka Sakshi Agarwal ka dei ka aktor , kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ka kam phlim Tamil bad Malayalam .
La hukum ia nga ban mane ia U Trai jong kane ka shnong kaba U la pynlong kyntang . Kiei kiei baroh ki long jong U .
Ka EU bad ka US .
Kumta , katba nang kiew ka jingdon jong ki case kaei ka jingtreikam jong ka model ba la jied ha ka y axis ngi don ia ka kyrdan ba shisha ba la lum lang .
Nga pdiang sngewbha ia ki jingkynthoh bad ki jingai jingmut baroh .
" Khublei shibun Bachchan sir bad ka Jaya ma ' am " " "
Pynban ka Bangladesh ka don ka jingmut jingpyrkhat kaba kmen ia ka jingduh kaba rit jong ka India .
Ka pyrthei ka long kum kata ka jaka kaba rit .
Nga dang pule bniah na ka bynta ki eksamin jong nga .
Ka Hritik Roshan ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktrei ba bha tam na ka bynta ka phlim ' Dhoom 2' bad ka Kajol ka la ioh ia ka khusnam aktress ba bha tam na ka bynta ka phlim ' Fanaa . '
Ha ka jingpule jong nga ki briew ki pynmong shisha iwei ia iwei pat ha ka por kaba jrong , na ka bynta kata nga panmap .
Ki nongjop ki ioh ia ka kam lane ka jingtyrwa kaba bha jong ka card ram .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingmut jong ka kali ba her jong ka Toyota
Ka lynti iaid kali ka heh 7m bad ka don ar lynti . Ka lynti iaid kjat ka long 1 . 5m ha kawei ka liang .
Ha ka shithi pynshai la ai nuksa ia kane ka jingktah harum .
Ka Nift ka la die 37 . 90 poin kiew sha ka 12, 000 .
Bad ki dang iai bteng ban pynbiang ia ka jingim jong kiba bun ki nongtong dohkha bad ka jingbam jong kiba bun ki briew . Ha ka jingshisha , ka jingkem na kawei ka jar ka lah ban ai bam ia ka shnong baroh kawei .
U la pule ha ka skulbah Chengail .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ka jingeh jong ka jingroi jingpar .
U Shri Shaktikanta Das uba dei u Secretary barim ka sorkar India bad u Dr .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban iarap ban thaw ia kane ka suinbneng kaba thymmai da kaba pynkylla ia ki rukom imlang sahlang tynrai .
Ka la jubab ruh ha kajuh ka rukom ia kiwei pat ki jingkylli ba kyrpang .
U don ki khmat kiba heh kiba blue .
Utei u nongtied bol na Delhi u la tied ha ka over kaba 19 jong ka inning bad u la dep ban kamai 14 ron ha ki saw tylli ki jingthep ba nyngkong .
Ka ri Scotland ba shatei lam mihngi baroh kawei ka la mad jingeh na ka jingpynkhuid ia ki lum ha ka por kaba shispah snem ne palat .
Bad hangta ka don ka jingeh .
New Delhi : Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la shah ktah ha ka khlam coronavirus .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Mohan Singh .
Bengaluru : U myntri rangbah ka jylla Karnataka u B . S .
ka khusnam na ka bynta ka jingpynwandur ia ki samla jong u Gandhi .
Namar ka jinglong sniew jong u ia ki nonglam khubor , u la phet noh na Lahore .
ym don uwei ruh na ki uba lah ban siewspah ia la u para , lane ban ai ia U Blei ia ka jingsiewspah na ka bynta jong u .
Kumta ngi shem ba kane ka bynta ka buh jingma jur ia ka jinglaitluid jong ka thoh khubor .
Ha kaba kut jong ka jingialang la ai ia ka kynhun jong ka Niger ia ka kor kompiwtor na ka OpenStreetMap .
Hangne ​​haneng ka dei ka video kaba u Kapil Sharma u la pynmih dang shen ha ka Instagram jongu .
Hynrei ngim shym la ioh ia ka jingkynthoh .
La weng noh ia ka jingdawa jamin jong u nongthoh khubor halor ka mukotduma ban lum pisa la weng noh da ka iingbishar jong ka Delhi
Nyngkong u la ïalehkai na ka bynta ka Victoria , bad hadien pat na ka bynta ka South Australia .
U Goswami Tulsidas u la ong Mynta ka sngi , haba u iohi ia phi baroh , u shakri jong phi ruh u mad ia kaei kaei kaba kum kata .
Kham mynshwa u hynmen jong u Rheas u Showik Chakraborty bad kiwei ki briew kiba la shah kynnoh ki la kdew ruh ba ki la thied drok na ka bynta u Sushant .
Nga la ieng hajan ki paidbah ha ka stage .
Na kata ka angle , ka dei ka rai kaba bha shibun .
U la hap ban sah ha kawei ka hotel na ka bynta ka miet .
Nangta tang ar taiew shwa ban pynkyntang , ki nongñiah trok jong ka ri France ki la sangeh treikam , da kaba khanglad ïa ki surok bah bad ki jaka pynpoi umphniang .
Pyrshah shiv sena ban weng noh ia ka hok thep vote jong ki Muslim
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register da ki pulit .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshah ia ki Dalit , ki kynthei bad ki Muslim .
" Ka ri kam dei ban die . " " "
Ki la don ki jingiakren bad ki jingpyrkhat kiba khia shaphang ka jingim kaba don jingthmu bad ka jingpyrkhat kaba jylliew .
" U mynsiem u la ong ia ngi, " "To rung ha Tortuga, " " ".
Ka long kaba eh bad kaba khia .
Ka nongpyniaid ia ka phlim Bulbbul : Anvita Dutt .
Lada phi kwah shisha ia kano kano na kine ki jingbam , te shu bam ia ki ha ka jingbun kaba rit !
Ha ka liang ka phlim , u Sushant Singh Rajput un sa paw ha ka phlim “ Chhichhore” jong u Nitesh Tiwari .
U president ka ri India u pynrem jur ia ka jingbthei bom ha Manchester UK .
Ka la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong ka bad u kpa bad u nongsumar jong ka .
Ka Australia ka la thoh sa kawei pat ka jingialehkai kaba khlem kwah ha ka sien kaba nyngkong : Ka Australia kam shym la lah ban shim ia ka jingjop , namar ba ka la sahdien da 53 ron .
ka U . P . Ki kyndon jong ka jingshakri khajna die jingdie
Ngi la iaid lyngba ka por ha kaba , ban kren beit , ngim shym la ialehkai ia ka phutbol kaba bha tam jong ngi kumta ka la pynlong ia ngi ban kham eh ban thep kol .
Kaei kaba ngi kwah ban ioh ?
Katno ka long kaba khlain bad kaba treikam .
Ka bor ban pynmih ia ki jingthoh bad ki hukum katkum ka Article 226 ka dei jong baroh ki iingbishar ba ha India .
Hynrei ki jingtyrwa kim shym la pyntreikam namar ka jingpyrshah na ki nongiashim bynta ha ka iew .
Haduh mynta kane ka la pynlong ban ithuh ia palat 4000 ngut ki briew kiba la shah buh hapoh ka jingpeitngor .
Ka jingjied ia ka skhim ka shong ha ka thong jong u nongbei tyngka .
Ha ka jingïapher , ka jinglong ba palat jong ka 4He hapoh 2 . 17 K kam dei ka nuksa kaba bha , namar ka jingiadei hapdeng ki atom ka long kaba khlain palat .
Ngin sa pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah ban nym iadon bynta ha kum kine ki kam ngeit biej .
Da kaba kdew ba yn shim ia ki bill kiba kongsan kynthup ia ka GST ha ka por jong ka dorbar , u Modi u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kin don ki jingiakren bad ki jingmih kiba don jingmut .
Kine ki dei ki dak ba ka Pakistan kam dei tang kaba sngewkhia hynrei ka sngewkhia palat ruh kumjuh .
Wat ai jaka satia ia u Ksuid , kumba u Paul u la ai jingmut .
Ki riewstad ki pyniadei ia ka bad ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka projek kaba phi kwah ban pyndep ?
Ka la kren ia ka dohnud jong nga .
Ha ka phlim Ashwini Nakshatra , ka Sannidhi ka ak ia ka bynta jong ka para jong u JK bad kaba khatduh eh , ka phlim ba ha khmat jong ka Radha Ramana ka Ramana ka don ia u paralok uba la ak da u Siddharth jong ka Agnisakshi .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar hynrei ym shym la don ba kem iano iano ruh .
Da kaba kdew ba ki don ym duna ia ka ar million ngut ki nongwei kiba leh kam sniew hapoh ka ri , u Trump u la ong ba ka sorkar jong u kan sdang ban pynkynriah noh ia ki ha ka sngi kaba nyngkong .
" U Parrikar u la ong : " " Baroh ki nong India kiba pawnam ha ka kriket ki don ' kar ' .”
Kumta , ha ka por jong nga kam shym la jia .
Ka bor synshar ka la pynbna ruh ia ka jingmaham ha katei ka thain .
" Ki shipai Israel ki la ong ba ka ophis jong ka tnad , kaba la synshar da ka Hamas , ka dei " " ka jaka iakynduh ban thmu bad bthah ia ki kam lehnoh " " "
Kane ka sorkar kan ym iada ia kiba donkti .
Nga tip ia kata na ka bynta ka jingshisha .
Ka projek pynroi kaba khraw tam kaba u la thmu , ka lynti iaid jong ki tile rong saw , na ka iing syiem jong u ha Naulakha sha ka jaka mane blei jong u Mian Mir , ka long ka jingpynpaw ia kane ka jingieit .
Na kine ki 222 tylli ki jaka pule , 150 tylli ki dei ki skul sorkar katba 72 tylli ki dei ki skul shimet .
U DGP u la shim jingkhein ia ka jingpyniaid ia ka jingrung ha kine ki jaka bad u la pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar ha ka kamra pyniaid jong ki pulit ba iatreilang ha Baltal , u la ong .
Ka Jingpang Coronavirus : Arngut ki briew kiba la shah peitngor ha Mumbai hadien ba ki la wanphai na China .
Hato don jingieit kaba kham khraw ban ia kaba hapdeng u hynmen bad ka para ? Ha ka sngi jong ki para kynthei , ka kham khraw ban ia ka jingieid hapdeng u tnga bad ka tnga , la ong u Randhawa .
Da ki hajar ngut ha Delhi ki iakynduh jingeh namar ba la khang ia ki surok bah bad ki dukan .
Ki ST Community Certificate ba la ai na ka bynta ban rung ha ki jaka pule bad ban thung kam .
U tnga jong ka u trei ha Delhi .
Kane ka Sorkar ka la rai ban ai jingbit ia ka jingiarap kaba Rs . 681 klur ban ialeh pyrshah ia ka jingduna um dih bad ka jingduna bam dohkha da kaba suk .
U superintendent u la kyrpad ia u Thane collector ban plie ia ka phatok ba shipor .
Hynrei ka shong ha ka lad .
Kawei pat ka mat ka dei ka jingbamsap .
Ki jingjulor ba la khmih lynti halor ki distrik jong ka Visakhapatnam , Vizianagaram bad Srikakulam jong ka Andhra Pradesh , Gajapati , Ganjam , Khurda , Nayagarh bad Puri distrik jong ka Odisha :
Ngi ki Israel ngi leit sha ka thma .
Hato phi la trei shitom ha ka kynhun shipai jong ka ri America ha ka snem 1945 ha kaba kut jong ka thma ?
Ia kane ka jingkhang la pynkylla sha kawei ka jingialehkai Test , kawei ka jingialehkai Twenty20 bad kawei ka jingialehkai ODI baroh pyrshah ia ka Pakistan .
U Raj Kapoor um dei tang u aktor uba tbit bha hynrei u dei ruh u nongpynmih bad nongpyniaid phlim uba jop bha .
Baroh ki don 110 ngut ki nongmihkhmat kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jaitbynriew rit paid Rohingya ki shah khein kum ki kynhun ba shah pynshitom bein tam ha Asia .
KIBA bun ki samla ki mad ia kum kine ki jingsngew . Kum ka Karen , ki sngewthuh ba u kmie u kpa um ieit shuh ia ki ne um ju ieit ia ki .
Hadien katba nang iaid ka por u Sharad u kamai bha bad u shong ha ka iing kaba kham heh ryngkat bad ki nongniah kali bad ki shakri .
U David bad ka kompeni ki la sdang ia ka khaii pateng ha Narayanganj ha ka snem 1929 bad kata ka kompeni ka ju peit ia ka jingpyniaid ia ka kam khaii pateng jong u Anderson hangta .
Ka kynthup ia ki samla pule bad ki samla kiba leh ia ki poitri pyrshah bad ki jinglehkai ha ki jaka sah bad ki surok .
Ha Pune bad ki jaka ba marjan , ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng , la khmih lynti ba kan don u slap uba rit haduh uba jem .
" Yn nym shah ia u Narendra Modi , ka BJP ne ka RSS ban pynurlong ia ki jingangnud jongki " " u la ong " .
Ban pynkylla ia ka pisa donkam ban tip ia u code jong ka IFSC lyngba ka RTGS lane NEFT hapoh ka ri , khnang ba u nongioh jingmyntoi un ioh ia ka pisa beit beit ha ka account jong u .
Kiwei pat kum ka IT , ka ain bad kiwei kiwei . .
U lah ban leh ia kata kum u nongthoh khubor .
watla katta ruh ngan pynksan ia ka jingdonkam jong ki seng treikam bad ki sengbhalang ban ai jingkyrshan ha baroh ki kyrdan .
Nga la shim khia hi dalade ha kane ka kam .
Ia kane ka kynhun yn long kapten da u Virat Kohli katba u Rohit Sharma un long u nongbud jong u .
Nalor ki nongïakhih ba pawnam ba kynthup ïa u PM Modi , ki myntri ka sorkar pdeng bad ki myntri rangbah bapher bapher , ka BJP ka la phah ruh ïa ki 14 ngut ki nongmihkhmat ba dang shu shah jied thymmai ha Uttar Pradesh sha Gujarat .
" " " Ki don bun ki nongseng kam seng jam kiba thymmai hapdeng jong ki , kiba lah ban shim ia ki bynta kiba kham heh ban pynlong ia ka ri kaba kham roi . " " "
U la pyrta shlur ia ki mrad .
U John um lah ban tem ia ka gitar .
Ki pulit ki la tohkit ia katei ka kam bad ki la lap ia katei ka video clip ha ka phone bad ki la kem ia u Suresh Babu halor ka jingpyniap ia u khun bad ka tnga jongu .
U President bad u Myntri Rangbahduh ki la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jinghikai bad jinghikai shipai , bad ki la kyrshan ia ki jingthmu na ka bynta ka ri America ban iatreilang bad ka National Defence University kaba la thmu jong ka India .
Katkum ka por ba la pynbna da ka sorkar India , la pynbeit ban leit sha Bengaluru lai tylli ki liengsuiñ .
Kane kan ailad ia ka jingtuid jong ka bording kaba 500 MW na India sha Bangladesh .
Ka Jingkhmih lynti ia U Khrist Jingpynpaw 9 , 10 .
U Hardik Pandya u la lah ban kamai 60 ron na ki 21 tylli ki bol ha kaba u la kamai hynriew tylli ki six bad ar tylli ki saw ron .
Da ki spah ngut ki briew ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla namar ka jingshlei um .
Kumno U Jisu U la buh ka nuksa haba u ialap ha kiwei pat ?
KA SUMAR SORKAR KA CAMP HA MELPAKKAM :
U Shri Vinod Khanna , u la don bynta bad ka BJP la arphew snem ba la dep .
Ka sorkar bad kumjuh ruh ka ri India baroh kawei ka don ryngkat bad phi .
U Virat Kohli un bujli ia u Ashwin da u Jayant Yadav .
Ka jingpynrung kyrteng kaba khlem thikna ka la sdang
Ngin sa pynpoi ia baroh kaba donkam .
Ka kompeni ka shna ia ki kynjri ksiar bad rupa .
U Abdul Kalam u president ka ri India un sam ia ki khusnam .
Ka Leah ka shem ba kata ka long kaba shisha . Hadien ka por , katto katne na ki paralok skul jong ka ki la wan sha ka bad ki la ong ba ka kot Young People Ask ka iarap ia ki ha ka jinglong jong ki .
Ka jingai snam ka long kaba ju pyndonkam .
Kiei ki jingktah kiba mih na ka MMR ? MMR
Ka rong na ka bynta man la ka jinglong
La shim ia ka kyrteng jong u na ka jingiasyriem jong u bad u maw Portland , u jait maw shna ïing ba la tih ha ka Isle of Portland ha Dorset ha England .
Ka Chinsurah Mogra ka dei ka jaka pynroi paidbah kaba pynlong ia ka tnat synshar ha ka tnat Chinsurah jong ka elaka Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kiwei pat ki ri ki long ka Australia , Canada , Ireland , Malaysia , New Zealand , Philippines , Singapore bad South Africa .
U Sudarshan u pynroi ia ka jingangnud : Ban thaw ia ka jaka buh jingthoh na ka bynta ki jingdro ba la shna da ka dewbilat ha ki lain jong ka Madame Tussauds Wax Museum ha London .
Ban ioh ia ka 1 . 5 lak tylli ki jaka ai jingsumar bad jingkoit jingkhiah , u myntri pla tyngka u la mang ia ka pisa syiem kaba T.1, 200 klur na ka bynta kane ka prokram ba pawnam .
Ka jingeh ka nang jur ynda u la poi ha iing .
" " " Ngam dei u nongleh pyrshah ne u nongleh kam sniew ."
U Myntri Rangbah ka Jylla K Chandrashekhar Rao u la pynjari da ka jingpynjari Rs 100.
Ka Centre ka pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ki liengsuin shabar ri haduh ka 31tarik Nailar 2020.
Kane ka pynthikna ba baroh ki kynhun kin pyndep hapoh katto katne kynta iwei na iwei pat .
Ka Payal Rajput ka la pawnam bha hapdeng ki samla Telugu da ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka RX100 .
U nongialam ba kynja mynsiem u Siddheshwar Swami u kyntait ban pdiang ia ka khusnam padma shri , thoh sha u PM .
Ia kane ka jingleh la shim da ka camera bad ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hooid , ha kane ka pyrthei kaba sniew kam long kaba suk ban kynmaw ia U Jehobah da kaba iashim bynta pura ha ki kam kiba pynsngewbha ia u .
" " " La eksamin ia u da ka kynhun ki doktor bad un sa leh katto katne ki test " " la ong ka tyllong khubor . "
" " " Haba thombor ia u Myntri Rangbah bad u CM ka Delhi u la ong " " " " U Modiji bad u Kejriwal ki pyrkhat ba hadien ba ki la shu kular ki lah ban wanrah ia ka jingkylla .
Ki briew jong ka Punjab ki la pyni ia ka jinglong rangbah kaba phylla halor ka jingpynkhein ia ka Gurdaspur .
Ngi la leh bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong , hynrei ngim shym la ioh ia ka result .
Palat 1,000 ngut ki briew ki la iap ha Nashik ha u snem ba la dep ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ha kane ka phlim la ak ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan .
La bthah ia ka tnad Excise ban shim khia ban pynkiew shibun ia ka thong jong ka ban pynmih khajna ha kine ki lai snem ban wan .
Katkum ka jingiathuh jong kane ka kompeni la ong ba ki kliant jong ka ki kynthup ia ki kompeni kum ka Bank of America , Comcast , Home Depot , Intuit , JP Morgan , NetApp , Target , Visa , bad Walmart .
Wat hadien kata ruh kane ka dang iai bteng .
Ki mar kiba wan nyngkong haba rai ia ka jingpyndonkam jong ki .
Ka Priyanka kaba la iathuh ba mynshwa ka la trei ha Bengaluru tang khyndiat por bad mynta ka trei bad kawei ka bank ha Netherlands .
U dei u trai jong ki nongpynmih kot bad ki nongsam kot jong ka Sourav .
Ka la duh lut ia ka jingshaniah jong ka .
Kane ka la ktah ia ka jingmih jong ki jhur ha ka thain .
Ka sorkar ka la buh ia ka dor jong ka Gas na ka bynta san snem .
Ka Sushma kan ai jingkren halor ka jingleit jngoh ia ka Pakistan ha ka taiew ban wan
Haduh mynta ki don 6 ngut ki MLA ka Gujarat kiba la mih noh na ka seng Congress bad lai ngut na ki ki la pyniasoh sha ka BJP .
Hooid , ngi dei ban bat ia la ka kjat na ka lynti iaid jong ki ! Ki Proberb 1 : 15 .
Katto katne ki nongialap jong ka Hima ki ju leit jingiaseng man ka por naduh dang rit .
la buh pura hapoh ka jingthiah .
Baroh ki tiar pyni kiba donkam naduh ka khyndew haduh ka silk la lum .
Ka jingkiew ha ka scale ka la wanrah ia ka jingeh kaba thymmai .
Ha kata ka por u dang peit ia ka hok jong ki koidi sain pyrthei ha ki phatok jong ka ri Italy .
Lada ka jingshah thombor ka iaid bha , phi hap ban ialehkai shot shano shano .
Baroh ki kyrtong jong ka AAP ki la kyntait ban shim ia ka jingpahara .
Hato phi tip balei ba ki million ngut ki briew kiba ialeh ban ioh ia ka synshar paidbah ha Hong Kong ki iehnoh ia ka social media ?
Ka tnga jong u doktor jong ka AIIMS kaba la ioh pang khlam corona, ka kha ia u khunlung uba koit ba khiah khlem jingpang.
Ka Sonia ka koit ka khiah bha , ka lah ban shah pyllait noh shen .
Ka Vivo V17 kan poi ha ki dukan ha ka dor kaba 22 hajar 990 ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Namar kane ka rai yn pynkiew kyrdan ia 165 tylli ki ashram shala sha ki jaka sah jong ki khynnah rit naduh ka por pule ban wan .
" " " Ka New Delhi ka la pynlong ia ka jingialang kaba 7 jong ka NAM ha u snem 1983 , ka BRICS kaba saw ha u snem 2012 , ka jingialang jong ka IBSA ha u snem 2015 , bad ka Global Conference kaba phra ha ka CyberSpace ha u snem 2017 " " "
Ki sumar bha ban ym pynlong bym donkam ia ka ktien U Blei namar ka jingleh niam jong u briew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka rai ha u bnai Lber 2010 halor ki jingeh ha ka liang ka ain .
Lah ban pynkynriah shisnem ia ka jingialehkai Olympic ha Tokyo : U President ka America u Donald Trump
Pynmih Ka Ïingkashari Supreme Ïa Ka Rai Ba Kongsan Ha Ka Mukotduma Ayodhya
U la noh synniang ha ka jingpynroi nyngkong ia ka jaka wad bniah ia ka sniehdoh ha Chennai , India .
Ka Kim Kardashian West ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong u khun jong ka u Saint West .
Kawei pa kawei ka kynhun kan kwah ban don ia u ha ka kynhun jong ki .
America : Mynsaw 4ngut ha ka jingiakajia ha Gurudwara .
U Sreekandan u la jop da 11, 637 kol halor u MP CPM ba dang shong u MB Rajesh.
Kawei pat ka jingduna ka long ka jinglut kaba kham heh ha kaba sdang .
Ka la dei ban jia kham mynshuwa .
Kawei pat ka jingshai jong ka Razer Phone ka dei ka screen jong ka .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u dei ban pynthikna ba ïa ki sur jong kiba lait im yn ïohsngew mardor bad ka hok kan ym pynslem shuh , la bynrap biang u Basu .
Ki jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta ki komishon kynthei
La pynlong ia ka jingiakhih kaba khraw hapoh ka jingialam jong ki shipai Salvation ha Pakistan Mihngi .
U la trei ruh bad ka kot khubor The Times of India bad The Tribune ha Chandigarh .
Hadien ba la peit ia ka video , ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u .
Ka jingmut jong u ka long ba um shym la thmu ban shoh ia u umpire lain .
Ka jingpluh kaba jur ha ka jaka buh jaboh ha Mankhurd ha Mumbai .
U la ong ruh ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit ban tip kumno kane ka jingjia ka la jia .
Ka la long ka jingkylla ha ka pyrthei .
U PM u ai khublei ia u nongialeh laitluid u Bagha Jatin , ha ka jingdap shispah snem jong ka jingshah pyniap jong u .
" Ka la sdang ban thoh poitri ha ka rta kaba san snem bad ka kam ba ka la kylla long ka riewstad " " nongsngap jar " " ha ka rta kaba shiphew snem . "
Ngam shym la leit shisha sha ka kolej .
Ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar ki long Bislama , Phareng bad Phareng .
Ki nongdie jingdie kiba mynsaw ki dei u Golu bad u Vishal , ki la shah sumar ha kawei ka hospital , ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Rakhe Diwali Ha ka Sien Nyngkong Ka UN
Kumta , mynta , ki briew kiba sah ha kane ka liang kin ioh ia ka jingshai kaba heh tam , ki briew kiba sah hangne ​​kin ioh ia ka jingshai kaba kham duna .
Ki jait nongtrei jong ka imlang sahlang ba la pynwandur da ka TNSRLM la batai bniah harum :
Hynrei lada phi shna ia kawei . . .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar ha ka histori jong ka kriket Test ba la lah ban pynurlong ia kane ka jingjop .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka pyndonkam da u plunger ha ka painkhana .
Virgo : To iai shim ia ka jingiatreilang bad ki jingkyrkhu bad pyrshang ban ym pynbitar ia kano kano ka kynthei ia phi .
Kiba bun ki nongai jingmut kim shym la wan sha ka jingialang .
U kpa jong u Rajesh u Kunwar Sahib um ju khublei ne pdiang ia ki bad kumta u pynjah burom ia ka Savita .
Ki don lai jait ki jingjied .
Ngam sngewtynnad ia kine ki jait jingleh .
Hynrei kane kam dei kata ka jingthoh .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah haba ai burom ia ki martyr ha ka National Police Memorial .
Ka jingpyrkhat ia kata ka kyrteng kaba donburom ka dei ban pynrung ha ngi ia ka jingtieng Blei .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kine ki tiar ialeh la thied nyngkong eh na ki nongshna tiar ialeh kiba don ha Dhar , Burhanpur bad Khargone distrik jong ka MP bad Munger district jong ka Bihar .
Ka tyllong khubor jong ka BCCI kaba tip ia kane ka jingjia ka la pynthikna sha ka PTI , khlem da pynpaw kyrteng , ba kum kane ka jingpynkhein ka la jia shisha .
Da ka phlim kaba khuid , ka nongak phlim Punjabi ka Neeru Bajwa ka wanrah ia la ka jong ka iing pynmih phlim da kaba kynnoh ba ka ‘ pynrung ia ka lyer kaba khuid ’ ha ka phlim Punjabi .
Ka lyer kan rkhiang . Ka jingpynkhreh : Buh ia ka jain hapdeng ka nar bad ka silk .
Ki briew ha India ki shong kyrpang ha la ki ïing ki sem ban pyrshang ban ïada ïalade na ka khlam Coronavirus .
Pynkhuid ia ka dohnud bad mynsiem .
" " " Palat 50, 000 tylli ki jingsdang thymmai ruh la thmu . " " "
Katto katne ki nongtrei ki la iap ha lynti , na ki jingpang ne na ki jingjia aksiden .
Ka hok jong phi ban lait na ki hacker ka sdang hangne ​​.
Ki jingai jingmut ki long katkum ki jingai jingmut jong ki myntri ka tnad kit kam bah na ki 18 tylli ki jylla , ia kaba la bishar bniah da ka komiti ba neh jong ka Parliament .
Ki nongshong shnong ki la iarap ia kiba mynsaw bad pynkit mar mar sha hospital .
U heh CBI ba rim u Ranjit Sinha .
Nalor kata , ki sniehdoh ruh ki shah pynduh noh .
U Robin Jackman uwei na ki sur ba la ithuh bha na ka synduk kynthoh kriket u la khlad noh ha ka rta kaba 75 snem .
Napdeng baroh kiba ioh ia katei ka jingpang kumba long mynta ka sngi 83 ngut ki la koit bad 2 ngut ki la khlad noh .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynbun ia ki lad kamai kin wan ha ka jingmut jingpyrkhat .
List jong ki nongialehkai kriket ODI jong ka Australia .
Ka jingthok jong u Chandrababus ka la paw mynta ha u .
pynkynriah ia ka file lane folder ba la buh .
La ong ba u kwah eh ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki lai tylli ki kynhun treikam ki la pynleit jingmut ha ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka roi ka par bad ka jingsynshar , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad ki kam pahara .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : ka buriganga .
Nga la kyrpad ia ki Phareng bad ki Belgium ban leit phai noh bad ban ioh ia phi baroh .
Ki tiar kti la pyndonkam da ki briew naduh ka juk maw ha kaba la pyndonkam ia ki maw ban shna bad ban ot .
Em , ka la kylla thikna .
Ka Jingpynsan ia ki khun jong ngi ban ieit ia U Jehobah
Yn leh ia ka postmortem hadien ba ki bahaiing ki la poi .
Ban pynkynmaw biang , U Shri Chaitanya u la wan sha Orissa namar ba ka la long ka ri jong ka niam Vaishnavism la slem bha .
Ka don ha ka shnong Sadhora jong ka jylla Yamuna Nagar jong ka jylla Haryana .
Donkam ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynshlur ia ki samla ban iehnoh ia u drok .
Hangne ​​ki don ki pics ba nyngkong jong ki .
Ha ki snem 1990 , kiwei pat ki ri ki la pynmih ia kum kane ka software ban tip lypa ia ki eriong .
Ki nongkhaii kim shym la leh tuh ne leh tuh .
Kumta , donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba kham kyrpang ban pynlong ia u khunlung jong phi uba sngem bad uba koit ba khiah .
Ha kaba kongsan eh ka long ban pynskhem ia ka jinglong jong u kum u Messaiah ba la kular .
" U la don bynta ha ka jingiakhih jong ka ktien Bengali bad u la trei kum u nongpyniaid lang " " " Ka Komiti Sarba Daliya Rashtra Bhasha Sangram " " . "
U SRK bad u Imtiaz ki iatreilang ha ka sien kaba nyngkong eh .
ka jinglaitluid jong uwei pa uwei , wat la ka mut ba ka jingïapher ha ka ïoh ka kot hapdeng kiba riewspah bad kiba duk kan nang heh bad ba bun ki nong America kin ym lah ban siew ïa ka bai sumar pang .
Haba kren ha ki paidbah , u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la pynskhem ba ka sorkar BJP ka la pynkut noh ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad ka jingbamsap ha ka jylla bad ka la seng ia ka jingsynshar kaba shakri .
U khlur jong ka Real Madrid u Cristiano Ronaldo u la kylla long u kpa jong ki khun marwei bad ka kmie kaba ai bujli ia ka kmie jong u , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Portugal .
18 ngut ki la iap hadien ba la bom kali ia ka iing jong ka UN ha Nigeria
Kat kum kata la sdang ia ki jingpynbeit baroh na ka bynta ka jingiaid paidbah kaba khraw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Gupta .
Ki thmu ban pynheh ia ki kam jong ki ha kiwei pat ki jylla katkum ka jingmih na ka jingshem jong ki kisan mandi ha Delhi .
Hynrei ia kane ka mukotduma ym shym la weng noh .
Ia ka ram dei ban siew ha ki bynta ba man la ka lai bnai hapoh 8 snem tam .
Ka Group 1 ka kynthup ïa ka India , England , New Zealand bad East Africa katba ka kynhun ba 2 ka kynthup ïa ka West Indies , Australia , Pakistan bad Sri Lanka .
Napdeng kiba iap ki don 12 ngut ki heh pulit , uwei u heh shipai , bad arngut ki riew paidbah .
Hato phi suk ban ailad ia ki kyntien pynsngewthuh jong u nongdie uba shyrkhei ?
Ki la don ki jingialeh hapdeng jong ki kham mynshuwa ruh .
Ha ka sngi Balang , une u nongïalehkai Romania uba la jop bha um shym la lah ban pynkhih wat tang uwei ruh u nongjop .
Ngi la iehnoh ia kane ka bynta jong ka kolshor hadien ka jinglaitluid .
Ka Haseena Ka Mahadei jong ka Mumbai ka dei kaba la pynmih da u Apoorva Lakhia bad u hynmen jong u Shraddhat u Siddhant u la ak kum u Dawood Ibrahim.
Nga sngewskhem ba un sa wan biang uba khlain .
" " " Ka Jingjot jong u Hannibal : Ym shym la lap ia ki jingtwa . " " "
Ka la kular ia ki Jylla ba kan ai ia ki ia ka bai lutksan ha ka jaka jong ka CST na ka bynta katto katne snem .
Lyngba kane ka software kane ka tnad ka buddien bad pynthikna ia ka jingpyntreikam hok ia ki Skhim Sorkar .
U Prithvi Shaw u mih ban tied na ka bynta ka India ha ka Test cricket ha ka sien kaba nyngkong ryngkat bad u KL Rahul .
Peit bha . Nga la leit ban pyni ia phi kumno ka long .
Ka dei ka madan jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Tamil Nadu bad ka kynhun ïalehkai jong ka Indian Premier League ka Chennai Super Kings .
U la ong ia kaei kaba u la ong .
Kumba la pyni ha ka jingthoh ba la dep , ki jinglong jong kata ka dak mynta ki paw shai ha kylleng ka pyrthei .
Ka nongbah Roman ka kham heh shibun ban ia ka jong ki Grik .
Ngam shym la leh ei ei na ka bynta katto katne por .
Katba ngi dang buh ia ki khmat jong ngi ha ka Paradais kaba don ha khmat , to ngin iashim bynta pura ha ki jingmyntoi ba kynja mynsiem kiba U Jehobah u ai ha ngi mynta .
Namar kine ki jingkhang ka jingbym don kam ka la jur bha ha Cork ha ki snem 1980 .
Ia kane la khein ha ki milisekhon .
Ki team jong ngi ki don ha madan .
Ka jingim jong u Abdul Kalam ka la shah ktah shibun ha u kpa jong u .
U PM u ai khublei ia ki nonghikai ha ka sngi jong ki nonghikai . ai burom ia u President barim u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan ha ka sngi Jayanti jong u .
U la ioh ruh ia ka khusnam theatre world Award bad ka khusnam drama desk kum u aktor ba tbit tam ha ka drama na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Jaipur : U Chairman jong ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India u K . Ka Sivan ka la ong ba ka kor pynher jong u hi ka la lap ia ka liengsuin Vikram kaba la hap ha ka sla jong u bnai .
Lada ki pulit ki la leh ha ka por kaba biang , ka jingim bym don pop ka lah ban lait im , ka la bynrap .
Ngi dei ban jop ia ki ar tylli ki round ba nyngkong .
Ngi dang iai bteng ban ai jingmut bha ia kane ka mukotduma bad ngi ai ka jingkyrshan kaba pura ia baroh ki bor ba dei peit na ka bynta ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat .
Ka burom jong nga ka la leit sha ka toss syiem .
Ia ka kaiphod ha kane ka bynta la pynmih nyngkong ha ka 9 tarik u Lber 2017 bad ka seng ka la sngap jar haduh ba ngan da pynpaw ia kane ka mat ha ka sngi Thohdieng .
Ka kynthei napdeng arngut kaba la shah kem namar ka jingleh thok
Kham bunsien , kawei pat ka jingpang ka lah ban mih hadien katto katne taiew ne bnai kaba nyngkong , hynrei la jan man ka por ka kham duna bad kham lyngkot ban ia ka jingpang kaba nyngkong .
U Kane Williamson u kap ka New Zealand u la ioh ar kyrdan ban poi sha ka kyrdan ba ar ha ka thup jong ki nongialehkai jong ka ICC na ka bynta ki nongialehkai Test .
Ka dor ha ka 22 tarik u Naiwieng 2013 .
Hynrei ka komiti pyniaid ia ka bai lutksan ka la kwah ban bishar bniah ia ki resit bad ki voucher kiba pynshisha ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynlut ba la kdew ha ka kot jingkhein jingdiah .
Ban pynkut noh ia ka jingshah pynshitom bein , ka kmie jong u Tanveer ka la die noh ia ka iing jong ki bad ka la kyrpad ia u Mumtaz ban pyllait noh ia la u khun ha ka jaka jong ka pisa kaba heh bha .
" Kumjuh ruh , ki tduh dieng ki long kiba la tap da ka lyer kaba jylliew , kaba ai ia ka " " jaka ba sniew " " kaba ju don kumba la kdew haneng ha ka Art jong ka Asia Mihngi . "
Nalor kata la thung ia ki ophisar shipai ba ha khlieh duh ha ki jaka treikam bapher bapher shabar ri .
Hynrei ka jingtlot ha ka met kam shym la khanglad satia ïa ngi ban pule ïa ka Baibl kum ka longïing . Nga ruh nga ju duwai bunsien bad ki khun jong nga .
Indonesia : Ka jingpyntip ia ka jingkhie jumai ha Sumatra da ka twitter .
Ka iris kaba paw rong saw hapoh kane ka rukom peit ka kham lah ban sah rong saw katba u khyllung u nang san .
Ha pdeng jong baroh ki jingiakren shaphang ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka dei ka samla jong u ka Rhea Chakraborty .
Lada khein kyllum lang , ka NCTB ka long kumta ka iing pynmih kot kaba heh tam ha ka ri .
Ka Suzuki , ka kompeni kmie jong ka Maruti ka thrang ban pyni ia ka MPV thymmai jong ka ha Japan ha kaba ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki nongshna kali ba pawnam .
Ha kaba sdang ka kor wad bniah ka pyndonkam ia ka website jong u Stanford ryngkat bad ki domain google . ka stanford . edu bad z . ka stanford . ka jinghikai .
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u ai jingmut ia baroh kiwei pat ki kompeni liengsuin ban buh ia ki kyndon kiba kum kine ia ka Kamra .
Kane ka jingpluh kala jia shisngi hadien ba ka GST Bhavan jong ka Mumbai ka la kem ding ha ka kyrdan Level IV .
Ngi la lap ia ki met iap jong ki ha surok .
Thoh ban kem ia u jeneral jong ka Syria.
" Hynrei ha kaba pyrshang ban pynmih ia ka " " jingstad saian jong ka imlang sahlang " kaba bniah " u Marx wat la katta ruh u la ithuh kum u nongseng ia ka imlang sahlang ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 . "
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki nongtrei nongbylla ha ka sngi Naitung 2020.
Ka jinghikai Trinity ka pynjah burom ia U Blei uba shisha tang ma u hi bad ka pynkulmar ia ki briew , ka pynphai noh ia ki na U Blei uba kim lah ban sngewthuh .
Ka mat ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha kata ka por bad ka la pynmih ia ka jingshai ha ka ri baroh kawei .
U Gamal , u hynmen jong u u dang don ha phatok mynta .
Ai jingkyrshan ka seng Labour Israel
Na ka bynta ki paidbah ka ri India nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia kito kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem ne kiba la iohi ia ki iing ki sem bad ki mar ki mata jong ki ba la shah pynjot .
Ka jingpule ka long ka mat kaba kongsan bha na ka bynta ka sorkar .
Hato nga dei u agent Congress ?
Lane ki party kiba don ka sur pyrthei hynrei sngewsih !
Ynda nga la dap 22 snem ka rta , nga la iakynduh ia uwei u stad saian uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma , katkum ka kyndon 377 jong ka Indian Penal Code .
Nangta u nongbishar un sa rai shano bad bad mano ba u khynnah un shong bad kumjuh ruh kumno ki kmie ki kpa kin shim ia ki rai kiba kongsan shaphang ka lawei jong u khynnah .
Ka jingpynlong ia ka jingkiew jong ka snam da kaba pyndonkam ia ka jingktah kaba pynhiar ia ka snam .
Ka nongleitkurim ka dei ka kynthei kaba la jan shongkurim ne kaba dang shu shongkurim thymmai .
U Skipper Sarfaraz Ahmed bad ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan baroh kawei ki ïakynduh jingeh bha hadien ba ki la shah rem pyrshah ïa ka India .
Shisien u la batai ia lade kum u Krishna bad u Tejashwi Yadav kum u Arjuna .
Kumno ka Bangladesh kan jop ia kane ?
La rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei mynta ka sngi
Nga ngeit skhem ba ka Sorkar Sri Lanka kan rah shakhmat ia ka jingpyniasuk , ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki Tamil ban ioh ia ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka burom .
Ram temple ha Ayodhya ka dei ka agenda jong ka BJP : LJP .
U Manmohan Singh u la kyntu ia baroh ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingieid bad jingburom markylliang ba la pynphriang da u Guru ban pynthikna ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la shoh ia katei ka kynthei bunsien haba ka pyrshang ban pyrshah .
Ka la long ka nongiasaid ain kaba treikam .
Ki la sngewkhia ia ki khun jong ngi .
Ka iing kaba lai mala bad bun ki bike kiba la teh da ki kynjri shabar .
Ki Talwars ki dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingshah pyniap ka Aarushi
Ka ophis jngohkai pyrthei jong ka ri India ha Sydney ka peit ia ka jingpynroi bad jingpyniaid iew ia ka ri India ha Australia .
U President Putin u la ai sngewbha ia ka sla na ka diary jong u Gandhi ji kaba don ia ki jingthoh ba la thoh da ka kti jong u Bapu sha u PM Modi .
U Quinton de Kock u la rung sha ka top 10
Ka nongïasaid aiñ ka Christine Jeffress ka kdew ba ki briew ki kham duna ka jingkhmih lynti ba ka jingïadei jong ki kan neh junom . Ki Kmie ki Kpa kiba ialeh ban pyni ia ka jingieit
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Balpam Cherivuru kaba don ha Visakhapatnam District jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Ume Energi ka don ka jaka pynmih bording ha lidhem kaba pynmih bording ha ka dur jong ka jingshit na ki tyllong bapher bapher kynthup ïa ki jaboh na ki ïing , ki jaboh na ki karkhana bad ki marpoh khyndew .
" Ka jingbatai . Na ka bynta kane ka kyndon , " " ka jingdon jingem ba la kdew " " ka mut , " .
Pule ruh : HBSE 12th Board Result 2020 yn sa pynmih shen ha bseh . org . in , peit ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Nga dang don ha ka jingpynkut ia kata ka bynta .
Ka jingroi jingpar jong ka pyrthei ka nang slem , ong u heh jong ka World Bank ha ka jingmaham kaba thymmai .
La bthah ia phi ban niah kali da kaba shngain .
Bad U Allah u la pynbna , Wat pynshong nongrim ia arngut ki Blei . shisha U long tang Uwei U Blei . namarkata to sheptieng tang ia Nga .
La ong ia nga ba ngam dei , hynrei nga la leh ia kata .
Ka 9 a . m . ha ka 17 tarik u Nailar 1941 ki la poi ha kawei ka jaka kaba lait lynti kaba ki khot ka Barari kaba jngai katto katne mail na Dhanbad . 17
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ha ka iingbishar kan long ha ka 26 tarik u Risaw .
Ki briew ki i kumba ki ong ia kiwei pat ki klas ba kin don ka jingshlur bad jingngeit .
Na ka bynta kane , ka jingpyniasoh ha ki thain ka long kaba donkam .
Hynrei ngam ju pynleit jingmut ha kum kane ka jait politik .
Ka dak jong ka tnad jong ka jingpyntip jong ka Ukraine
U Saif Ali Khan bad u Aamir Khan
" Ha ki jingtei syntaktik , u Chomsky u pyrshang ban shna ia ka " " theory ba la pynlong ain jong ka jingtei jong ka ktien " " . "
Ki nongpang shini ki donkam ban tehlakam bha ïa ka shini ha ka por ba don ka khlam COVID : DrJitendra Singh
Ki hynriew tylli ki panel ban peit da u Modi ki dei kiba iadei bad ki kam thung kam , ki kam ioh ka kot , ki kam sain pyrthei , ka jingshngain , ka jingbei tyngka bad ka jingroi , bad ka kam bad ka jingpynroi ia ki sap .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingieit jong une u syiem Muslim bad ka nongap langbrot Hindu ka la shah pynduh noh .
Ki shipai iaid kjat jong ki Roman kiba jem bad lehse ki shipai Sarmatia .
U Erdogan u la shim lut ia kiei kiei baroh na nga .
Ka kmie tymmen ka la iap hadien ba ka la iohsngew ia ka jingshah pyniap jong u
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat pulit jong ka Tajganj .
Ka jaka pule kan pynlong ruh ia ka jingwad bniah halor ki jingpang kiba la saphriang ha ki thain bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah bad kan pynbiang ia ka jingpyniaid bad jingpynkoit kaba kham bha ia kum kine ki jingpang .
Ka mukotduma halor ka kam runar bad katto katne kiwei pat ki jingshah kynnoh la sdang da ki pulit .
Ka jingpynbiang ia ki longiing ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem , ba kynja met bad ba kynja mynsiem ka long ka jingkitkhlieh katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Peit katno ka lah ban mareh stet !
Baroh ngi dei ban shaniah ha ka sorkar India .
Baroh ki lad jingiada la shim ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang , u la ong .
Ia kane ka phone yn die lyngba ka Flipkart .
U dei u nong America uba nyngkong eh uba lieh uba la ioh ia ka jingshai kaba khraw ha ka MTV .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongrwai .
Kane ka ram ka dei namar ka jingduna jong ka jingiarap pynroi jong ki ri Sepngi kaba la noh synniang tang khyndiat eh ia ka jingroi jong ki ri kiba ioh jingiarap .
Haba phi plie ia ka innings phi hap ban set ia ka jingialehkai na ka bynta ka kynhun baroh kawei .
Ka la khot ia ki pulit ban pynsted ia ka jingtohkit bad ban kem ia u nongshah kynnoh .
Hynrei haba ka sngi ka la sep bad u bnai u la sep bad ka ding ka la lip bad la pynsngap jar ia ka jingkren te kaei ka jingshai jong u briew ?
Hadien kata yn ai ia kano kano ka jingsumar kaba donkam ia u .
Ki jain technical ki dei ki tiar jain bad ki mar ba la shna nyngkong eh na ka bynta ka jingtreikam ba stad bad ki jinglong ba treikam ban ia ki jinglong ba itynnad bad ba pynitynnad .
Lah ban iohsngew shuh shuh da kaba ong ba ki shipai ki la shah shoh ha ki kynthei ha Kashmir , Jharkhand bad Assam bad la ot ruh ia ki bynta ba shimet jong ki .
Hynrei wat la ki jaka ki long trai da ka jylla hynrei ia ka rep la pynlong da ki nongrep kiba shong ha ki shnong bad la pynshong nongrim ha ka jingrep jong ki nongrep shimet shimet .
Phi ioh tang kawei ka shot ha ka jingim , kaba shyrkhei , hynrei ka pyllaitluid ruh ia phi .
Hynrei u jied ban pyllait noh ia ka jingsngewsih .
" " " Ha kaba pyni burom iwei ia iwei pat shim ia ka jingialam ." " "
Pluh ding ha iew syntiew , uwei u la shah kem .
Ia kane yn sdang ban die ha ka 9 tarik Lber ha Amazon India bad Mi . com .
Myntri khynnah ka sorkar jylla ka Dr . U Virendra Kumar un sdang ia ka jingrakhe ia ka taiew BBBP ha New Delhi ha ka 09 tarik Lber , 2017 .
U nongpeit ia ka ktem pulit jong ka Dhaka Medical College Hospital u Mozammel Haque u la iathuh ba u doktor ba dei peit u la pynbna ba katei ka longkmie ka la khlad noh hadien ba la wanrah ia ka ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ngi la pynkup ia ka jingaiei jong Ngi ha phi shuwa kane .
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 57 tylli ki dorbar thawain .
Wat hapdeng ki jingjop jong u hynrei um shym la ioh ia ka khusnam Arjuna .
Ki bahaiing bad ki paralok jong nga ki sngewbha .
Kumta kaba nyngkong eh nga la ong .
Ia kum kine ki tiar la khein kum ki planet kiba rit .
" Haba kren ha ka jingialang bah ha Azamgarh Uttar Pradesh , u PM Modi u la kylli " Hato ka seng Congress ka dei tang na ka bynta ki Muslim ? " " "
Ha ka sngi kha jong u Netaji Subhash Chandra Bose la pynsawa ia ki jingpyrta ‘ Jai Shri Ram ’ ha ka jingiadon lang u PM Modi ha Victoria Memorial .
Lane lada phi dei u nonghikai , phin ieit ia ka UNESCO , bad kumta ter ter .
Ka Julie Walters ka pyni ia ka dur jong ka Molly Weasley ha man la ka phlim lait noh tang ka Goblet jong ka ding , ha kaba la ot noh ia ka bynta jong ka ha ka novel .
Kumjuh ruh 127 ngut ki kyrtong shimet kiba la pynbna mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la iakhun ha ka elekshon sha ki dorbar jylla .
Ka jingbishar ka la sdang ha kaba sdang jong une u bnai .
Nangta ka ASJ ka la ong ba ki briew ki shem jingeh haba ki mar ki mata paidbah ki shah pynjulor dei na kata ka daw ba la pyndonkam biang biang ia ka kyndon 144 .
Ki tnum jong ki bank ki la thylli na ka bynta ki riewspah ha ka por jong ka sorkar madam .
Ka Karisma ka la sam ia ka dur jong ka longiing na ka por ba baroh ki rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka u Randhir Kapoor .
Kane ka la long ka jingkylla na ka bynta ki nongseng .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la bthah ia ki bor pynjari ain ban pynthikna ba ki doktor bad ki jaka sumar kin pyndep ia la ka kamram da kaba tbit khlem kano kano ka jingtieng ia ka jingshah thombor .
U long ka jingai mynsiem ia kiba bun ki samla .
Hynrei kum kane ka jingpyrshah kam dei kaba ym ju iohsngew .
Hynrei ka Baibl ka hikai ba kiba iap kiba don ha ka jingkynmaw jong U Blei kin sa mihpat .
Ka tiar ka dei ka jingpynbha ia ka APXS ha ka Mars .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong , Kane kam dei ka mat niam .
Ki bank PSU ki la shah ktah jur bad ki don hapoh ka dor kot jong ki bad ha kiba bun ki khep ki don ka dor sha ka dor kot kaba duna ia ka 0 . 5 sien .
Ha ki katto katne ki jylla wat ki mar ki mata jong ki dkhot Hindu Sabha la pynïasoh bad la pynjari da kiwei pat ki jingkhang kiba ym lah ban don jingpynshisha .
Kane ka dei ka jingkdew ia ka jingpyrshang jong ki sorkar India ban pynrung kyrteng ia u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Rs 10 kawei ka Kompani .
Ia katei ka jingthoh kaba don ia ka dur jong ka ha ka Instagram jong katei ka kot khubor la buh kyrteng ia ka Priyanka Chopra .
Ka long ka jinghikai kaba phylla .
Ka jingkit container kaba nyngkong eh na Kolkata lyngba ka kad lieng jong ka Chattogram ka la poi sha Agartala .
Kiba iap ki long saw ngut na Hisar , lai ngut na Bhiwani , arngut na Gurgaon bad Mahendragarh bad mar uwei na Faridabad , Karnal , Yamunanagar bad Kaithal .
Ka plan kaba T.1,799 kan ai ia ki nongpyndonkam 220 GB ka data ha ka shibnai .
Kane ka mynsiem jaitbynriew jong ka jinglong trai shnong bad ka jinglong trai jylla ka la jyllei ha kiba bun ki jingpyrkhat jong ki Grik halor ki jingjia ha ka imlang sahlang .
Ka rukom hikai ruh ka la kylla .
U spy uba don ka jingiadei bad ka ISI jong ka Pakistan u la shah kem namar ba u la iasam ia ki jingtip ba rieh .
Ha kawei pat ka jingialang u president ka district ka Congress u Jagdarshan Kaur bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ai burom ia u Rajiv Gandhi .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs 1 . 25 lak tyngka .
Kawei pa kawei ka projek ka treikam pher , watla katta , u la ong .
“Na ka bynta ka Pakistan , ka China ka la long ka paralok ba jan tam” ong u Imran Khan.
" " " Ngi kren da ki khmat jong ngi ."
Ka tyllong khubor ka iathuh shuh shuh ba ka Nargis ka iadei bha bad ka kmie jong u Uday, ka Pam Chopra.
Ka Jordan ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei Arab ha ka pule puthi .
Hato phi pyndonkam ia kane ka tiar ha ki jinghikai Baibl ?
Ka bor pyniaid jong ka kad liengsuin ka don ka jingkitkhlieh tang ban peit ia ki mar kum shi bynta jong ka jingpahara .
U la long u dkhot jong ka seng ki samla pule ha ka skul heh jong u .
Nga ai khublei ia ka Sorkar Mauritius na ka bynta ka jingkyrshan ba kordor jong ka ha ki mat pyrthei kiba kongsan bha ia ka ri India .
Teng teng ki bahaïing hasem kiba la ïakhlad noh ki ïakynduh biang ha ka jaka ba ki leit . La buh ia ka thup jong kito kiba la poi suk ha kawei pa kawei ka Iing Hima .
Hynrei u Gandhi u la kyntait tyngeh ia kino kino ki jingai jingmut ban thung ia uno uno u briew na ka longiing kynthup ia ka para jong u ka Priyanka Gandhi kum u khliehduh jong ka seng .
Ha Aurangabad Central lait na ki kyrtong MIM , ka kynhun kaba heh na ka Shiv Sena bad ka BJP ki la ap ha wing ban iakhun ia ka elekshon .
Ka bor jong u Arjun ka don ia kata ka bor .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amarjeet Singh uba la tip kyrteng kum u Dimple uba dei u khun jong u Harnam Singh na Malikpur uba dei u RS Pura bad u Vikas Jandial uba dei u khun jong u Ved Parkash uba na Nanak Nagar .
U hap ban trei ia baroh ar lada u kwah ban long u spy .
Ka jingiehnoh ia ki jingsngewsih , ka hikai ia ka jingburom , ka jingpyrshang ban sngewthuh ia ka jingsngewsih bad ka jingai kti ia kito kiba donkam ia ka .
Ka jingthoh shaphang ka jingsdang jong ka tempi jong ka ri India ba shathie .
Ki pulit ruh ki dang tohkit halor kane .
Ka bynta jong ka tulop kyllum jong ki ophisar jong ka All India Services kiba la phah sha ka jylla ruh yn pynjlan , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u H . E . U Stefan Lofven , u Myntri Rangbah duh jong ka ri Sweden .
Leit noh ka Team India sha West Indies
Ka jingjop jong ka India ka la long kaba la khmih lynti .
La pyrkhat ba katei ka ding ka la sdang naduh ba ki nongtrei ha Agua Dulce ki la pynmih ia ki ding da kaba pynkhih ia ki bolt ha ka por ba ki dang weng ia ka tyre na kawei ka rim .
Ha ka por kumba 60 C . E . , u Paul u lah ban ong ba la ialap ia ka khubor babha ha ki jingthaw baroh kiba don hapoh ka bneng .
Kiba dang shu shah kem ki dei ha ka jaka sah jong u Adityanath ha Gorakhpur .
La bujli ia u da u synran jong u u Acharya Shilabhadra uba dei u khun u ksiew jong u Brahmana syiem jong ka Samatata .
Ngi ioh ia ka jingkoit jingkhiah shimet , ka jingim slem , ka jinglah ban iaid , ka jingshngain , ka jingnang jingstad bad ka jingsuk .
Ban pynjur ia ka jinglong jong ka jingiap .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynbna kiba pawnam .
La pynjot ia ka tempi Hindu ha Texas , la rong ia ki kynroh da ki dur kiba pynjah burom .
" " " Ka India kan leit jngoh ia ka West Indies na ka bynta hynriew taiew kaba sdang naduh ka 6 tarik u Jylliew " " . "
Kane ka dei kaba la pynmih ia ka jingmut .
U Hossain Mohammad Ershad u chairman jong ka seng Jatiya u la jied ia ka kum ka kyrtong jong ka seng Jatiya ha kane ka elekshon paidbah .
La bthah ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u Chief Additional Revenue Secretary u Dr Viswas Mehta , u trai jaka u Santhosh Madhavan , ka kompeni IT RMZ bad u MD jong ka Eco World Infrastructure Ltd u BM Jayashankar .
Ka jinglong kaba kum kane ka dang iai bteng ha ka mang tyngka kaba mynta ruh .
U Taylor un sa long u nongpynmih kot ha kata ka por .
Wat la ngi la dep im katno katno ruh to ngin kynmaw ia kane ka jingmyntoi kaba pawnam jong ka jinghikai ba kynja Blei : Ka ai ia kito kiba pyntreikam ia ka ia ka jingthmu bashisha ha ka jingim .
U Ram Chander u AAPs da jop u ha kani ka Bypoll .
U Kylian Mbappe u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai samla jong kane ka lympung ialehkai .
Ka jingsma kaba la iohi tang ha kawei ka nerve .
Ia kane ka phlim la pyllait ruh ha ka ktien Malayalam da kajuh ka kyrteng .
Kaei pat ngin pyrkhat ?
U Syiem uba la shah pynjot ha ki jingiadei kiba sniew 6 , 7 . U Jehoash u long u syiem uba kumno mynba u Jehoiada u dang im ?
Ia kane ka phlim ‘Baba Saheb Ambedkar’ la pynkylla ktien ha ka ktien Tamil bad la pyllait mynta u bnai .
Ka nongbah jong ka ri kan leit thep vote ha ka 8 tarik u February bad ka jingkheiñ kan long ha ka 11 tarik u February 2019.
U la shu wan kham stet ban ia kaba nga la long .
" Nangta uwei u phai sha phi bad u kylli , " " Hato phim dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ? " " "
Hynrei hadien la pynduh noh ia katei ka jingiateh ha u snem 2014 .
Data kaba batai ia kiwei pat ki data .
Kham hadien la pynlong ia ki jingiaseng jylli ha kylleng ka ri , bad ha kawei ka thup la don palat 44 000 ngut , hynrei ki don tang kumba 19 000 ngut ki Nongsakhi ha ka ri ha kata ka por .
Ngi don ia ka pateng ba riewspah bha ha ka liang ka phlim kaba ngi kyrmen ban pyndonkam ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei , la ong u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei u Baabouz uba la 29 snem ka rta .
La ju leh ia ka jingdro dur ia ki jingkhang ha ki temple bad ki iing syiem jong ki riewkhraw .
U la ong ba ka ain ka dei ban long kaba eh bha ban long ka jingkhanglad ia ki nongleh kam sniew .
Kawei ka kot jingpyniaid ka ong : Ka jaka ka long kaba riewspah ha ki iing syiem Baroque kiba itynnad bad ki iing kiba rim kiba don ki dak kiba itynnad .
Kaei kaba phi leh ia ka ?
Hadien kata 5 tylli ki jingthung la shim da ki nongrep ha ki 3 snem .
U Rahul Gandhi u la lah ban klik .
Kine ki myntri ba thymmai ki long u Gayatri Prasad Prajapati , u Shivakant Ojha , u Manoj Kumar Pandey bad u Ziauddin Rizvi .
Kumta kane ka bynta ka long kaba laitluid na ka ktien .
Home News Entertainment Bollywood U Dilip Kumar u khmih lynti ba un poi ha ïing na ka bynta ka sngi kha jong u
Ka sorkar jong nga kam don jingiadei ei ei bad ka jingshisha ba man la ka sngi , ha ki kynhun jong ki nong Cuba , ban pynskhem ia ki jingmut ba thok jong ki briew jong ka Cuba , .
U Harjit Singh u ASI jong ki pulit ka Talwara u dang tohkit ia kane ka kam .
Ym shym la don jingeh ha kata ka por , hynrei mynta la iathuh ia ngi ba dang shen , la khang ia ka kyntien mental , kumta ngim shym la don ka lad kaba kat kata .
Ki jingbun jong u prime ba la ai la pynmih da kaba sdang na uta u prime , kum ka jingbud ryntih jong ki nombar kiba don kajuh ka jingiapher , kaba iaryngkat bad uta u prime , hapdeng ki nombar kiba iabud ryngkat .
Kane kan hiar na ka 18 percent kaba la don lypa sha ka 15 percent .
Ka rukom treikam jong ka UrbanClap ka dang long ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Hato ka sorkar Modi kan pynbor ?
" " " Da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa ha ki Mutual Fund la rai ban plie ia ka jaka pynmih pisa kaba kyrpang na ka bynta ki Mutual Fund kiba kot sha ka 50,000 klur tyngka . "
Une u nongap khniang Bat u la ju thmu beit ia ka kad liengsuin bad ki projek bad ki iing kiba don marjan .
Hangne ​​, ka jingjia ka ïasoh lang bad ki jingïakynduh niam , ryngkat bad ka jingpynbynta ïa ki nongñiah kali E332 kaba bud bad kaba khatduh kaba jah noh . 3 . 3 . 2 ka jinglong na ka bynta ki jingiakynduh bad ki blei kiba leit sha surok kum ki nongniah kali .
Kawei ka dei ka triploid bad kawei pat ka long kaba saw tylli .
Ha kata ka sngi ia ka kam ym shym la list .
Na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u , une u aktor u la ioh ruh ia ka khusnam ba bha tam .
Kongkren Sir , ka Budget kam dei tang ka jinglum lang ia ki nombar , hynrei ka dei ka jingpynpaw ia ki jinglong bad ki jingangnud jong ngi .
Hynrei ym shym la pynmih ia ka hukum kaba khatduh .
Ban pynkynmaw biang ia ka Kia Sonet la tyrwa ryngkat bad ar tylli ki petrol bad kawei ka diesel .
Kum ka nuksa , lada ka khubor ka pynpaw ia ka kam runar kaba shun , phi lah ban ong : Ka long kaba shyrkhei ia ka rukom ba ki don ki briew kiba pyni ia kum kane ka jingbitar ia kiwei pat .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta kaei kaba phi leh , la ong u lyngdoh .
Haduh mynta la test haduh 45 , 56 , 707 tylli ha ka jylla .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka thuk thuk jong ki .
Ka kot khubor jong ka thain ka la pynlong ia ki nongpule ban ngeit ba u Glen u la iap namar ba u la kyntait ia ka snam bad wat u la shim ia ka ktien jong u doktor jong ka thain shaphang kata !
Balei kane kan jia ia ki ?
Ki shipai CRPF ki la iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Srinagar .
Ki long kiba la niewkor khamtam eh namar ka jinglong paralok kaba heh jong ki bad ki briew , bad ka jinglong jemnud .
Ia ka prokram la sdang da ka jingpynmeh ia ka sharak tynrai da ki riew pawkhmat .
Ki long kiba don ka mynsiem kaba jrong , bad kiba stad .
Hato kata kam dei ka jaka buh mawshun jong ka sain pyrthei ?
U Tom u ju kwah ban leit sha ka kynhun shipai suin .
Ynda u la sdang ban im kat kum ki kyndon akor jong ka Baibl , u la kylla long ka jingiakren ha ka shnong .
Ka West Bengal ka dei ka jylla kaba pynmih bun eh ia u khaw ha India .
Ngi tip ia kane ka hukum da kaba pule ia ki Jingthoh Grik Khristan bad pyrkhat ia ki .
Bun ki kynhun ki dang shah synran da ki pulit jong ka Delhi .
Hynrei ka don katto katne ka jingshisha ha kaei kaba u ong .
Ki jaka wad bniah bad ki kolej kiba pawnam ki don ha Hyderabad .
U la kdew ba don ki riewstad niam khamtam na ki balang Protestant ba kongsan , kiba sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh shaphang ki angel .
Pynpoi biang ia ka team jong phi shabar hangta !
Ki heh sorkar ki la kyrpad ruh ia ki para nongshong shnong ba kin pynbor ia ka sorkar pdeng ban pynduh noh ia ki bynta ba iadei jong ka ain nongshong shnong , 1955 , kiba iadei bad ka jingai ia ki kot pynshisha ri .
Ka vote jong ki nongwan buhai shnong ka long kaba donkam ha baroh ki jylla , hynrei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi , ka long kaba kongsan bha .
U Upul Tharanga bad u Tillakaratne Dilshan ki la thaw ïa ka rekod ba thymmai jong ka World Cup ha ka jingïatreilang ha ka jingïalehkai kaba sdang da kaba kamai 282 ron bad pynliem ïa ka rekod kaba mynshwa kaba long 194 ron .
bad ki lah ban shah thung biang .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga kan leit biang hi dalade sha ka jingpyrkhat ia ki jingpyrkhat kiba sniew .
Nga sngew kumba ka la dei ka por .
U Khatib jong ka Baitul Mukarram National Mosque u Maulana Mohammad Salah Uddin un pynlong ia ka jinglehniam Eid .
Sa shisien pat ngi tip bha ia ka Java Script .
Ka ksiar ban pynkiew sha ka Rs .
Nga sngewtynnad ia ka kam jong nga ban kren na ka bynta lade .
Nalor ki iing bungalow kiba rem dor , ki CM barim ki ioh ruh ia shibun kiwei pat ki jingmyntoi .
Sa shisien nga la kylli ia ka kmie jong nga ia ka jingkylli .
U la ong ka jingsangeh katba u dang pule .
Da kaba kiew dor ka diesel da 5 tyngka , ki nongñiah trok kin pynkiew ïa ka dor jong ki da palat 1 tyngka . 5 tylli ki kilomitar .
U nongthoh khubor u Manraj Grewal Sharma u la ong ba kane ka kot ka don ruh ia ka lynnong shaphang ki jinghikai kiba ki lad pathai khubor kiba ai khubor ia ka thma ki dei ban tip .
Ki briew ki trei ia ka rep ka riang bad ka ri jingri .
Bengaluru 3 Risaw : Ki pulit jong ka Bengaluru ha ka sngi Nyngkong 2 Risaw ki la kem ia uwei u samla uba dei u software engineer uba la pyniap ia ka tnga jong u paralok jong u ha ka jaka ba heh ba don shatei lam mihngi jong ka tech city .
Ki don 25 ngut ki MP ha Rajya Sabha .
Ka long kum ka bor bym lah ban iohi .
U la hap ban ap haduh u snem 2009 ban pynurlong ia ka jingangnud jong u bad ban mih madan ha ka sain pyrthei da kaba jop ia ka shuki Kadapa Lok Sabha kum u kyrtong ka Congress .
U la ong ba u la ong kham mynshwa ba ka jingpule ka dei ka alchemy kaba shisha kaba lah ban wanrah ia ka ri India sha ka juk ksiar kaba hadien .
Ngi tei ruh ia ka jingsngewrit na ka bynta ki robot hi .
Sngewbha . Nga long baroh kaba ka don ha ka pyrthei .
U Shri Mukherjee u la bynrap shuh shuh ba tang 40 percent ki briew ha ka ri ki don ia ki bank kiba la buh pisa .
Hynrei da ka jingduh noh jong ka synshar Komunist bad ka jingkhlad noh jong ka Synjuk Soviet , ka jingma jong ka jingpyniap da ki nuclear ka la long kumba ka la jah noh .
Khyndiat eh ki kali shimet ki iaid ha ki surok .
La pynpoi haduh 15 tylli ki jingpynbna .
Ka Congress ka la pynrem ia ka jingkynnoh jong ki BJP ba ki mar ki mata ki long kiba heh ha ka por ba synshar ka UPA .
Ki don saw tylli ki mat kiba kongsan ban pyrkhat ha ka jingpule ba la khmih bniah : Ka mat kaba nyngkong ka long ka jingïapher hapdeng ka jinglong shiliang khmat bad ka jingïapher .
La pyllait im ia phra ngut ki briew ha kaba arngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ki website ba thikna jong ka tsbie . cgg . sorkar . ha , ki jingmih . cgg . sorkar . ha ka bse . ka Telangana . sorkar . hapoh .
ka Dorbar bah jong ka Jylla ba la shimti .
U la ong ba kumba 60 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade hadien ba ka Congress ka la wan ha ka bor synshar ha ka jylla .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei
Ka jingbei tyngka jong ka ELCOT ha kane ka ELCOSEZ ka long Rs . 70 klur tyngka .
Ha kane ka jingialang ha ka jaka treikam jong ka kompeni liengsuin la donlang u Chief Secretary u SR Mohanty bad kiwei kiwei ki heh sorkar jylla .
Kumta u pilot u sangeh bad u nongtrei liengsuin u tan ia ka lynti step kaba shadien shapoh .
Wat pyndonkam ia ki beit beit ha ka sniehdoh jong phi .
Katkum ka skhim jong ki bank jong ka jingai bor .
Ka la ong ba u myntri rangbahduh u la palat ia baroh ki pud jong ka jinglong babha da kaba khot ia ka BSP kum ka jingdon jingem shimet jong ka .
Katto katne ki nongshongkha thymmai ki lah ban shem jingeh ruh .
DC pyrshah ia ka SRH , IPL 2019 : Katno ka score jong ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ?
Ka Netaji Museum ka don ha Oriya Bazar ha Cuttack .
Lai ngut kiwei pat kiba la mynsaw ki dang shah sumar .
Katto katne na ki nongialehkai ki la sngew artatien ban leit jngoh kai haba ka West Indies Board ka la kren bad ki .
Ia ka jingrwai ba kyrteng jong kane ka phlim ruh la shim na u Bommarillu .
Baroh ki temple ki la khang na ka bynta ki nongmane .
Pyrkhat ia ka kumne .
Ha kawei ka jingiathuhkhana u la jan dep ia u mot haba don kiba kdew ia ka jingduna kaba rit ha ka jingtei .
Kane ka la pynshlur ia nga ban sdang ban im ka jingim kaba thikna .
Ka rukom synshar kam ju pyniapher ia ki dkhot namar ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ia ka kut jong ki ha duriaw bah la jop da u Napoleon ha ka snem 1798 ha ka por ba u leit sha Ijipt .
U Chinmayanand u la shah pynngat hapoh ka kyndon 376C jong ka IPC .
U la pynrung ruh ia ki khubor kot khubor ha kane ka bynta .
" Shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew . " " "
Ia ka jingtei la ker sawdong da ka pung um .
Ia ka jingbit ban pyniaid iew la ai da ka tnad die dawai jong ka ri Europe ha u bnai August 2006 .
Ki khynnah kynthei ki don 60 percent na ki khynnah ki bym don ha ka jingpule .
U Vinod Zutshi , Secretary ka tnad jngohkai pyrthei , u J . S . Ha kane ka sngi la donlang u Deepak u Secretary ka tnad pyntip bad ki ophisar ba ha khlieh duh .
Ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka jingshongkha khynnah ka nang kiew bad nang bun ki kynthei kiba iap ha ka jingkha khun .
" " " Ki nongialehkai jong ka jylla ksiar pyrshah ia ki nongialehkai jong ka jylla " " . "
Ha kaba kut la ithuh ia u ruh .
Hato u long une ne uta ne baroh ar ne ym don uwei ruh ?
Ki mrad ki don ki dak kiba lieh bad kiba lieh ha ka met , ka khlieh bad ka switch tdong .
Ki opshon , wat la katta ruh , ki long kiba duna .
Ngi hap ban iakren bad u nonghikai caapi .
Ki jingpule jong u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot u Arun Kumar bad ka jaka peit bniah ia ka ioh ka kot jong ka ri India ki dang iai bteng ban pyni ba ngim pat mih na khlaw haduh mynta .
Ka sorkar Punjab bad ka SGPC ha ka jingïakynad ha shwa ka jingrakhe 550 snem jong u Guru Nanak .
Ka Board ka la pynmih ia ka result jong ka eksamin HBSE Class 12 .
Ar ne lai ngut ki dei na ki kynthei .
Hato ka don kaei kaei kaba bakla ha nga ?
Ka jaka ba la pynlong ia katei ka jingialang ka dei ka maidan kaba don shaphang sepngi jong ka Jalpa nallah kaba don hapdeng ka Ayodhya bad ka Faizabad .
Ia kane la khot ka sewa .
Srinagar : Hadien ba ki lehnoh ki la thombor ia ki bank ha Kashmir , la pynsangeh noh ia ka jingpyniaid pisa ha jan 40 tylli ki tnad treikam ha ki jaka ba shyrkhei jong ki distrik Pulwama bad Shopian ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ia ka jingmut ym shym la lah ban pynroi shuh namar ha ka snem 1914 la sdang ka thma bah ba nyngkong .
Namar ka jingduna bha ka jingpyniaid iew ia ka Linux ym don kawei ruh na ki kompeni ialehkai kaba la pyni ia ka jingsngewtynnad ban shna ia kino kino ki jingialehkai na ka bynta ka Linux .
" " " Ngam shym la khmih lynti ba kan bitar haduh katne ia nga namar ba nga leit sha ka Twitter bad thoh shithi sha u myntri ialehkai ."
Ka tnga jong u Shahid Kapour ka Mira Rajput ka shad bha ha ka jingkha khun kaba arsien
Kan don ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ka sorkar ka thmu ban pynkut noh ia ka jingpang bad jingiap jong ki khynnah namar ka jingpang jyrhoh ha u snem 2022
U la long u Myntri barim jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka jingiada ia ki jingbam .
Ki tyllong khubor na Rangoon ki la ïathuh ba ki bor synshar ki la sdang ban pynkhlaiñ ïa ka jingpahara hajan ka jaka sah jong ka Suu Kyi hajan ka pung Inya bad ki la pynjlan ïa ki jingker nar ha surok jong ka naduh ka miet jong ka sngi Nyngkong .
" Kajuh ka kaiphod ka buh ia ka Sheffield ha ka kyrdan kaba lai ha kaba iadei bad ka " " nam kaba jyrngam tam " " bad kaba ar ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki jingkyrshan pisa . "
La thung ia u Sandy kum u lyngdoh ban ithuh mano ba dei ki nongpyniap briew .
Hynrei haba ki jingbamsap bad ki jingbamsap ki la palat ia ki pud baroh , ki shah pynbor ban khot ia ka jingiakhih .
Kumjuh ruh ki rukom synshar paidbah jong ngi haduh ka kyrdan Panchayat , ki jaka sumar , ki jaka sumar , ki jaka sumar bad ka jingpynkhuid jong ngi ki la don ka bynta kaba kongsan .
Shimti u Anil Baijal ia ka kam kum u Lt Governor ba thymmai ka Delhi
U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u Wahidullah Mayar u la thoh ha ka twitter jong ki 53 ngut ki nongpang kiba mynsaw kiba la shah rah sha hospital bad maham ba ki jingkheiñ ki lah ban kiew .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka don ka jingktah kaba beit ha ka dor jong ka petrol bad ka diesel .
Ka Jewel Mary , ka Innocent bad ka Aju Varghese ki dei kiwei pat ki khlur .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka liengsuin USS Dewey ka la iaid hajan ka rud duriaw jong ka Mischief Reef ha ki lum Spratly .
Ki dur , ki jingkynthoh , ki khubor , ki SMS , ki jingthoh , ka jinglong , ki dur , ki dur
Ka jingngeit bad jingngeit jong ki nongmane ka long kaba kongsan tam .
Mynta , ka jingpynbha pat ka dang iaid shakhmat .
Hadien kane bad katkum ka jingmih , yn phah ia ki samla pule sha ki jaka ba la buh kyrpang ne sha ki jaka ba la buh kyrpang ha iing kaba 14 sngi .
Ka jingleit wad jingmut na ki dak khlur kam dei satia tang ha kata ka bynta jong ka pyrthei .
Nalor kata yn pynlong ruh ia ki jingialang bad ki jingialang bapher bapher na ka bynta ki samla pule .
Hyderabad : Ka Telugu Desam Party ha Telangana ka la ioh ia ka jingkhihwin namar ba ka la duh noh ia uwei pat u nongialam ba pawkhmat ha ka seng TRS kaba synshar .
Ka Taj Mahal ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Ka jingitynnad poitri jong ka Pad , kaba iadei bad ka jingiadei bad jingiadei kaba jan hapdeng ki briew , ka la pynlong ia ka Nida ban sdang ban thoh poitri .
13 Suki suki u Jehobah u la ai ïa ki briew jong u ïa ka jingsngewthuh kaba kham shai shaphang ka mon bad ka jingthmu jong u .
Ka jinghikai kam dei ban sangeh .
Ka software jong ka JMP ka dei shi bynta kaba la pynleit jingmut ha ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba wad bniah bad ka jingpyni dur .
U la bthah ia ki khlieh jong ki tnad ban leh ia la ka kamram da ka jingaiti lut bad da ka jinglong hok .
Ki dei ban phong sari ha ka por Yatra .
" Ym don ba tip wat shano ka wan , shano ka leit ." " "
Kaei kaba la jia ha ka por kaba lyngkot kum kane ?
" U Kim u la ong ruh ba ma u bad u Trump ki la mynjur ban iaid shakhmat sha ka " " jingpynduh noh pura ia ki tiar nuclear " " jong ka ri Korea bad kata ka dang sah kum ka " " jinglong bym lah pynkylla " " jong ka sorkar jong u .
Ka ain MV ba la pynkylla kaba la treikam naduh ka 1 tarik u Naitung ka don ka jingpynshitom kaba heh bha kaba long T.10 hajar na ka bynta kiba niah kali ha ka por ba buaid .
Khang ka SC ia u Srinivasan ban iakhun ia ka elekshon BCCI
Ha ka sien kaba nyngkong , ha ka jingshisha ka long kum ka jingpang .
Lah ban shem ia ki Mosque ha kylleng ka nongbah , kiba shakri ia ki jaitbynriew Muslim ha Chapeltown , Harehills , Hyde Park bad ki bynta jong ka Beeston .
Ka skulbah jong ka Queensland ka khot sngewbha ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingiarap pule ba tbit jong ka ri India Australia BEL .
Ha kylleng ka thain la ju rakhe ia ki jingdie masi bad ki mar tynrai man la ka taiew , man la u bnai , ne man la u snem ban lum lang ia ki para marjan jong ka ri .
Ha ka rta kaba 25 snem u Narendra Dutt u la phong ia ki jain riewkhuid .
Kata ka la pynlong ia u ban kham sngewsih bad kham sngewsih .
Kumta kaba nyngkong eh kaba ngi kwah ban leh ka long ban thoh biang ia kawei pa kawei na kine .
U tip lut ia kiei kiei baroh shaphang ka ri Aljeria .
Nga la jop palat ia ka jingkhmih lynti kaba shyrkhei tam jong nga .
Ka dor ba heh jong ki marbam ha ki jingdie lilam ba la dep ka la pynlong ia ki spectrum kiba bun ban sah khlem die .
Baroh ki jaka OSPF ki dei ban pyniasoh bad ka jaka ba shadien .
Hato kane ka iing kaba la khot da ka kyrteng jong nga ka la kylla long ka krem ​​ki nonglute ha khmat jong phi ? Ha khmih nga , nga hi nga la iohi ia ka , ong U Trai .
Nga la jied ban ym dih kyiad shuh .
Kiba bun ki rukom ain mynta ha ka pyrthei ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingngeit ha ka hok longbriew manbriew .
Ka MG Motor kan bei tyngka 5 000 cr ha India .
Ia kane ka jingialehkai la lehkai bha da ki lai ngut ki myntri rangbahduh kiba bud ryntih u Modi uba long uba lai .
DIG KABA JYLLI . Da kaba pyndonkam ia ki tiar wadbniah kiba don ha ka jingdon jong phi , pyrshang ban tip .
Hynrei wat hapdeng ki jingjia kiba la jia man ka por , ka sor Mumbai kam shym la shim kano kano ka sienjam kaba thikna ban pynduna ia ka jingma jong ka jingtwa khyndew .
Ka jingshimti ia ka sor da ki shipai France ka sdang .
Ka rta : Ki kandidet kiba apply na ka bynta kine ki kam kim dei ban palat ia ka 40 snem .
Haba kylli shaphang ka jinglong coach jong u , une u heh sorkar u la ong ba u la long u nonghikai ha baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai Royal Challengers Bangalore bad Mumbai Indians .
Kane ka dei ka bynta kaba triem .
Ia ki jawan kiba la mynsaw la pynkit noh sha hospital .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pawnam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka kam hikai Baibl jong ki .
Ha ri India ka jinglong jingman kam da pher than .
U Secretary ka BCCI u Anurag Thakur bad u chairman ka IPL u Rajeev Shukla ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingjia .
Hynrei , ka jong U ka long kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Baroh ki long kiba kohnguh sngur ia U , .
Ki don la ki jong ki jinglong . Baroh ki don ka jinglong .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la poi sha Abu Dhabi ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri kam bar ri ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
La register case pyrshah ia u tnga , ka iing ka sem .
U Mr . Ka jingnoh synniang jong u Yasuhiro Nakasone ban pynriewspah ia ka jingiadei jong ngi ka long kaba kordor .
U nongialam ka BJP bad u MP jong ka Rajya Sabha u Subramanian Swamy u la ai jingmut ban thoh ia ka dur jong ka blei Lakshmi ha ki kot pisa India .
U myntri tnad khajna u N Raghuveera Reddy u la ong ba lada u slap u dang bteng kumne yn hap ban pynsangeh noh ia ka elekshon Grampanchayat .
Ki longïing bad ki kynhun ki paralok ki pynphriang ïa ka tarp kaba rong saw ha madan bad ki bam , dih bad ha ka jingïalang ki pynjahthait hapoh ki syntiew cherry .
La pyni ia u Shaji ha ka iingbishar bad la set phatok ia u .
Ia ka jingbam mynstep la shim ba ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi .
U ophisar tohkit u Yahia u la ong ba ki pulit kin sa pynshisha ia ka Kabin Nama .
Ka jingkiew jong ka iew ka hat ka la long khamtam eh da ki stock jong ki kali bad ki nar .
Ha kane ka phlim la ak da u Sushant ha ka bynta ba kongsan .
Ka OVL mynta ka dang iashim bynta ha ki 33 tylli ki projek ha ki 15 tylli ki ri , ha kaba hynniew tylli ki dei ki projek kiba pynmih .
Ki arngut ki hynmen bad ka kmie jong ka ki la shah pyniap ryngkat bad ka .
U Director jong ka kolej jong ki nongtrei pule u Dr P . D .
Ki pulit ki la pynngat ia kitei ki phra ngut katkum ki kyndon ba iadei bad ka ain NDPS .
Ki la don ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka don ha ka jingkyndit .
Katba dang khein ia ka khajna ba dei ban siew , ia ka pisa ba la ot la ot na ka jingmih baroh kawei da kaba pynduna ia ka jingmih ba dei ban siew khajna bad ka khajna ba dei ban siew .
Ki Scooter ki long ki kali kiba bha bha ban leit jingleit kylleng kylleng ha ka sor .
Ka jingbun u khaw ka la jah rngai .
4 La ka long kumno kumno ruh ka jinglong shimet jong ngi , to ngin shim ia kawei pa kawei ka kabu ban pynphriang ia ka khubor babha .
Hynrei lada kita ki snem ba kongsan jong ka jingpynlong ki la leit noh bad ym shym la pynrung ia ka jinglong riewblei ha u khun jong phi , te kumno ?
Mynta u ïalehkai na ka Delhi Capitals .
" " " Ngim lah ban iapynbeit ia ka mat jong ka jingshngain jong ki samla pule ."
Ka lah ban pynkynmaw ia ngi ia ki jingduna jong ngi bad iarap ban tei ia ka jingshaniah jong ngi ha U Kpa jong ngi uba ha bneng . Ki Proberb 3:5,6.
Ka Port jong ka Spain , 24 tarik u Iaiong .
Hynrei ngi dei ban leh kumta da ka jingthmu kaba khuid , da kaba kiar na kano kano ka dak jong ka jingsngewrit .
Lai ngut na ki Maoist kiba la aiti noh ki don ka khusnam kaba hynniew lak tyngka ha ka khlieh jong ki .
U Rahmat Sheikh u dei u nongdie jhur uba na Kabul jong ka Afghanistan .
Kane ka sorkar kan ym shah ia ka jingbamsap .
" Ngin sa pyndep noh shen ia ka kam dubbing " " u la bynrap ."
Ha ka jingshisha nga la sngewsuk haba u trai iing uba nyngkong u la pynkut noh kloi ia ka jingiakren jong ngi .
U la long u sekretari jong ka komiti jong ka pla tyngka .
" Ngim lah ban klet ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki " " u la thoh ha ka twitter ".
Ka jingpang khlam Spanish ha ka snem 1918 ka la pyniap sa 21,000,000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei . Ka jingkylla kaba khraw
Ki tdong bad ki bniat jong ki ki don ki bniat kiba lieh .
Lber 2015 ka 91 tyngka. 42 lak
Kine ki jingshakri ki long naduh ka Pule Puthi , ka Koit ka Khiah , ka Rep ka Riang , bad ki jingshakri kiba iadei bad ka Certificate .
Hynrei kine ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthei .
Katba nang iaid ka por , u kylla long ka kynthei .
U Mathaios lynnong 1 u thoh ia ka jinglong kpa jong U Jisu na ka liang u kpa , bad u Loukas lynnong 3 , ia ka jinglong kmie jong u .
" Ngim lah ban shem ia ki kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi." " "
Hadien la pynkyntang ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka para marjan kaba la khot ka jaka ialehkai jong ka Hailey .
Ki daw kiba lah ban long na ka bynta ka jinghiar dor
Ka KSRTC ka la pynkiew sa 20 tylli ki bos bad ka la pynlong shuh shuh ïa ki bos na Nilakkal sha Pampa haba pyrkhat ïa ka jingwan tuid jong ki nongmane .
Kum ban pynpoi ia ka jingmut sha la iing , ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , u nongialam ka Sena bad u MP u Sanjay Raut u la iakynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar .
U Chouhan u la ong ba kane ka dei ka sngi ban shim ia ka rai na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla da ka jingkhlaiñ kaba pura .
Namar kajuh ka daw ka ioh ka kot ka dei ban long kaba laitluid na ka bynta ka jingtrei shabar ri ban jop .
Ngim shym la kyrkieh , ym don jingkynran dien .
Katba u rotor jong ka motor ba iaid ryngkat u iaid ha kajuh ka jingstet kum ka jaka jong u stator , u rotor jong ka motor induction u iaid ha ka jingstet kaba kham slem katto katne ban ia ka jaka jong u stator .
Hato ka jingim ka lah ban kham long kaba khlem akor ?
Ka jingiap ba sngewsih jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la plie bun ki jingkylli ha khmat jong ngi .
U kpa jong utei u aktor u dang shah sumar ha Mumbai hynrei hadien ba um shym la sakhi ia ka jingkoit jingkhiah jong u , u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban pynlut ia ki sngi ba khatduh jong u ha Varanasi .
Kham mynshwa , haba u la poi ha Parli , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u la leit sha ka temple Vaidyanath bad nangta sha ka jaka pynlong jingialang .
Baroh ki don 38 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , hynrei 16 ngut la pyllait noh .
Ki pyndonkam ia kine ki dawai ha ki saw tylli ki pharmacy kiba ki pyniaid hi .
Ka um kaba don ka jingsma strawberry ka long ruh kaba myntoi ia ka jabieng .
" Ki ktien u Paul shaphang kane ka mat ki lah ban treikam ha kiba bun ki rai kiba ngi shim : " " To kiar na kaba long ki daw ban pynthut . " " "
Ki riam tynrai na Burkina Faso .
U la ong ba ki nongthombor ki la rung shapoh katei ka dukan hadien ba ki la pynpra ia ka tnum jong ka .
Rem u Vijay Mallya ha ka jingujor ka High Court ha UK pyrshah ia ka jingshah pynphai noh sha India
U Jehobah u long U Blei uba pher ym don ar tylli ki jingthaw kiba iadei dur thikna .
Ngi list ia ki 10 tylli ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jingshongkha .
La pynshitom bein bad pynjah burom ia ki la slem bah .
U briew uba don ka jingstad ba kynja Blei ruh u don ka jingburom bad jingsheptieng ia U Blei , namar ka jingtieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingstad .
Na ka bynta jong ngi kane ka dei ha ka jingshisha ka off aiom kaba la iarap shisha .
Ha kata ka khep ka jingdawa ia ka lounge ruh kan nang kiew .
U nongap kol u la charge out hynrei um lah ban khanglad ia ka bol ban rung shapoh kol .
Peit ia ki jaka kha khun Ki tyndong ba la iehnoh Ki nala um slap
Haba shim ia ka Twitter , u Khan u la kylli balei ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki iehnoh ia ka mat jong ka Kashmir .
Ïa kitei ki arngut la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar shimet kaba don hajan ha Satyavedu ban ïoh jingsumar .
Pule : Yn nym shah ia ka NRC ha Maharashtra ong u CM Uddhav Thackeray .
Ka Bangladesh kum ka jaitbynriew ka la ioh pateng ia ka kolshor kaba riewspah .
Ka jingbishar bniah ia ki jingtip ba la lum halor une u jait nongpyndonkam ka la ailad ia ki kompeni ban tip lypa ia ki jinglong jingman jong ka jingthied ha ka lawei bad ban tip lypa ia ka jingdawa jingpynbiang .
To wan , ngan ialam ia phi sha iing . Fuck ia ki kot ki sla .
U la iasam screen bad ka Rubina Bajwa ha ka phlim .
Ka khlam Coronavirus : Ka DCGI ka la ai jingmut ia ka Serum Institute of India na ka bynta ka phase 2 , 3 tylli ki jingpyrshang ha ki briew jong u kyrtong iada na Oxford .
U briew uba bat ia ka kyrdan kaba heh kum u Myntri Rangbah um dei ban kynnoh ia kum kine ki jingkynnoh kiba rit paid , la ong u Chennithala .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla
Ka lift sha ka jingjop ka la jah rngai . Phi hap ban pyndonkam ia ki step , kawei ka step ha kawei ka por .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ki nong Bangladesh sha New Zealand hadien ba la shah siat ha ki mosque ha Christchurch.
Ka jingiap jong u ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka kam phlim Kannada namar ba u dang don tang 39 snem ka rta .
Kum ha ka 29 . 02 . 2020 , baroh ki don 12 , 831 tylli ki Centre kiba treikam ha Tamil Nadu kumne harum :
Ka kot khubor ka ai ia kine ki jingai jingmut harum : To sngewnguh ia la ka kmie : Ka lah ban long kaba la shah siew duna . Ki Jinglong ba Kyrkhu Hapdeng ki Samla
" " " 5. 8. 3 Yn pynshlur ia ka jingpynmih ia ki tiar song kiba mynta bad kiba iadei bad ka saian kiba donkam na ka bynta ban shalan ia ki jhur , ki sla bad ki soh shabar ri . " " "
9 Ka Supreme Court ka la pynshai ruh : .
Pynjot ia ka lieng thma jong ka America ia ka drone ha ka duriaw Hormuz
U dei u dkhot jong ka seng jong ngi .
Baroh arngut kiba la khlad noh kiba kynthup ia u trai dukan sha ruh ki don hapoh katei ka dukan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kiar na ki jingbam ba la pynkhuid , ki jingbam thiang bad ki jingbam ba la song .
Uno uno uba leh ia kane dei ban pynlong ia u ban siew ia ka , ka la ong .
Katba ka Dhanbad ka la lap ba ki don 50 ngut kiba ioh pang thymmai katba ka East Singhbhum ka lap 48 ngut bad ka Bokaro ki don 40 ngut .
Suresh Raina : U Raina u la don ka jingialehkai kaba bun bad ka Team India , namar ba u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai international cricket ha u bnai August , ryngkat bad u skipper barim ka India u MS Dhoni .
Kito kiba jop ban iada ia lade hadien ba la leh bein kin ym shah kylli jingkylli .
La pynmih ia ka hukum kem ia u Lal Masjid Khatib
U pear u iarap ban pynkoit ia ka jingshit da kaba suk ryngkat bad ka jingpynkhriat jong u .
Ka sorkar Pakistan ka la mynjur ban thied ia ki 8 tylli ki liengsuin na China , katkum ka rai ba la pynpaw ha ka jingbishar jong ka komiti ba dei peit ia ka kam iada ri jong ki iing dorbar thawain jong ka ri Pakistan .
Ka don ka jingsngewsih hangne ​​ruh kumjuh .
Kumta baroh ki dkhot jong ka Dorbar Bishar ki long ki nongbishar .
Hangno ngi lah ban shem ia ki sakhi ba U Blei U don ?
Hadien ka elekshon shnong ha u bnai May 2007 , ki Liberal Democrats ki la thaw ia ka kynhun synrop kaba thymmai bad ka Seng Ri Scotland .
Hadien ba la pyllait ia ka Bangladesh , ka Riti Synshar jong ka Bangladesh , ha kaba iadei bad ki iingbishar kiba hapoh jong ka , ka la ai ia ki lad jingiada kiba biang ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong kum kine ki iingbishar .
Ka don ia ka amine ba kongsan bad ka alcohol ba kongsan .
Ka jingmih ka long ka thma pohïing kaba shlei snam ha kaba da ki phew hajar ngut ki mynsiem briew ki la duh noh .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba yn pyntreikam ia ka NRC lada donkam .
U Lat ka Nagaland u Ashwani Kumar , u Lat ka Uttar Pradesh u Bl Joshi bad u Lat ka Chhattisgarh u Shekhar Dutt ki la buh ia ki kot ki sla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Rajkumar Dayaram Patel u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei na ka seng Prahar Janshakti Party .
Ka kompeni ka don ka ram kaba kot sha ka 700 klur tyngka .
Nga la pyrkhat ba ki jingdon kin long kiba sngewsih . Ar snem mynshuwa u hynmen rangbah jong nga u la iap na ka jingpang , bad nga dang don ki jingma ha ka jingsngew .
Ka histori jong ka thain Sylhet ka sdang na ka jingdon jong ki jaka khaii kiba la pynheh ha ka jaka kaba long mynta ka Nongbah Sylhet .
Lah ban kyrmen ba kane ka theatre kaba itynnad bad kaba itynnad shisha kan ym shah ban iap .
Ki nongrep jong ki katto katne ki shnong ha ka thain Siwani ha ka elaka Bhiwani ki la pynlong ia ka jingialang ha ka sor Siwani ha ka sngi Balang .
Ia kane ka phone lah ban thied ha ka dor ba sdang kaba long T.2, 999 .
Ha ka 8 tarik u December u Myntri Rangbahduh ka ri India un leit jngoh ia ka PAU .
Kiba bun ki phetwir ha India ki wan na Afghanistan bad Myanmar .
Ki la dawa T. 18 hajar kum ka bainong kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei anganwari bad ka jingkiew kyrdan ha ka por kaba biang .
Hynrei u Rohit u la ong ba um shym la pyrkhat ia ka spah snem kaba arsien .
Ia kane ka jingpyniapher la pdiang kyllum .
U la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Emmy , saw tylli ki khusnam ksiar , bad lai tylli ki khusnam jong ki nongak phlim .
La kumno kumno , ngam shym la duh ei ei .
Ka tnad shna jingtei jong ka seng tei ka pynwandur ia ki dur ba nyngkong , ki plan ba bniah , ki jingkiew bad ki jingpynkylla na ka bynta baroh ki jingtei thymmai bad ka ai ia ki rong .
Ka ri kam iaid kumne .
Kane ka sienjam kan ym iarap tang ia ki samla pule ban ioh credit point ha ki jingpule jong ki hynrei kan pynlong ruh ia ka NCC kaba kham don jingmut bad kaba itynnad hapdeng ki samla pule .
" " " Ngim kwah ban pynmeh ding ia ka jingtieng ne jingshun jongno jongno ruh ."
Ha ka rukom kaba ju long , ka jingpynkhein ia ka hok kyrpang ka lah ban long kum ka jinglehbein ia ka iing dorbar .
Ngam don jingsngewsih , nga la nang shibun kiei kiei .
Ia kane ka Convention Hall la shna ha ka jaka kaba lah ban pdiang ia ki 10 000 ngut ki briew .
Ka seng ka don ka jaka treikam jong ka ha Nagpur .
U la kynnoh ba ia ki kam lehnoh la pynduh jait ha Punjab tang da ka Congress .
Ka jingleh ban theh dawai da kawei ka drop .
Ha kajuh ka por la pynbna da ka jingpynbna red alert na ka bynta ka Idukki , Thrissur , Palakkad bad ka Wayanad district ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la phah shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ka don ka jingdonkam kaba jur ban weng ia kane ka mat ha ka kyrdan ba shapoh .
Nga kren man ka por
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki jaka pule kiba pynkhein ia ki jingbthah jong ka sorkar jylla , u la ong .
Kane ka kam ka dei ka kam jong ka sorkar pdeng .
Ka long ka bynta kaba rit bha .
Hynrei u Myntri um shym la batai shai lano kane ka jingkhang kan treikam .
Ka pisa ba la ai bor jong ka ka long T.100 hajar bad ka pisa ba la siew jong ka ka long T.100 hajar .
Ngam pat ju iakren badno badno ruh .
Ha kajuh ka por la buh ia ka jingpynbeit ia ki jaka test khyndew hajan ki mandi ba la jied ha ki jaka ba marjan ki ban pynsuk ia ki nongrep ban test ia ka khyndew .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ki kyndon pisa jong ka jingiatreilang .
U khynnah skul u bym sngewthuh ia ka dor jong ka por un ym lah satia ban jop .
Na ka bynta kata nga sngewsih jur bad nga panmap .
Ngi la duh kumba 700 klur tang ha ka kam kit mar namar ki jingthut .
Nga trei na ka bynta ki briew kiba wad ia ki jingbymhok bad jingbamsap .
Nga sngew ba ki kam jied kim don ha ka kti jong nga .
U President ka America u Donald Trump bad u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei .
Ka WHO ka la ong ba ki don 98 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki 18 tylli kiwei pat ki ri , hynrei ym shym la don ba iap .
Ka jingialang ka dang iaid ruh ha kamra jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha iing dorbar thawain .
Naduh ka snem 1926 ‘ u shakri ba iaineh ’ u la pynpaw pyrthei ïa ka kyrteng U Jehobah .
Ia ka jingtrei ha madan yn sa pyndep ha u bnai Risaw 2016 .
U la ong ba ka tnad rep ka don ha ka jingeh bad ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka long kaba sngewkhia .
2x sien x ka long 2x sien .
Ha ka por lyiur , ki Iyer ki beh na shaphang shathie bad shaphang mihngi .
Ka long ka jingpynjahthait kaba khraw .
Ka jinglong kaba i kumba ka ia pyrshah ha ka liang ka ioh ka kot .
Kane kan sa iaid ryngkat bad ki jingpynrung kiba kham khraw ha ki hok synshar paidbah .
Nga kylli ia phi hangne ​​bha .
Kumjuh ruh la bthah ia ka Komishon ban trei kum ka kynhun kaba shim ia ki rai da kawei ka sur ne da ka jingbun paid .
Ka dor thied ia u khaw ka la kiew sha ka T.28 .
Ka paw shai ba kane ka pynmih shibun ki jingkylli .
Namar ba ki iadei bad ki kynhun pyniap briew ki bym ju ioh por ban iasaid , tang khyndiat ngut ki briew kiba pyrshah haba ki nongmihkhmat ba la jied jong ki ki shah kyntait katba u Bhindranwale u nang kiew bad nang kiew bad nang kiew .
" U Yeddyurappa un dang iai bteng kum u Myntri Rangbah ka Jylla " " u la ong .
Ka long kaba heh kumba 75 phut bad la ai kyrteng ia ka da u Sir Henry Harrison uba long u nongpyniaid jong ka korporashon , da uba la plie bad pynsan ia kane ka skhim .
La kumno kumno ka jinglong briew kan dang im .
" Ngim leit ban ailad ia ka jingpynjot ia ki jaka treikam , ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka Reserve Bank of India , ka Election Commission jong ka Ri India " " u la ong .
Ha u bnai January , 1959 la khot ia u da ka sorkar India ban iadon bynta bad ka Anthropological Survey of India kum u Director bad u Anthropological Adviser jong ka sorkar India .
Ka la shongkurim bad ka long ka kmie jong arngut ki khun .
Ka jinglong jingman kam shym la kylla ha ka madan .
Ki Polar Bear ba mynta ki don ka jingiadei ha ka jinglong tynrai bad uwei u jait mrad rong saw jong ka ri Ireland uba la duh jait , ong ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka sngi Thohdieng ha ka Current Biology .
Ka pisa rupee kaba la kiew haduh 20 tyngka pyrshah ia ka dollar , ka la don ruh ka jingktah ha ka iew ka hat .
Kumta nga pynkhreh ia lade .
" Ka heh jong ka BSP ka la ong ba ka la aiti ia ka jingim jong ka baroh kawei na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang kaba la shah pynhiar dor bad na ka bynta ban pynurlong ia kane , " " Nga la shim ruh ia ka rai ban sah khlem shongkurim " " . "
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki jingjia kin jia ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar na ka tnad steel , tnad marpoh khyndew bad ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla .
kumno Ngi la rah ia ki bad ki khun jong ki hapoh ka Lieng kaba la kit .
Ki nongtrei ki long kiba duna , bad ka mynsiem ka la ialam ia ki sha ki lyngkha kiba kham seisoh ha Europe .
Kumta to pyrkhat , pyrkhat ia baroh kaba phi lah ban leh , ia baroh ki nongialehkai kiba don bynta , ka jinglong jingman , ka jinglong jingman jong ka kam .
Ngi dang ai check sha ki klient .
Ka jingtip ba shadien : Ki don kumba 12 tylli . 34 lak ngut ki nongtrei ha ki 320 tylli ki CPSE ha ka ri .
ki node baroh ha ka network bad ngi pynbeit ryntih ia ki pairs baroh .
Ka jingtei jong u ka don sha shiliang surok na iing jong ngi .
La dep , ki briew ki la sngewsih ia ka rukom ba la iehnoh bein pura ia ka Karachi hadien ka jingjur jong u slap .
U Inspector Anokh Singh u SHO jong ka sector 26 police station u la ong ba utei u constable u don hapdeng ka jingeh bad u la shem jingeh .
Ki longïing kiba sah ha ki shnong bad ki shnong ki bym don bording jong ki jylla ba kyrpang bad ki ïew ba don ha ka ri jong ka sorkar pdeng .
U soh u long u jingbam uba biang bha na ka bynta ki nongpang shini namar u pynhiar ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka la long ka rai ba la shim da ki briew .
U kpa jong phi u la trei badno ?
Kane ka jingkylla ha ka dur ka la wanrah ia ka ia ka jingjahthait kaba ka kwah .
Pynbitar ia u Bhushan ban weng noh ia u Justice Khehar .
Hynrei sngewsih ba phi la pynrem ia ngi .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew ka dei kaei kaei kaba man la ka ri ka leh .
Um tieng ia ka jingiap hynrei u tieng ia kaei kaba u lah ban duh :
Kaei Kaba La Jia Ia Ki Shipai India Kiba Shah Kem Da Ka Pakistan ?
Ka jingtrei kam jong ka Godavari Valley Coalfield ka la pur shaduh ki distrik jong ka Adilabad , Karimnagar , Khammam bad Warangal .
Ka jingthmu jong ka BJP ban pynhap ia ka sorkar Rajasthan ka paw shai .
" " " Nga kyrmen ba un iaid ha kata ka lynti kaba dei bad un mih kum u nongialehkai kriket uba kham tbit bad nga tharai ba un lah ban leh ia kata " " la ong u Kohli .
Hadien baroh , ki Khristan kiba kohnguh kin ym shah pynshitom ynda ka jingpynjot kan wan halor ka niam lamler bad kiwei pat ki bynta jong kane ka pyrthei bymman .
Kitei ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Idrees Sultan uba la sin kyrteng kum u Chota Abrar uba na Safanagri Shopian bad u Amir Hussain Rather uba la sin kyrteng kum u Abu Sobaan uba na ka Awneera Shopian .
Ka Mahashivaratri kaba kyrpang : Ka jingkhawai , ka jingleh niam bad ka jingmut .
Da kaba pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid , pyni kumno U Jisu u la pyndep ia ka jingiathuhlypa shaphang u Messaiah .
CWG 2018 : Pynpra ia ka rekod jong ka Commonwealth Games ka Heena Sidhu , khur ia ka ksiar kaba 11 na ka bynta ka India .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ka Khun Kynthei .
U Jisu u la batai : Ym don uba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u .
Ka sor ka bret jaboh kumba 450 ton man ka sngi ha ka phyllaw .
ki jaka phareng , republic la pyni shai bha .
Haba duna bha ka iron , ki red cell kim lah ban san bha . Kumta ki cell kin kham rit bad kham stem ban ia kaba ju long .
Hynrei ym pat shym la pynbna paidbah .
Ka sorkar ka la pynlut 1 . 13 lak klur ha kine ki san snem halor ka Pule Puthi ban pynheh pynsan ia ka pateng ban wan ban pynlong ia ki kiba kham roi , kiba tbit bad kiba tbit .
Ngin sa ioh ia ka hok bad ka sorkar Kamal Nath ka jubab kaba biang .
U Rajagopal u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hadien ba u la aiti noh .
Ka Pakistan kam shym la pynlong ia ka jingialehkai Test naduh katei ka jingshah thombor .
Ka don 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad 5GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka web na ka Asus bad 100GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka Google Drive na ka bynta 2 snem .
Ka India ka la pynitynnad ia ka Test kaba ar da kaba pyniaid bha ia ka bol bad bat ia ka bol .
Ia kane ka sienjam kaba pynkylla mynta la pynkylla sha ka jingpyrshang kaba jop .
Ka tnad Income Tax , Enforcement Directorate bad CBI baroh ki dei ki tnad ba hakhmat eh jong ka BJP , ki jingkhynra jong ki kim lah ban pynkhyllem ia ka sorkar Rajasthan ong u Surjewala .
Ka donkam ban don ha jrong jong kane .
Ka la don ka jingtuid jong ka jingsngewsih ha Iran hadien ba u nongialam shipai ba hakhlieh duh jong ki u General Qassem Soleimani u la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki liengsuin drone , kaba la bthah da u President ka US Donald Trump .
Ia kane ka prokram la thmu na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki paidbah ha kaba iadei bad ki jingktah kiba sniew jong ka jingdih duma .
Shuh shuh , U Jisu u la batai ba ka jingieit kaba u la pyni nuksa ka la palat ia ka jingieit kaba ki briew ki ju pyni iwei ia iwei pat .
Kawei ka thylliej bad ar tylli ki rmiang shyntur .
U Herodotus u pyni ia u Cambyses kum uba pyrshah paw ia ki briew Ijipt bad ki blei , ki kynhun mane blei , ki tempi bad ki lyngdoh jong ki , khamtam eh u pynksan ia ka jingpyniap ia u masi ba kyntang u Apis .
Ka Endeavour ka dei ka SUV kaba nyngkong eh kaba shisha ha ri India .
U Shri Dave u la kyrshan jur ruh ia ka jingpyndonkam kaba don ka jingpyniaid beit ha man la ka liang , la ka long ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding ban pynduna ia ka jingkit ha ka jingpynmih bor ding .
Ka ID band ha ka kti jong phi ka dei ka shabi jong phi sha ki jingphylla jong ka Avalon .
Hynrei nga tieng ba kan ym don jingbha kaba mih na ka .
ka long ka jingthoh kaba rit bad kaba jem na ka bynta ka .
U la lah ban dih ei ei .
Nga don ka tynrai kaba jylliew ha ka imlang sahlang bad lada ai jamin ngan ym phet na ka hok .
U heh sorkar u la ong ba ka embassy ka tip ia ka jingjia jong u Razzaq .
Ka ri ka don ha ka thain Caucasus ba shatei lam mihngi .
Hadien kata , u la mareh ban leit shim rel na ka bynta kawei pat ka jaka sangeh kaba la buh por .
Ka RSS ka dei ka kmie jong ka BJP .
Kiei kiei ki long shisha kiba pynkulmar jingmut bad kiba pynshitom jingmut bad kiba suk bad kiba bha hynrei kim long kiba bha bad ka jingim baroh lang .
Kiba lah ban ialehkai XI jong ka India bad West Indies
Ki rai kiba la don ha ka jingkynrum kynram da ki snem ryngkat mynta la buh ha ka jaka .
Ka jingpynbiang ia ki jaka sumar ia kito kiba don ha ki tnad bishar jong ki khynnah rit kynthup ia ki jaka sumar ia ki khynnah bad ki jaka sumar ia ki khynnah .
Washington DC : U president jong ka America u Donald Trump u la pynkhein ia ka quarantine ban kyndit bynriew ia ki nongkyrshan jong u kiba la ia lum lang shabar ka jaka sumar shipai Walter Reed .
Nga la pynlut por shibun ban hikai na ka bynta kata ruh .
Ka AQI jong ka Delhi ka long 407 .
Nga la ai pisa ia u ia ka 50 million jong phi ban pynlong ia u ban phla pop .
Haba nga la leit sha ka iing thymmai jong nga , nga dang shu shong ban sah haba uwei u para marjan uba sngewbha u la wan kylleng bad u la tyrwa ban thep ia ka horoscope jong nga .
Ki briew ki la kem ia nga nadien bad ki la pynhap ia nga ha madan .
Ka RBI kan pynmih thymmai ia ka pisa 100 ha ka rong Lavender
Ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da u director jong ka tnad pule puthi .
Ka dei ka por kaba biang na ka bynta ki jinglehkai .
1: 21. Uwei u para na Germany u la thoh : Ka phang jong ka Hima ka iaid lyngba ka Baibl kum u lyngkhot ksiar . Kata ka long kumta wat la kumba 40 ngut ki briew ki la thoh ia ka Baibl .
Ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka bording ha man la ka iing haduh ka Diwali .
Ia kane ka phone ba pawnam la pynmih ha u snem ba la dep ha ka dor kaba T.27, 999 bad dang shen ka la ioh ia ka jingpynhiar dor ha India .
Namar ba ka dawai ka long kaba rem dor , bun ki nongpang ki sah khlem jingsumar .
Hynrei kam don ruh kano kano ka jingkhanglad .
Ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 13 tarik u Nailar 2017 .
U bad u Ganesh Ghosh ki la shah kem ha ka 1 tarik u September 1930 hadien ka jingiasiat suloi bad ki pulit jong ka ri Bilat .
" Hynrei kin " ieng sngur bad iohi ia ka jingpynim U Jehobah " " na ka bynta jong ki . "
Ki pulit ki la kem ia u Anil , u Sunil , u Rajiv bad u Ramesh hynnin ka janmiet .
Ha u snem 1991 ka jingdon ki nongialap ka la kiew sha ka 7 420 ngut bad 16 072 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw burom ha kata ka snem .
" " " Ki kam runar ha Manila ki kham bun ha ki jaka ba iadei bad ka jingduk , ka jingdih drok , bad ki kynhun runar " " "
Ka daw kam dei kaba ym lah ban sngewthuh .
Ka la long ka por kaba kyrpang na ka bynta jong nga ruh .
don ka dur kaba khlain bad ka dur kaba tlot jong kane ka knot , .
Ka India Red ka la buh thong ban kamai 392 ron .
U Vikram u leh ar bynta ha ka phlim bad u leh kum u pulit ha kawei na ki bynta .
Ka jingktah jong ka package ka la nang kiew katba nang mih ki sngi bad kam shym la pyni dak ei ei jong ka jingduna .
U heh pulit ka Kapurthala u Sandeep Sharma u la thung ia u SP ka Phagwara u Harwinder Singh Sandhu kum u ophisar tohkit ban tohkit ia kane ka kam .
U la khot ia ki kynthei ban sngewthuh ia ka bor jong ki hapoh .
Ka pyniaid ia ka skhim jingsumar pang , kaba ki khot ka Niramaya , kaba ai jingiada na ka bynta ban sumar bad ban shah sumar ha ki jaka sumar ha ka dor kaba T.250 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Joshi u la iathuh ha u Ram Lal ba ka dei ka jingshah lehbein kaba khraw ia u ba u Modi bad u Shah ki pyndonkam ia u ban pynpoi ia ka khubor kaba ki dei ban pynsngew hi .
Ka dei shaphang ka jingwad ia ka projek bad u nongpyniaid uba biang .
U Myntri ka tnat Labour u S Suresh Kumar u la ong ba ka tnad jong u ka tip ia ki kam bym hok khamtam kiba iadei bad ka jingpynhiar tulop ha ki katto katne ki kompeni bad la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit .
Katto katne kin wan hiar khyndiat .
Hynrei kita ki jingpyrkhat ki jah noh kloi haba nga pyrkhat shaphang ka jingkular jong U Blei ia ka paradais hangne ​​ha pyrthei . Jingpynpaw 21 : 4 .
U kongsan u la ai khusnam ha ka pule puthi , ka jingialehkai bad kiwei kiwei ki jingiakop skul sha ki khynnah skul .
La rakhe ia ka sngi wetland ha Sukhna
Une u Senator barim jong ka US u la kren ha ka por ba u la pyllait paidbah ia ka kot jong u kaba kyrteng ka jingpynpaw ia ki para marjan ha ki tiar ialeh .
Ki pulit ki dang wad ruh ia katei ka kali ba la tuh .
Ka tyllong jingtip jong ngi ka la don bynta ha kaba phah ia ki coordinate , ban bthah ia ka jingpynhap liengsuin , ban iashim bynta bad ban pynlong ia ka jingtreikam kaba jop haduh ka minit kaba khatduh , la ong u heh sorkar .
Ha kane ka Raid , ka sorkar ka la pynduh noh ia ka lyngba ka CBI .
U la ong ruh ba ka jaka pynroi jingtbit kan sdang treikam naduh mynta u bnai Lber ha Bhavnagar .
U director ka S Durga u Sanan Kumar Sasidharan u la mudui da ka ejahar ha Kerala High Court ban tuklar ia kane ka rai jong ka tnad .
Bad ki mane ia ka blei Annapurna . ' Kum u nongmane kum U Blei ' ka la long ka jinglong ba kyrpang jong ngi .
Dei ha kine ki por ba ka kynhun ka la pyni ia ka jingtbit jong ka ha ka jingialehkai suinbneng .
Ka jinglong hok kam dei tang ha kawei ka bynta jong ka jinglong briew , kum ka jinglong niam .
Ngim lah ban klet ia kita ki sngi kiba dum , u la ong .
Ka jingpynkynriah ia baroh ki rekod na Calcutta sha New Delhi la pyndep ha ka snem 1937 .
Ka jingkren jong u Sri Reddy halor u Pawan Kalyan ha kane ka por kam shym la iaid bha ha ki nongkyrshan jong u .
Kumjuh , hadien ba la pynsangeh ia ka iing dorbar , la pynsangeh noh ia ka hapoh ki khyndiat sngi ban wan da u President .
La shim ia u ha ka snem 1944 katba u dang sah ha China kum u U . S . Ophisar shipai bad u la leit khlem da lap briew haduh sawphew snem .
Ban pyndep ia kata , u la buh ia ka sorkar pyrthei kaba ki khot ka Hima Blei .
Ka jingjop ka long da kaba pyndonkam ia ki jingpyniasoh lang jong ka jingstad kaba bishar bniah , kaba thaw bad kaba treikam .
Ia ki rukom pyntreikam yn sa pynkut noh da kaba iamir jingmut bad ka GSTN bad ki bor synshar .
Ki nongialehkai jong ka AIYF ki la pynlong ia ka jingiakhih haba ka kynhun pulit ryngkat bad u aktor ki la poi ha Tennis Club .
Kum ka nuksa ha ki aiom lyiur la ju ialehkai ia ka ha UK , Australia , Newzeland bad South Africa katba ha Westindies , India , Pakistan , Srilanka bad Bangladesh la ju ialehkai ia ka ha ka por lyiur .
Nalor kane la lum 13 089 klur kum ka Central GST bad 18 650 klur kum ka State GST bad 41 270 klur kum ka Integrated Goods and Services Tax .
Ka ri America .
Ka Ashes Test kaba ar hapdeng ka England bad ka Australia ha Adelaide kan sdang ha ka sngi Saitjain .
Hynrei ym pat lah ban tip kano ka party kan thaw ia ka Sorkar khatduh .
Ka Lat ka Jylla South Carolina ka Ms . Ka Nikki Haley ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei .
Ka Ain ka khang ban pynkylla niam da kaba pynthoh bakla , pynbor , pynbor khlem da dei , pynbor , pynbor , pynshong kurim ne kano kano ka rukom thok .
Hynrei ka donkam ia ka jingtieng ia ka jingiap ban pynkhih ia ka jingmutdur ban bam ia kaei kaba , haduh mynta , kam lah ban bam .
Ka spah kaba nangroi da kaba ai , Kata ka spah ka long ka jingtip bad ka long kaba halor tam na ki jingdon jingem baroh .
Kum U Jisu , hato phi long kiba pyrkhat sani bha ia kaei kaba phi khmih lynti na kiwei pat ?
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh pulit kiba la shah kynnoh ha katei ka kam , u la ong .
Phi hap ban shim ia ki lad ki lynti da baroh ar tylli ki kti .
Ki jingthmu ki don ban pyniasoh lang ia kine ki lai tylli ki skul .
Hynrei don ki myntri jong ngi kiba ong ba ia ki shnong yn pynkylla sha ki sor .
Hadien la rah ia kitei ki arngut sha thanat Waliv .
Naduh ka spah snem kaba 4 SK haduh ka spah snem kaba 9 SK , ka kolshor jong ka Europe bad Asia ka rung sha Japan lyngba ka lynti um .
Baroh ki jingpynbeit kiba donkam ki dang iaid ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Haba kylli hato ka India kan shim khia ne em ban don ka jingiakren bad ka Pakistan , u la ong , To ngin ia peit .
Ka SEBI ka la pynbynta ia ki pisa ESG hapoh ki pisa ba don jingmut bad ka jingpynkylla dur ka long tang ia kito ki kompeni kiba hap hapoh ka kyndon .
Ka dei ka jaka kaba sngewtynnad .
Pynlong ia ka camp ban ai snam ha sadar hospital .
5 ngut ki la khlad bad 5 ngut ki la jah rngai namar ka jinghap slap ha ka Khardung La jong ka Ladakh .
Kitei ki long u Shyam, u Ram, u Mohan, u Arjun.
Katkum ka jingtip jong ka Zee Media la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Shaukat Ali .
Da ka jingpynbiang ia ki painkhana ha ka ri kaba la jan dep , ki briew na kylleng ka ri mynta ka sngi ki la rakhe ia ka sngi painkhana ha ka pyrthei ryngkat bad ki kam pynsngewthuh paidbah bad pynkhih paidbah .
Ka long shisha kaba eh ia ka kompiwtor ban pynkylla ktien . Katto katne ki riewstad ki la sngew wat ba ka jingpynkylla ktien ka long kaba palat ia kaei kaba ka kompiwtor ka lah ban leh .
u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Hubballi .
Haba jubab ia ki jingkylli , u president jong ka World Bank u la ban jur ba kane ka jinghiar ka long tang shipor .
Kane ka long kumba shi lak ha tam ban ia ka jaka rep kba ha kane ka tarik jong u snem ba la dep .
Kane ka subsidy ka pynlong ïa ki Scooter kiba kham rem dor ban ïa ka Honda Activa 125 .
U President ka UP Congress u Ajay Kumar Lallu
Hadien kata la wan arngut ki briew bad ki la rah noh ia ka met .
Hato phi ki rangbah phi la shimkhia ?
Phah jingiarap ka SGPC sha ki lanot ha ka jingshlei um
U Shakib u la long ruh u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Bangladesh ban kamai 1000 ron ha ka World Cup .
Kum kiwei pat ki doktor German kiba la don bynta ha kano kano ka rukom bad ki kam runar jong ka sorkar Nazi pyrshah ia ka jinglong briew , u Stieve um shym la shah pynngat ha ka jingkitkhlieh satia .
Nalor kata , u la ioh ruh ia ki khusnam ha ki jingiakop pynrem , ki jingiatai nia bad ka jingpule poitri .
Ka Punjab National Bank ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka thup da ki 99 tylli ki sham case kiba shongdor T.2, 526 tylli . 55 klur tyngka .
" " " U Long Uba Kordor Kham Ban Ia Kiba Bun Ki Sim " " "
Software Engineer u dei u briew uba thoh ia ki prokram kompiwtor lane ki jingbthah na ka bynta ki kompiwtor .
" " " Ka long kaba kongsan ia ngi ban pynpaw ba ka engine ba rieh jong ka ioh ka kot kaba ngi iohi ka long shisha ka kam sumar khlem jingsiew jong ki kynthei ."
U la ong ba ki nonghikai ki kit ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynbeit bad hikai ia ka pateng ban wan jong ka ri .
Wat la ka jingsiew bai lutksan jong ka ka dang hiar stet , ka kynhun nongtrei kali ka la pynneh bad wat ka la pynkiew ia ka jingmih bad ka jingdon jingem jong ka .
Ka jingpynbha ia ka bynta , ki pud jong ka PS bad ka jaka yn pyndep ha ka GIS hapoh ka NERP 2016 .
Hynrei ka imlang sahlang ka dei ban iada ia lade .
Ka la khot ia baroh arliang mamla ban leh da ka jingkitkhlieh bad pynshlur ia ki ban wad ia ka lad pynbeit kaba suk ia ka jingeh kaba mynta khlem da pyndonkam da ka bor .
" " " Kumta , " " " " u la bynrap , " " " " ngi donkam ban long kiba husiar . " " "
Saw ngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka hap ha thliew
U Yashodharma U Vishnuvardhana u la shim ia ka kyrdan Samrat hadien ba u la bat ia ki jaka jong u Bandhuvarma .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la shah klik bad u khun jong ka u Taimur ha ka set.
Bevy jong ki samla kynthei kiba itynnad
Ia ki khynnah kiba dang sah yn pynkiew kyrdan katkum ka marks ba pdeng .
Lada ka Pakistan ka jop te ka hap ban pynliem ia ka Bangladesh ban iaid lyngba .
Hynrei ngi kiba la ngop kum u Arjuna ha ka jingleh bad ka jingmutdur ngi long ki khynnah skul kiba kham duna bad ngi pyrshah ia kane ka jinglong ba la tyrwa.
La pyndih drok ia ki nongleit nongwan rel , la lute ia ka pisa , ki tiar ki tar .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Nga kyntu ia baroh ar ki nongshna tiar kali bad ki tiar kali ban pynkiew ia ka jingpynkylla ia ki tiar haduh katta katta .
Nga la thoh ia ka script ha ka ktien phareng .
Ka jingïapher kaba kum kane ka don ha kad liengsuiñ Mumbai .
Ka jingïohnong kaba khraw tam ka dei ka Congress .
Ki lah ban pynkoit ia ki , ban kyntiew ia ki jinglong jong ki bad wat ban pynim biang ia ki lada ki hap . Lada phi sngewtynnad ban long kiba khlain bha ha ka jingialeh bad pynkoit ia ka kynhun kane ka dei ka klas jong phi .
Kum kine ki iingbishar kin pynlong ia ki jingialang ha ki sor , ki synjuk council , ki thanat pulit ne kiwei kiwei ki jaka ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rukom ba la pynkylla katkum ka jingbthah jong u nongbishar distrik .
Ka BJP ka la pyrshang katba lah ban pynjah burom ia ka Congress hynrei ki briew ki la shaniah ia ka seng .
Ka sorkar bad ka party ki long kawei .
Phi dei ban iohsngew ia kiba bun ki briew kiba sngewthuh ia ka koit ka khiah ba ki ong ia phi ba phim dei ban peit ia u soh apple .
Nga pule ia u Shri Jagmohan ? s ka jingthoh .
Ka fair ka dei ka jingïalang jong ka kolshor kaba itynnad ruh ryngkat bad ki shad tynrai , ki jingrwai , ki jingïamareh kulai , bad ka fair masi .
Ka jingkiew dor jong ka pisa ba la thep ha ka por ba la buh na ka bynta ka jingpynrung kot .
Ki briew ki don ha ka jingkyndit kaba khraw .
U la iakynduh ia la u khun ha ka jingialehkai .
Ki bor bar ri kiba treikam pyrshah ia ka sorkar : G Sudhakaran .
Ka jingtip ia ki jingthoh bakhuid ka long kaba kongsan .
Baroh ki nongialehkai kin jin da la pynlong ia lade , lada la leh ha ka rukom kaba tbit .
Ka long ruh ka nongpynmih , nongthied bad nongshalan shabar ri ia ki jingbam ba bang bad ki jingthung jingtep kum ka sha , ka kophi bad kiwei kiwei .
Ka jingiap jong ka jylla ka long 0 . 88 percent katba ka jingkoit jingkhiah ka long 77 percent .
Khlad u riew rangbah ha ka jingtyngkhuh kali
Ki NRI Sikh kiba la shah buh ha ka thup rong saw ki shah khang ban leit sha India namar ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ka seng Khalistan ha ki snem 80 bad 90 .
" Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad ka jingsuk jong u . " " "
Bad kumjuh ruh ka phlim .
" To ngin ia rai nyngkong eh kaei kata kaba ngi pyrshang ban pynurlong . " " "
Ki mar tynrai lada kim don , ym lah ban pynmih , lada ki nongtrei ban pyniaid ia ka karkhana lada kim don , ka karkhana kan ym iaid .
U long uba biang bha na ka bynta ka rep ka riang khamtam eh na ka bynta ki jingthung kum u phan , u sohjew bad u sohjew .
Ka tempi jong ka Meenakshi ha Madurai .
Get ia ka fuck na nga .
Ki nongtrei AAP , ki nongialam bad ki MLA ki la iadon lang ha katei ka jingleit ontep ia u .
Hynrei ka dorbar jong ka sor Moscow ka la kyntait ia ki jingthmu ban pynroi ia ka rukom treikam ha kata ka por .
U la jop ia ka jingialehkai kaba mynta jong ka backgammon .
U Manish Pandey u la iathoh bad ka actress ka South ka Ashrita Shetty ha hotel ha Mumbai
Ka jingkyrmen ia ka jinghiar dor kaba jur jong ki iing ka lah ban long kaba ym lah ban long kum ka jingai jingmut jong u Lau , katkum ka jingong ki riew shemphang .
BALEI ba ki bymman hi ki iai im ?
Hynrei tang kumba kawei , khyndiat palat ia kawei ka jingpynkylla log ia ki khniang Bacillus subtilis .
Lada don kiba iai kren to ai ba kin .
Ki nongïakhih ki pynpra ïa ka riam trirong jong ka ri India ha London ha ka por ba u Narendra Modis u leit sha UK
Hooid , ki briew kiba pynphriang khubor , nyngkong ka wan ka jingpynbna bad nangta ka histori .
Ki la dawa na ka sorkar ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ki .
To long kiba kloi ban sngap , kiba slem ban kren . Jakob 1 : 19 .
Mynta u don 22 tylli ki jingïalehkai kiba lah ban ïakhun ban ïoh jaka ha ka kalendar bad ki kynhun ki pynpaw ïa ka jingkwah kaba khlaiñ bha na ka bynta 20 tylli.
Bad kin ym lah ban leh ia ka jinglong , lane sha la ka iing ka sem kin leit phai .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka kompeni ka la ïohi ba ka jingïohnong jong ka ka la kiew da 25 percent bad ka la kot sha ka T.2, 388 klur tyngka .
Ngi hap ban tei ia ka kynhun kaba khlain .
Kane ka aktress ka la buh dak ruh da ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ki phlim Tamil , Telugu , Hindi , Malayalam bad Kannada .
Ban iaid lait ia ki baroh ka long ka jingthmu ba kongsan tam jong u .
U la ong ba dei ban pynthikna ba ki briew kiba wan rung sha ka jylla kin bthah ban download ia ka Arogya Setu app ha ki mobile phone jong ki .
Yn shah ia ki taksi bad autorickshaw ha ki thain Orange bad Green zone .
New Delhi : Ka ri Bharat ka kham kloi ban ioh online ban ia ka ri India .
Ka trei ruh kum ka jingpynkhuid ia ka shyntur kaba tynrai .
Hato ka long kaba lah satia ban pynskhem ia ki million ngut ki riew paidbah lyngba ka jingpeitngor kaba man ka por , ki pulit kiba bun bad ki shipai jong ki nongtrei wad bniah ?
Ki la pyrshah ia ka khusnam Pulitzer ba la ai sha ki nongthoh khubor na Jammu and Kashmir , bad ia ka jingkynthoh kaba wan ryngkat bad ki khusnam jong ki .
Hadien katei ka jingjia aksiden ki nongshong kali ki la iehnoh ia ka bad phet krad noh na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka sha , ki umphniang bam , ka shini , ki jain bad ki jingbam khyllung kin khring tang 5 percent khajna .
Kumta , kata ka dei kawei ka jingeh .
Nga sngewskhem ba kan long kaba ai jingmyntoi shisha , na ka bynta jong phi kumjuh na ka bynta jong ngi .
Nga tharai , u Virat Kohli u donkam ïa ki katto katne ki rangïalehkai kiba lah ban kdew ïa ki jingbakla jong u ha madan , ong u Sehwag ha ka jingpyni ha ka India TV .
Ki ong : ‘ Balei um wanrah ia ngi ia ka dak na U Trai jong u ' Hato ka dak kaba shai kam shym la wan ha ki ha ki Kotbah kiba la dep ?
Ka kam pynlait im bad ai jingiarap ka dang iaid shakhmat .
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ban ia ki shynrang ban ioh ia ka
Ki jingkhein jingdiah jong ka Voyageurs Cup ki paw ba kim don shuh .
Ka Sija Rose ka dei ka nongak phlim na India , kaba kham paw ha ki phlim Malayalam bad Tamil .
Ka jingthok pisa jong ka Saradha chit fund : Tohkit ka CBI ia u dkhot jong ka kynhun tohkit ba kyrpang
Ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka khaii pateng kaba kham jur .
Ka Miami ka dei ruh ka jaka sah jong ki kulai Paso Fino , ha kaba la pynlong ïa ki jingïakop ha ka jaka ïalehkai kulai jong ka Tropical Park .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingpynslem ban pynmih .
Phi tip katno snem u kpa jong ngi u la trei na ka bynta ka jingsuk ?
Ka Alexandria ha kata ka por ka la long ka nongbah kaba itynnad bha kaba don ki briew bapher bapher , kaba pawnam na ka bynta ka jingtei bad ka histori jong ka .
Ka jingsngewlem kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u nongialehkai phutbol ba khraw ka ri India u PK Banerjee !
Baroh ki don 202 tylli ki share kiba khlem kylla .
U Music Director u Arjun Janya u la ngat ha ka jingpang dohnud kaba rit.
Hato don ka lad kaba shngain ban poi sha tnum ?
Ia ki samla yn pyni ha khmat ka board jong ki khynnah rit .
Hynrei hangne ​​uwei u nongtied u thep arsien ha ki ODI bad ka kyrdan jong u ka long kaba la buh thikna .
Kat kum ka jingiateh , la shah ia ki shipai Byzantine kiba la shah rem ban leit noh da kaba suk .
We Against Women ngi trei ban pynsngewthuh shaphang ka hok bad ki Khun jong ki kynthei bad ki khynnah , ka jingshah lehbein jong ki bad ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah .
Kumno ka Im ka la shah pynshoi ha u Soitan ? Ha kaba kdew ia kiei kiei jong ka pyrthei , u Ioannis u la kdew ia ka jingpynpaw pyrthei ia ki lad jingim .
Ka jingdih ia ki jingdih ba thiang ka pynkiew ia ka jingma na ka jingpang cancer , la pynpaw ka jingwad bniah .
Nyngkong eh ka China ban pynher rocket na duriaw
Ka Smriti Mandhana ka dei ruh ka kapten T20I kaba dang khynnah tam jong ka kynhun ïalehkai ka India ha ka rta kaba 22 snem .
Kam dei ban leh ei ei kaba bha iano iano ruh .
Ka iingbishar ka la pynkynmaw ia ka rai ha ka mukotduma jong ka Lalita Kumari kaba ong ba ka FIR ka long kaba donkam haba ki jingtip ki pynpaw ia ka jingleh ia ka kam runar kaba lah ban tip .
Nga tharai ngi la peit bniah bha da kaba peit ha ka TV kumno la pyndonkam ia ka DRS .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar ia kane ka bynta ka long kaba kongsan bha .
Ka jingsiat hapdeng ki arliang mamla ka la bteng haduh shiteng kynta .
Kum ka nuksa , u shim ia ka rai pyrshah ia ki bymman namar ka jingieit ba janai ia ki briew jong u bad ka jinglong ba iaineh ha ka hok bad ka hok .
La tip ia ka na ka ri New Kaledonia .
Ha kane ka jingwad bniah la lap ia phra ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang jyrhoh bad 12 ngut kiba don ia ka jingshit .
Nangta nga la mih noh na ka .
Nangta u la sdang ban pyrta bad ban ia tyngkhuh kti .
Sdang ka jingniew ia ki vote na ka bynta ka shuki jong ka Maharashtra Kalyan West Vidhan Sabha Constituency .
Ia kine ki prokram la pynkylla bad pynbeit sha ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti , ki samla bym don kam kiba la nang la stad bad kiwei kiwei ki kynhun jong kiba duk .
Dei ha u snem 2000 ha ka Sydney Olympic ba u Ervin ba 19 snem ka rta u la ioh ia ka takma Olympic ba nyngkong jong u , ha ka jingiamareh 50m freestyle .
Pule ruh : Ki nongialehkai kriket ki sngewsih ia ka jingduh noh ia u Sushant
Ka dei ka rukom tei kaba thikna jong ki Mughal ryngkat bad ki phyllaw ba la ker , ki phyllaw ba plie , bad ki phyllaw ba itynnad .
Na ka bynta kata , ym don kaei kaei kaba kham donkam ban ia ka Synjuk jong ki Ri kaba khlain bad kaba neh . . . .
Baroh ki eksamin kiba dang iaid ki lah ban pynkylla hadien ka 31 tarik u Risaw 2020 , kane kan kynthup ia ka CBSE NIOS bad kumjuh ruh ia ki eksamin jong ki skulbah .
hadien la kem ia u da ki pulit Punjab .
U dei u kpa jong u Amarendra Baahubali bad u hynmen barit jong u Bijjaladeva .
Ka la bynrap ruh ba donkam ia ka policy ha kane ka bynta .
Hadien ba nga la ioh ia ka video kaba ar , ka bynta jong ka jingtei ka la bthei .
Bitamin K : Ka Bitamin K ka don ha ki jhur jyrngam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ïakhih ki nongshong shnong halor ka jingshah pynlip bording
Ia kine ki case baroh yn nym shim ban bishar bniah .
Hynrei ka la shah pyntngen da kaba tip ba kita ki bahaïing hasem kiba la ïap kim shah shitom . Kaei kaba la iarap ia ka ban ialeh pyrshah ?
Kiei kiei kim long shuh kumba ki long mynshuwa .
Hynrei ym don kawei ruh na ki rukom sumar kaba la lah ban pynkoit ia ka jingpang ha ka rukom kaba biang .
Bad dei ka Baibl kaba pyni ba ym don uwei pat hynrei tang U Blei hi un pynsangeh noh khatduh ia ki thma baroh . Ka Salm 119 : 105 .
16 Kaba lai , to ïashim bynta katba lah ha kaba hikai ïa kiwei pat ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Hadien kata u Raut u la weng noh ia ka jingkren jong u .
U MP ka Bhopal u Sadhvi Pragya Singh Thakur u la pynsmai kum u dkhot ka LS .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan bad kaba pynpaw pyrthei hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ym don ba phah ia ki sha ki nongthoh khubor wat la katta ruh .
Kumta u la khot noh ia ka .
Kaei ka por kaba sngew sarong tam ha ka jingim jong phi ?
Kane kan donkam ia phi ban don 50 tylli ki candy .
U dkhot bad u nongpyniaid barim jong ka seng Arab jong ka jingsumar sniehdoh bad ka jingpynkylla sniehdoh .
Ki jaka shong jaka sah kiba thymmai kim shah .
Kito kiba ong , Ko Trai jong ngi ngi la ngeit , kumta to map ia ki pop jong ngi bad to pynim ia ngi na ka jingjynjar jong ka ding .
Baroh ki seng sain pyrthei ha UP ki la rung sha ka jingiakhun hadien ba ki la pynskhem ia ka jingiateh bad kiwei pat ki seng .
Ki jingpyrkhat jong u Annathurai halor ka jingpynrung ia ka Hindi kum ka Ktien Ri .
Ia ka la pyniaid da ka RBI . AKT
Kaba phylla ka long ba ka Indu Malhotra kaba long tang kawei ka kynthei nongbishar ha ka ben ka la pyrshah ia kane ka rai jong kiba bun .
Na ka liang jong ka seng YSR Congress u la ai khublei ia baroh kiba iarap ia kiba duk ha ka por ba shah ktah ha ka apot .
Ka iarap ia u ban leit sha kawei ka hospital .
Kumta , ka dor kam dei ban iapher than , hynrei ka jinglah ka dei ban long kaba heh katba lah kaba lah ban jop ia ka jingiakhun .
Ym duna ia ka lai tylli kum kine ki jingjia ki la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Nga la ong , ‘ Nga dei kane ka khynnah sor .
Hadien ka jingiakhun kaba 2 bnai ka India ka don ha ka jinglong ba ki lah ban pynphai biang ia baroh ki station losses .
Ka nongbah ka leit sha ka nongbah Srinagar ha ka por lyiur .
Ka Bowenpally kaba thymmai ka long kaba mynta bad kaba jan bha bad ka nongbah , wat la ki don ki koloni kiba bha ha baroh ar ki Bowenpally kiba rim bad kiba thymmai .
Hikai ia nga kumno ban pynbeit ia ki jingeh jong ki shnong .
Ngam tip ia ka case jong ka .
Kano kano ka jait jingim , ka ju kynthup ia kano kano ka jait jingkhein mynta .
Nga tip ba ki khubor ki la iaid . . . hynrei ka jingshisha kam ju long kaba sniew kumba ka paw .
Ka Maruti Suzuki ka sngewkmen ban iadon bynta lang bad ka jingthmu jong ka ri jong ka Commonwealth Games , lyngba kine ki kali ong u Bah Shinzo Nakanishi .
Balei la buh ia ka komiti iakren kontrak ha ka jingdum ?
Ki nongseng kam seng jam ha kawei pat ka liang kim shym la sngewtynnad than .
Ki briew ki dang leit trei .
La ai bor ia ki jylla ban buh kyndon ia ki soh , la khang ban shalan ia baroh ki soh lait noh tang ka Kabuli Chana , ki soh organic bad ki Lintel haduh 10 000 MTs .
U Ranveer Singh un sa paw ha ka phlim action jong u Rohit Shetty kaba la tip kyrteng kum ka ‘Simmba’.
Ka Hina Khan kan ak kum ka vamp ka Komolika ha kane ka show .
Haba ka jylla ka sdang ban iehnoh ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ka , kata ka jingiateh ka la shah pynpra .
Ngim shym la iaid kynsan kynsan .
