Hynrei ka Bench ka la ong ba ka jingthang ïa ki sboh ka ïarap haduh kumba 44 percent na ka jingjaboh baroh kawei hangne ​​katba ka 56 percent kaba sah ka wan na Delhi hi .
Ka iingbishar CBI ka la weng ia ka jingujor ban pyllait kam
Ka don ruh ia ka iing pyniaid nar .
5 Ha ki por ba la leit noh , don ki Khristan kiba la aiti lut kiba la duh noh ïa ka jingïadei bad ka balang , ki la hap ha ka jingbymtreikam ba kynja mynsiem namar ba ki la shah pynbor ha ki jingeh ha ka koit ka khiah , ki jingduna ha ka liang ka ioh ka kot ne ki jingeh ha ka ïing ka sem .
Kum ka nuksa , kumno ngi leh ia ka jingaiei kaba khraw jong U Jehobah ?
U Shakib Al Hasan u dei u Man of the Match !
Ka khiew rnong kaba la pyndap da ki sohjew ha ka miej .
Ka long ka burom kaba khraw ban long shi bynta jong kane ka kynhun .
Dang shen ka tnat treikam jong ka Infosys foundation ka la iateh kyrpang bad ka chandamama bad ka la ai sngewbha haduh 6000 tylli ki kot chandamama ba la pynkylla sha ka ktien Kannada bad ka ktien phareng sha ki khynnah kiba sah ha ki shnong ha Karnataka .
Ka kopi ban pynpoi ka dei ban long ka kopi kaba thikna , kaba bha tam bad kaba pura jong ka phlim tynrai bad ka dei ban long kaba lait na kino kino ki jingduna .
Jied dkhot thymmai ka seng ki nongtrei bank
Ki kti ki kjat jong ki ki dei ban shah teh .
Pynkhreh ia ki tiar kyrkieh
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingtreikam ba la buh da u nonghikai shimet jong u Gurbaksh Chahal u Victor Tsui ban ïarap ban tei ïa ki dkhot met .
Ka long ka jingsngew sarong kaba khraw ba ha kine ki phew snem , ngi la kylla na ka kynhun shipai duriaw jong ki nongthied sha ka kynhun shipai duriaw jong ki nongtei , u la ong .
U la pyndonkam ia kane ka rukom ban khein ia ka jinglong pher jong ka jingkylla jong ka Sngi bad ka jingkhih jong ka apogee man la u snem bad kumjuh ruh u Copernicus uba shuwa jong u bad u Tycho Brahe tang hadien katto katne por .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai , u Mr . U Mungantiwar u la pynjah burom ïa ki khubor ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor ba ka jingïakren hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ka la sangeh shi syndon .
Nga la wan phai ban pyni ia phi ia ka kot pule kaba ngi pyndonkam .
Ka sorkar ka don 100 percent bhah ha ka Air India mynta .
Ka jingdie ia ki sngi kiba heh .
Ka dei ka jingphohsniew jong ka India Bathymmai .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw namar ym shym la don mano mano ruh ha katei ka iing ha ka por ba la thombor .
Nga ruh , nga jubab lyngngoh .
Ka jingkynnoh kam dei kaba shisha , u la ong .
Hato phi lah ban leh da kaba pyndonkam da ka baicycle khlem da ktah ia ki kjat jong phi ia ka khyndew ?
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka ri .
" Kumta ngi pdiang ba ka Baibl ka long kaba dei haba ka ong : " " To sngap ia ka jingsneng bad pdiang ia ka jingsneng , khnang ba phin long kiba stad ha ka lawei jong phi . " " "
Katba ka khubor kaba thymmai ka long ba ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Deepika Padukone kaba dang bunkam mynta ha ka project ba nyngkong jong ka ha Hollywood , ka lah ban paw hadien habud ha ka phlim Tamil .
Kin ialeh pyrshah ia ka Pyrthei Bathymmai ha man la ka ri bad man la ka jaka .
Ngi la leit sha ki jingshon dur lang .
Shwa ia kata la pyndep ia ka jingpynlong ain ia ka kyrdan jylla .
Halor 8 ngut . 6 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin .
Ka liengsuiñ Falcon Heavy jong ka SpaceX kan mih nyngkong ha ka 6 tarik u February , ong ka tweet jong u CEO jong ka kompeni u Elon Musk .
U Trai um shym la pynlong ia kane ka jutang bad ki kpa tymmen jong ngi , hynrei bad ngi , ngi baroh kiba dang im hangne ​​mynta ka sngi .
Ki senior kin hap ban pynbha ia ka jingialehkai jong ki .
U Alf B . U Svensson u kynnoh ba ka jingïaphetrieh ha Sweden ka pynlut ïa ki nongsiew khajna hapdeng 250 hajar bad 375 hajar tyngka ha ka jingïarap , ka bai ïing , bad ka jingïarap ha ka imlang sahlang .
La thang ia ka iing .
Kumta shim kabu ia ka .
Em , ki khynnah kynthei ki sah shabar mynmiet .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka PAC , u symbut myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba ki nongialam ka party ki sngewsih ia u Khan bad u Vishwas namar ba ki pynpaw ia ka jingiapher jingmut jong ki ha khmat ki paidbah .
Watla nga tip ba ka sah ha iing da ka jingtieng haba nga don shabar ha ka por ba don ki jingialehkai hynrei ka duwai na ka bynta jong nga bad ka kyrshan ia nga .
Ka jingkyrmen kaba sngewtynnad hynrei hato lah ban pynurlong ia ka ?
Kaei kaba la jia ia u Barack Obama ?
Ngi don kijuh ki jingsngewkhia shaphang ka jinglong ba palat pud , ka jinglong nongrim bad ka jinglong ba pyniakhlad .
Kane ka dei tang ka jingpyrkhat kaba rit jong ki Congress .
Kiba bun ki Baibl ki pynkylla ia ka kyntien pillow ne ka jingthiah . Hynrei , kaei ka jinglong jong ka ?
Nga tharai nga dei ban ainguh ia phi ba phi la wan biang na ka bynta jong ngi .
Dei hangne ​​ba ka bynta jong ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki bor sorkar ka long kaba kongsan bha .
Halor ka jingujor jong ka Mona Singh la register mukotduma ha Mumbai katkum ka ain pyntip khubor .
Ka jingsiew ba la pyndap na ka bynta ki rel kiba stet bha , ka bai buh jaka , ka bai nongtrei , ka bai pynsangeh bad ka bai tatkal la pynkiew khyndiat .
Ka jingbun briew jong ngi ka duna palat haba ianujor bad ki .
Ha ka snem 1790 la pdiang ia ka ha ka skulbah Lyon .
Kumno kin kamai pisa ?
U ju iasoh bad ka kynhun katba lah
Ka jingthoh kaba hadien kan pynpaw ar tylli ki daw ba la pyndap balei ba phi dei ban husiar bha ban rung sha ki kamra ïakren .
300 klur la ioh kurup na ka jingwad .
" Ha ka rai jong ka , ka High Court ka la peit ruh ba ia ki jingkulmar " " la pynlong da ki nongiashim bynta ha ka sain pyrthei da ka jingiarap jong ki bor pynjari ain " " . "
U kpa jong ka Umm Kulthum u Uqba u la long u nongpyrshah bashitrhem ia u Muhammad hynrei ka la kylla Muslim shuwa ka snem 622 .
Bun ki briew kiba trans kin sa mad tang kawei ka rukom ha ka jingim jong ki , lada kata .
Ka High Court ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar kaba dang iaid pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ka la pynmih ia ka hukum ban tohkit biang ia katei ka mukotduma da ka CBI .
U Dabid u la sngewsih namar ba U Trai u la pynshitom bein ia u Ussa . bad u la khot ia kata ka jaka Peres Ussa haduh kine ki sngi .
Ka jingroi bad jingsan ha ki khynnah bad ki samla . Ka jinghikai bad jingbuh ia ki jingtip kiba thymmai .
" " " Ngam pyndonkam ia kita ki kyntien kiba eh ."
Ngi donkam ban wad ki lad ki lynti ban pynmih ia ka biodiesel ha ki jaka ba sboh , kaban nang ai jingiarap pisa shuh shuh ia ki nongrep .
Ki jingshim na ka khubor ai khublei jong u Myntri Rangbahduh ki long kumne harum :
Wad u President Pranab Mukherjee ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ka China ha India
" " " U myntri kam poh iing jong ka jylla u Herbert Reul u la ong ba u nongniah kali u don " " " " ka jingthmu kaba shai ban pyniap ia ki bar jylla " " " " bad ba ia kane ka jingjia " " " " la hap ban shim khia bha . " " "
Lada ki khynnah klas 12 ki mih na ka bynta ki eksamin ba lah ban jied , ki marks ba ki ioh yn khein kum ka score ba khatduh , la ong u Sanyam Bhardwaj u nongpyniaid ia ka eksamin jong ka CBSE .
Palat 300 ngut ki briew ki la mynsaw .
Lada shim ba ia kane la pyniasoh bad ka tyllong voltage kaba 250 volt , kumno ngin lap ia ki jinglong jong ka jingstet jong kane ka mashin na ki data ba la ai ?
La tyrwa ruh ban ai ia ki iing pucca sha kine ki nongshong slum jong ka kyrdan EWS kiba la ioh ia ka hok ban ioh jaka .
Ki don 56 tylli ki iing kiba la shah pynjulor pura bad 799 tylli ki iing kiba la shah pynjulor shi bynta ha kylleng ka jylla , ki la iathuh .
Hadien ka jingpyllait im kaba jop , u Sanosuke u la mih noh na Japan bad u la leit kylleng ka pyrthei ban lait na ka jingshah kem namar ba u la hiar thma ia ki Ishin Shishi .
U Dhoni u la poi sha ka nongbah jong ka Rajasthan ban ïashim bynta ha kawei ka jingïalang hapdeng ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad na ki nongkyrshan ha kad liengsuiñ .
Baroh ar tylli ki longiing jong ngi ki ieit ia ki khynnah .
Kane ka jaka ka pynlong ia ka jaka picnic kaba lah ban long bad lah ban iohi ba ka dap da ki nongjngohkai pyrthei baroh shisnem .
Ka Washington dang shen ka la pynbna ba yn nym pynmih ïa ki jingpynjari ba thymmai na ka bynta ka jingshalan umphniang jong ka Iran sha ki 8 tylli ki ri kynthup ïa ka India .
Hato nga buh kor ia ka jingshisha ha kajuh ka rukom ?
Ki kalendar jong ka sngi ki ai tarik ia kawei pa kawei ka sngi jong ka sngi .
HA KA por kaba slem mynshuwa , yn sa pynrung ia ka jingsangeh telebishon kaba kamai da ki kyntien , Bad mynta , katto katne ki kyntien na u nongkyrshan jong ngi .
Baroh ki dei ki khubor babha .
U Dr . U Mammen Chandy u dei u Director jong ka Tata Medical Center ha Kolkata .
U Hesekaiah u la shaniah ha U Trai , bad ym shym la don uba kum ma u napdeng ki syiem Judah baroh .
Hynrei ki nongrep ki la jied ia ka BJP da ki kynhun .
Ka jingthaw ka sdang haba ka mariang bad ka mynsiem ki iasoh lang ban pynthut ia ka jinglong ryntih jong ki lai tylli ki jinglong .
Ka Bollywood ka long kaba kyrpang bha ha la ka jong ka jong ka rukom .
Haba ki rangbah balang ki ïohi ïa ka jinglong kaba lah ban pynlong ïa ki ban pynkheiñ ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid , khlem jingtieng ki ai ïa ka jingai jingmut kaba donkam .
Hato don kano kano ka jingthmu kaba dum kaba la pynduh ia kine ki kot na ka Baibl ?
Haduh mynta ka BJP ka la pynmih ia ka thup jong ki 15 ngut ki kyrtong na ka bynta ka jylla Madhya Pradesh .
Hynrei hato U Blei hadien um shym la shah ia ka jinglong mraw hapdeng ki briew jong u ?
U sngewthuh ia ki jingeh jong ki da kaba peit sha ki khmat jong ki .
Arngut ki briew ki la ngam jyllop ha ka wah .
Hynrei u kham ieit ia ki slap baroh .
U la pyntip ba la shna ia ka plan treikam kaba T.1500 klur na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka Narmada .
Robert Boorstin , u nongpyniaid , ka polisi paidbah , Google .
Ka dohnud jong u ha ka jingkmen jong ka ka lah ban khih ha ki katto katne ki rukom kiba suk ha kaba ki don baroh ki jait jingrwai tynrai , ki poitri tynrai bad ki shad tynrai .
Hynrei u Ravichandran Ashwin u la pynslem ïa ka jingïalehkai da kaba pynliem ïa u Rahul bad u Mayank Agarwal ha ki kol ba ïabud ryngkat bad ka jingïalehkai .
Da kaba ka jingïada ri ka dei ka phang pdeng jong ka jingïakhih jong ka BJP , u Shah u la ong ba ka jingieid ri ka dei ka jingpynshlur ïa ka seng jong u naduh ba la sdang ïa ka .
U la pan pisa T.5 klur kum ka jingsiew bai lutksan .
Ka la ong ba 90 percent ki nongpang cancer ha ka shyntur la lap ha India .
Kiba bun ki surok ha ki jaka ba shapoh sor ruh ki don ha ka dur kaba sniew bad ki don ki thliew kiba jylliew .
La register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ka ain Excise Act , Arms Act bad ka Section 188 jong ka IPC .
Ka jingbun jong ki longïing kiba kham heh ka don ka jingïadei khamtam eh bad ka jingduna ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka jabieng , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka kpoh , ka sniehdoh , ki snier , ka sniehdoh bad ka sniehdoh , ka shyntur , bad ka jingpang sniehdoh .
Ka thain baroh kawei mynta ka sakhi ia ka jingdheng kali kaba jur ha baroh kawei ka sngi .
Hynrei phi la shim ia ki kum ka jinglehbein haduh ba ki la pynlong ia phi ban klet ia ka jingkynmaw jong Nga bad phi la ju rkhie bein ia ki .
Ka jingmang pisa na ka bynta ki surok bah ha ka mang tyngka ba la dep ka long kumba 83 hajar klur tyngka .
Na ka bynta ka Hyderabad , u Siddharth Kaul bad u Ashish Nehra ki la kamai mar 3 wiket .
Ka jingpyrkhat ia ka jingtreikam jong ki met metochondrion bad Golgi ka long kaei kaei kaba ngam pat ju leh naduh ba nga dang pule skul , bad nga la sngewtynnad shibun ia ka . J .
Ka jinglong jong ka jingshit kaba mih na ka jingshah rong ha ka sngi .
Ki riewstad bad 11 Ph . D . ki riewstad .
U Amrinder Singh u SHO ka thanat Shaheed Bhagat Singh Nagar u la ong ba ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
U Anant Gavhane u nongsynshar distrik uba bat ia ka kam u la ong ba la hukum ia baroh ki ophis tehsil ha ka distrik ban pynpoi ia ki jingpynbna sha ki jaka pynlong jingiaseng shongkurim kiba don ha ka jaka jong ki .
Ka jingpynsah ia ki . Pyndonkam da ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang hynrei tang katkum ki jingbthah . Pyndonkam ia ki jingtap khniang bad ki jingtap khniang .
Ha ki snem kiba la leit noh ka jingpoi jong ki ICAR bad ki KVK sha ki nongrep ka la nang kiew bunsien .
Bun ki briew ki ai zakat ha ka dur jong ki jain sha kiba duna ka spah .
Ha kane ka rukom ki nongdro ki lah ban pyni ia ki kam jong ki ha kano kano ka jaka kumba kano kano bad kano kano ka jaka ka lah ban long ka canvas .
Kiei ki kynhun runar kiba la shah ktah bha ?
Ka NPCC mynta ka dei ka Miniratna .
Ka Jingeh Ka Karnataka LIVE : Ka jingïakynad ka Congress katba arngut ki MLA ki la risaiñ
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal ka long kaba bha shibun naduh ki por hyndai .
Nga lah ban mutdur ia ka jingsngewsih bym lah shah jong phi .
Pyrkhat ia ka polisi jong ka jingpynkylla dor .
Kaei ka phlim kaba phin jied ha kane ka taiew ba kut ?
" " " Ki nongbud ki lah ban jubab kyrpang lyngba ka DM lane ban jubab kloi da ka emoji , bad bteng ia ka jingiakren kyrpang ha ki DM ."
Kane kam dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongbei tyngka .
Kane ka kynhun kan iakynduh ia ki 25 tylli ki kynhun jong ki seng bhalang bad ki seng pyrshah ba kongsan jong ka jylla , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Tang uwei u nonghikai u la don .
Ia ka doh bad ka dohkha lah ban pynkhriat , pynkoit ne pynkhluit .
Ki pyndonkam ia ka rukom jubab haba ki pynlong ia ki briew ban phla lamler .
" " " Ngi la ioh ia ka shithi ba la phah da u Myntri Rangbah ka Karnataka ."
" " " Ka Hindi ka iai bteng ban kiew , kane ka long kaba ngi baroh ngi kwah hynrei da kaba buh jingeh , da kaba leh ei ei kam long kaba dei ban pyndonkam ia kata ka issue tang na ka bynta ki vote ."
Ki seng kiba kynthup ia ka seng ki ophisar jong ka PCMS , ka seng ki doktor ba tbit jong ka PCMS , ka seng jong ki nongtrei jong ki hospital civil , ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka sngi kaba ar lynter .
Kata ka jingjia bunsien ka pynshoi ia u briew ban duh jingkyrmen .
Hadien kane ka jingjia , ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei ha ka campus .
Oh uh , kaei kaba jia ia ka pisa jong nga ?
Nangta u buh ia u Buddha katto katne ki jingkylli .
Nga shim ia ka por jong nga .
Hadien ba ka la mih jop na ka thma snam kaba la bud , hynrei khlem lah ban pynduh pyndam ia ka , la beh noh ia ka Burom sha ka Pyrthei , ban tyrkhong bad ban iap kum u briew uba iap .
Ha kaba iadei bad kane la register case pyrshah ia ki koidi kiba la phet krad .
Ym lah ban pule ia u nombar pyni
Ka liengsuin jong ka Qatar ha ka jaka iaid liengsuin .
U ong : Nga , U Trai U Blei jong phi , nga bat ia ka kti kamon jong phi , Uta Uba ong ha phi , Wat tieng .
U kyrtong ka Congress u dang rung ruh ha ki vote jong ki Muslim .
Khamtam eh , ia ki tiar la die noh ha ka kam kaba kamai bha .
Kine ki jingpynpaw ki wan hapdeng ka thma ktien hapdeng u Arvind Kejriwal u heh jong ka seng AAP bad u heh jong ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh ha ka Twitter .
Kine ki dei ki kot Word kumta phi lah ban pynbeit ia ki katba phi donkam .
Ki khynnah ki ju khleh ia ki khmat jong ki haba ki la thait .
Ki la ring ia kawei ka bynta jong ka phlim ha South Africa .
U President u Ram Nath Kovind u la ai jingbit .
La seng ia ka ha ka snem 1886 .
Nga la kylli bniah ia ki tyllong kiba jylliew tam jong ki jingmut jong nga shaphang ka jingjop , ka jingmut bad ka jingthmu jong ka jingim jong nga .
Lada ka Jayalalithaa ka dang im , ka BJP kan ym shym la ioh satia ia ka vote jong ka AIADMK , ka la ong .
Ka kaiphod jong ka autopsy ka la iathuh ba utei u briew u la mynsaw 17 tylli hapoh met bad ka sniehdoh jong u ka la shah pynjulor jur .
Palat 4 600 ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang HIV man ka sngi .
Pynban , ki Jingthoh Bakhuid ki pynthikna ia ngi ba U Blei um long uba khlem hok khnang ba un klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ka Islamabad ka la bthah ia u High Commissioner sha India u Sohail Mahmood ba un wanphai noh sha la iing na ka bynta ka por bym lah ban batai .
Ka Sensex ka la khang ha ka 16, 693 bad hiar 88. 43 poiñ katba ka NSE Nifty ka khang ha ka 27 poiñ . 60 point ban pynbeit ha ka 4958 . 95
Kan ym don jingkhanglad ban pyllait pisa na ka KIIFB ynda la ioh ia ka jaka .
Ka jinglut ba shisha jong ka projek yn bujli da ka jinglut baroh jong ka projek
Ki nongleit jingleit kiba bun na man la ki dong jong ka ri ki wan jngoh ia kane ka jaka mane blei ban pan jingkyrkhu na U Blei Shiva .
Kiei kiei kiei kiba pynsngewkhia ia U Jehobah kiba phi lah ban duwai shaphang jong ki ?
Ka kynhun ki giraffe ha ka jingker kaba la ker sawdong .
U la jan tan ia ka .
U Rohit u la pynpaw shaphang ka jingkha khun jong ka tnga jongu ka Ritikas ha ka jingïakren bad u kapten barim jong ka Australia ha ka video pynbna jong ka Hublot .
Ki tyllong khubor na ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba ka jingtrei ha ka por ba ka ding ka la bthei .
" Haba kylli ia u shaphang ki jingthmu shongkurim jong u , u Salman u la ong " " Ym na ka bynta katto katne por " " ".
" " " Ngi kwah ba ki parabangeit jong ngi kin rakhe ia ka Chhath Puja da kaba itynnad bha ."
Ha ka thain , ka kham ioh jingkyrshan ha ki bynta ba shathie jong ka ri .
Ka tnad Met ka la ong ba ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 16 . 4 degree Celsius , kaba long lai notch hapoh ka jingshit kaba ju long hynnin ka sngi .
La pynkiew ia ki storm sail ban pynduna ia ka jingstet hynrei ban pynlong ia ka lieng ban iaid .
21 Ka Ktien ba la thoh jong U Blei ka long shisha ka atiar kaba khlain bha kaba ngi lah ban pyndonkam ha kaba iarap ia kiwei ban pynkylla ia ka jingim jong ki khnang ban iajan bad U Jehobah .
Katto katne na ki CEO kiba la wan sha katei ka jingbam janmiet ki la batai ia ka kum ka report card bad bynrap ba kane ka pyni ia ka jinglong khuid kaba khraw jong ka Sorkar Modi .
Ka Singapore bad ka Oslo ki dei ki ar tylli ki iew kiba tip bha ia ka kam khaii shabar duriaw .
U la paw ha khmat U Blei na ka bynta jong ngi da ka dor jong ka snam jong u hi .
Baroh arngut ki la wan na New Delhi .
Ka sorkar Delhi kan sa die shen ia u sohjew ha ka dor ba la ai jingiarap kaba T.23 . 9 shi kg na ki 390 tylli ki dukan jong ka kiba die dor hok bad 80 tylli ki kali van ba iaid .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba la wan sha nga .
Ka jingïakylliang bad jingïasam jingtip bad jingïatreilang ha ka liang ki buit kit bad ki polisi kit mar , na ka bynta ka jingïaid lynti jong ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata da ki surok .
Ka Royal Enfield kan pyniasoh ia ki bike ha Argentina
Ha ka kam , phi lah ban shah ktah ha ka jingiakren .
Ka kali ka la shah tynrah ha u pillar kaba la pynjulor ia ka ruh .
Ka India ka la maham ia ka Pakistan ia ki jingma bad jingpynjot ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri lada pynlong ia katei ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
U la jop ia ka elekshon ha u snem 2009 bad 2014 .
Na ki 166 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ , 30 ngut ki la shah ktah , don kiba la mih snam na ka shyntur , katto katne kiba la mih snam na ki shkor bad don kiba la ujor ba ki pang khlieh .
Ha ki snem kiba la leit noh , nga la ïoh ïa kiwei pat ki kabu ha ki jingïalang bah bad ki jingïalang bah .
Ban tip kumno ban peit ia ka result , ki kyrtong ki lah ban bud ia kine ki step kiba suk ba la ai harum .
Onnik Krikorian : Mynno la seng ia ka blog jong ki nongthoh khubor ha ka thain bad balei ?
Ki nongleit nongwan ki don 86 tylli ki jaka shong ba la pynbeit markhmat .
Peit kumno kiwei ki leh :
Ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Nangta . . . ka pynlong ia ka lynti jong ka sha ka rel .
Ba lah kyndit ! Ka Tiar kaba kordor bad kaba donkam
Ka jingpynbna ba khatduh eh kaba la phah na ka ID ba la shah hack ka dei jong ka jingher nyngkong jong ka liengsuiñ Light Combat TD3 ha ka 12 tarik u Nailur 2019.
Ka Honda Amaze ka la ioh ia ka jingpynlait paidbah ia ka jylla ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi ha Bangalore .
U Akhilesh da ong u wa ym em iwon iwon i yapher ha ki polisi ka BJP wa ka Congress .
Lah ban iada bad tehlakam ia ka acne da kaba sumar bha man ka sngi .
Ka la iateh lok bad u ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ki Kazakh kim don ia kane ka hok , ka long kaba la khang pyrshah ia ki Kazakh . la ong ia ki ban ap .
Bad kata ruh ka la long kaba donkam .
Katba ia kito ki bym ngeit , ka spah ne ki khun kin ym lah ban pynmyntoi ia ki wat tang khyndiat ruh pyrshah ia U Blei . Ki dei ki nongshong shnong jong ka Dujok ha kaba kin im junom .
Hynrei ka BPCL ka dei kaba kamai bha ha ka thup jong ki sorkar ban pynduh pisa .
Katkum ka kyndon jong ka ICC ha la iing bad shabar , ka India ka donkam ban don ia ka jain kaba pher na ka bynta ka jingialehkai pyrshah ia ka England .
Da ki hajar ngut ki kanwaria ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ki wanrah ïa ka um bakhuid jong ka wah Ganga ba kyntang da ka kjat ban pynngam ïa u Shivling ha ka sngi Mahashivratri .
Ngin sa pyntip ia phi shaphang kata .
Hadien la weng noh ia u na ka kynhun myntri jong ka jylla .
Yn ailad shuh shuh ia ka por kaba 6 bnai .
Ha kawei ka rukom , kane ka dei ka jingsdang jong ki jingkitkhlieh kiba thymmai na ka bynta ka spah snem kaba thymmai .
Bad um shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Wat la baroh ki jingkylla jong ki planet ki long kiba jyrngam , hynrei ka jingkylla jong u Venus ka long kaba jan tam sha ka jingkylla kaba mut kaba pyllun , bad ka jingkylla jong ka ka long kaba duna ia ka 0 . 01 .
Ka jingpynkiew ia ki mar na ka 361 sha ka 504 tylli ki dawai bad 161 tylli ki tiar surgery bad ki tiar bam .
San Saw lai Ar Uwei Bad ka jingap ka la kut noh khatduh !
Haba kren ha ka jingiakren bad ka PBS , u Obama u la ong , nga pyrkhat ba ki briew ki don hok ban sngewsih ia ka jingmih ha Copenhagen .
' Kumno ki iadei bad nga ?
Samla , longiing la pynngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot .
Nohprah 3 La seng ia ka skulbah Barcelona .
Phi lah ban pyrkhat ia u kum uba kren shai bad uba sngewthuh bakla . Kumno shaphang u Ioannis ?
Em , nga tip ba ki dei ban don ki prototype .
Hapoh ki dur : Ka Rana Daggubati ka pyniadei ia ka jingiathoh bad ka Miheeka Bajaj
Ka la iajan bha bad ka dohnud jong u , ka Hawick Rugby Club .
Katto katne na ki ki la sdang ia ki kam pynbha kum ka jingshna surok , jingkieng , ki thliew , ki thliew um bad kiwei kiwei na ka bynta ban tehlakam ia ka jingshlei um bad ban pynsuk ia ka jingmih bad jingrung jong ka um .
U la kyrpad wat ia ki nongkyrshan ban leh kumjuh .
Nalor ka India , ka USA , UK , Canada , Germany , Italy , Sweden , Turkey , Japan , Korea , Taiwan , Singapore , Hong Kong bad China ruh ki don ruh kiba ïashim bynta .
Hadien kata ki pulit ki la khot ia u da kaba ai daw ba kin tohkit ia katei ka kam .
Ka jingshah lehbein ha ki ophisar ka pynbor ia u nongniah kali ban pyniap ialade
Kumta , kita ki jait jingtip kane ka long kaba bha kane ka lah ban ym long kaba iadei mardor , hynrei ha ka jingshisha ka long kaba myntoi bha ha kaba ithuh ia ki jaka kiba duna ka jingbun briew .
Ia kane la pynmih da ka Sathya Jyothi Films .
Kane ka hostel kam treikam namar ka jingbym pdiang ia ki nongshong shnong .
U la nang shakri kum u myntri thma ha ki saw sien .
Dei ban pyndonkam ia ka ktien kti .
" " " Ka India kan nym shah ia ka jingbym lah shah " " u la ong bad bynrap ba ka India ka dei ka ri jong u Trai Buddha bad u Mahatma Gandhi . "
Ka IMF ka la pynkylla ia ka jingroi jong ka China shaneng da 0 . 2 percent sha ka 6 percent na ka bynta u snem 2020 , kaba pyni ia ka jingiateh khaii pateng bad ka ri America .
" " " Da ka jingkynshew pisa ngi la pynlong ia ka prokram ban pynbiang ia ka jingpyniasoh gas sha ki 50 million ki longiing baduk . " " "
Uba ar u dei ban jubab ia kijuh ki 5 tylli ki jingkylli ha ka por 20 sekhon .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Honest Raj .
Ka kamra shet kaba dum bad ka tub kaba lieh kaba pura .
Ka duriaw ba jylliew jong ka Bengal .
Ki jingjied jong ka rong Blue , bad Red .
Ka khlaw ka dei ka jaka kaba don ki dieng .
Kumta kumno phin pyniapher hapdeng ka Defender 90 bad ka 110 ?
Ka kynhun myntri mynta ka sngi ka la mynjur ban thaw ia ka kam jong u heh duh jong ki shipai iada ri , u CDS ia kaba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid mynta u snem .
Kane ka dei ka nam lahduh WNBA kaba nyngkong eh jong u Wade .
U la kyrpad ia ki briew ban iatreilang ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh kaba la pynrung da ka mynsiem jong ka jingieid , jingsngewrit bad jingiaishah kaba kyntiew ia ka jingsuk bad ka jingsngewbha .
Ha u Naitung 2012 , u myntri rangbah duh jong ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la kynthoh ba ka jingpynkha khun ka dei ka jingpyniap briew bad u la pynbna ba ki jingpynkhreh ain ban khanglad jur ia kane ka jingleh ki dang iaid shakhmat .
Ha ki katto katne ki khep ki shithi ki sah khlem poi haduh ki bnai .
U dei u tnga jong nga , u dei ka iing ka sem jong nga . . . Nga kyrshan ia ka iing ka sem jong nga , la ong ka Priyanka Gandhi hadien ba ka la pynhap ia u Vadra ha katei ka jaka treikam .
Ka aktres ka Emily Blunt ka ong ba khlem jingtieng ka shim ïa ki sienjam kiba tyngeh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïapher ha ka bainong jong ki kynthei bad shynrang ha Hollywood .
Ka tnad um naduh mynta u snem ka la pyrshang ban rakhe ia ka India Water Week man la u snem kum ka jingialang jong ka pyrthei ban pynleit jingmut ha ki mat um .
Kane ka pyni ia ka bor jong U kaba neh junom .
Ym don ba mynsaw ha kine ki jingjia .
Kiba iap ki long saw ngut na Jhansi , arngut na Etawah bad uwei mar uwei ha Firozabad , Rae Bareli , Auraiyya bad Shamli .
Nga la shim ia u bad nga la leit sha ka hotel .
Bad ki kham bunsien ki shong ha ki nongbah kiba heh .
Phi shah pynsniew ha kaei kaba don sawdong jong phi tang haba phi don ki jingmut shaphang kiei kiei baroh .
Yn siew ia ka bai bam bad ka jaka sah , ka bam bad ka bai leit bai wan .
Baroh phi la dei ban tip na ka jingiakren jong nga bad u Anurags .
Hynrei kumno shaphang ka jingpynbaptis um ba la kular ha ka kyrteng U Kpa U Khun bad U Mynsiem Bakhuid ?
Nga kyrmen ba un ialehkai bha namar dang shen . . .
U Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha ka por ba dang ialap elekshon .
Ka don ka jait jingbam kaba bun ka protein kaba don ia ka paneer , ka dohkha , ka dohkha bad ka dohkha .
Hynrei u president ka PCC u Niranjan Patnaik u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba ka president ka Mahila Morcha kam sngewtynnad namar ba kam shym la ioh tiket na ka bynta kawei ka shuki .
Ka Bill ka tyrwa ban pynshitom jur ia ki kam runar bapher bapher kiba iadei bad ka kam kit jingkit ha surok .
U Sanjay Dutt u dei u aktor ba pawnam jong ka ri India , uba la ak ha kiba bun ki phlim Bollywood .
Pyni lama iong ki nongtrei Congress ia u Lat ka RBI u Urjit Patel ha Kad Liengsuin Kolkata
La shna ia ka ban iarap ia ki samla ban leit sha ki kali ialehkai .
Palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw ruh ha katei ka jingbthei bom , ong ka khubor jong ka Pajhwok Afghan News .
Kan ym donkam ban buh ia kano kano ka aplikeshon .
" " " Nga la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong nga mynta ka miet ."
Saw ngut la kem ha ka mukotduma pyndik ia ka bai tnga
Uwei na ki Nongsakhi uba don ryngkat bad nga u la kylli ia ka hato ki kmie ki kpa jong ka ki don ha iing .
Uwei na ki nongpynwandur ba nyngkong eh ha ka art jong ka ri India , u la pynrung ia ki kyntien tynrai jong ka ktien ba pawnam jong ka ri Europe bad pynban u la don tynrai ha la ka jong ka rukom im jong ka ri India .
Man la ka sngi nga kyrmen ba kin don katto katne ki khubor .
U Moses bad U Jisu baroh arngut ki long ki nongpyniasuk ia ki jutang .
Ka Ponniyin Selvan ka long kaba la shim da kiba bun ba ka dei ka novel kaba khraw tam kaba la thoh ha ka thoh ka tar Tamil .
U tharai ba un iathuh ia nga ? Em ! Em !
Hadien kata ka kynhun shipai ka la shna ia ka jingkieng bailey kaba shipor , kaba la weng noh hadien ka jingialehkai .
Lada U Ksuid Um Kwah Ia Nga 3 .
Kaei ka case jong ki lad pathai khubor jong ka INX bad kumno ki Chidambaram ki donkti ?
Kaei ka jingmut kaba dei jong ka kyntien Hebru kaba teng teng la pynkylla jingmut lang ha Isaiah 1 : 18 ?
Ha ka snem 960 eiei , ki Parabangeit jong ka Basra ki la iatreilang ha ka jingthoh jong ki ia ka Encyclopedia jong ki Parabangeit jong ka Jingkhuid .
Ka kyrteng u kpa bad ka kmie jong u Harjinder Singh ki long u Gurnam Kaur bad u Gulzar Singh .
Ka lympung digital ka ai ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah lyngba palat 6000 ngut ki doktor kiba pyntreikam ïa ki 217 tylli ki OPD online ha ka rukom ai jingsumar na u nongpang sha u doktor.
Ngi iai bteng ban don kum kine ki jingiakren .
U long u briew uba phylla .
Hooid, bha, kaba bha shaphang ka Mob ka long ba ki iai ai ia phi ia ki lad kiba ar.
La aiti ia ka jingdawa ban ioh biang ia ka pisa bad ban sei pisa .
Hynrei ym donkam ban sngew tieng shaphang u Corona .
Hynrei ka long kaba pher bha ban ialap elekshon ha ka jingshisha na ka bynta kano kano ka seng ne u kyrtong uba lah ban pynliem ia ka BJP .
U Ramesh Rajah , President ka seng ki nongshalan kophi shabar ri u la ong ba ka jingeh jong u virus kan ktah katto katne ia ka jingdih kophi ha China kaba lah ban wanrah ia ka jingduna ka jingdawa .
Hynrei ki nongtuh kim shym la lah ban sei ia ki mar na kine ki dukan .
La mynjur ia ka da ki 23 tylli ki ri kynthup ia ka Philippines .
Ka Aditi Rao Hydari na ka bynta jong ka ka ak kum ka khun kynthei kaba sumar ïa kaba ka jinglong jong u Sanjay Dutt ka long kum u paralok kum u kpa .
17 U Paul hangta u la ithuh ia ki katto katne ki parabangeit kiba dei hok ban ioh jingkynthoh kyrpang .
Haba ym don shuh ki kut ban ot , ka lynti kaba jan bha ka don .
Ha Andhra Pradesh baroh 20 ngut ki COVID Care Coach ki don ha Vijayawada katba ha Telangana baroh 60 ngut ki COVID Care Coach ki don ha ki 3 tylli ki jaka bapher bapher i . e .
KA KAMRA SHIT BARIAT BAD KA COMMODE , KA SHOWER BA IENG , BAD KA SINK BA RIAT .
Ka Sur jong Nga ka long sha ki Khun Briew .
Na ka bynta ki nong India kiba ioh tulop , hato ka jingnoh synniang jong ki nongtrei ka lait na ka khajna ?
Ill shim ia ka ktien jong phi na ka bynta kata .
Ngan leh kumba phi la bthah .
Ia ka kaiphod la pynmih ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ha kani ka sngi da emlang u SPS Khurana , u D.S. Rana , u Sanjay Mahajan , u VK Sangar , u JS Ghera , ka Usha Kiran , ka Richa Arora , ka Kashmir Kumar , u Prince Madaan wa ka Hira Mahajan .
U Virat un sa leit noh shen sha Mumbai , namar ba kitei ki arngut ki la thied ia lade ia ka iing ha Worli , ha ka dor kaba T.34 klur .
Bad mynta kine ki khynnah skul kim dei tang kiba ialehkai kompiwtor , hynrei ki nang kumno ban shna ia ki .
La khmih lynti ba yn sa pynmih ia ki jingtip ba bniah hadien , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ka jingialehkai World Cup 2019 hapdeng ka India bad ka Pakistan ka don ha ka jingma hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
U dei ruh u Chairman jong ka komiti jong ki heh shipai .
U pyrkhat u la lah ban im slem lada ym dei ka bol kaba nyngkong ?
Ngan ym iehnoh satia ia u Shipai uba la hap ha madan thma .
Ka khuri kophi ba la pynitynnad bad ka spun hajan ka baicycle kaba rit .
Ka la sdang ban don jingeh ban ring mynsiem .
Ka Spin ka la long ka jinghap jong ngi ha kine ki ar tylli ki series ne ki snem ba la dep bad nga pyrkhat ba ngi la nang kham bha .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban lap da ki pulit .
Ngam shym la sngewtynnad ia ka ha kaba sdang .
Ha ka jingkren jong nga ha ka jingialang ba iatreilang jong ka iing dorbar ha u bnai Iaiong mynta u snem , nga la pynbna ba ka jingsumar pang ba ha khlieh duh kan ioh ia ka jingpyrkhat kaba thymmai .
Ngam tip ei ei
2 KI JINGPYNBNA ÏA KA LYER BA BYNHANG
" Hynrei ngan iai trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah " " u la ong .
Katba ki dang slip ki lieng pynbthei bom RAF ki la paw halor ka khlieh jong ki .
Ym don briew uba tip . Shaphang kata ka sngi ne ka por ym don ba tip , la ong U Jisu , lymne ki angel ha bneng lymne U Khun , hynrei U Kpa .
Ki nongialam kiba shah set phatok ki dei ban pyllait noh , ong u Rahul Gandhi ha kawei pat ka tweet .
Ka long ka nuksa kumno ka kam ka long na ka bynta kiba duk .
Ka kynhun ki Hindu na Pakistan ki kwah ban sah ha India
Em , Mama , wat nym sngewsih ia nga .
5 na ka 6 ngut ki dkhot jong ka MPC ki la jied ban pynkiew dor .
Kawei ka rukom ka pyndonkam da ki system ba khang ki bym don jingiadei beit bad ka mariang ba marjan .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki , ki la siat ia ki pulit , la iathuh ki heh sorkar .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon jong ka Indian Penal Code kiba iadei bad ka jingpynsangeh bakla , ka jingpynjah burom da ka jingthmu ban pynkhein ia ka jingsuk , ka jingpyntieng pynsmiej bad ka jingthmu ba iadei .
Ha u snem 1957 la jied ia u sha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Rajasthan ha ka sien kaba nyngkong .
Hooid, nga dei, la jubab u Ummer.
U Gandhi , u Nehru , u Manmohan ki kham sngewbha ban iarap ia ki rit paid kiba shah pynshitom bein ha ki ri ba marjan : Nadda .
U samla Copperfield uba sngewrit bad uba sngewrit u iohi ia ka jingleh jadu kum ka lad ban pyniadei bad hadien pat ban iakynduh ia ki kynthei .
Une u tymmen u la ai sngewbha ia ka jaka kaba 1 akar na kata ka jaka ban tei ia ka jaka tep Muslim .
Hynrei u iakynduh ruh ia shibun ki jingialeh pyrshah kiba jylliew ha ka pyrthei .
Nga ngeit skhem ba ka jingwan jong nga kan nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba bun jait jong ngi .
Kiba bun ki briew kiba pyniap ialade ki don ka jingsngewsih .
Ki nongpyndonkam Android ki nion hangne ​​ban shim .
U Bah Hardik Patel u nongïalam ka Gujarats Patidar un ïashim bynta ha ka jingïakhih jong ka Gujar ban ïoh ïa ka bhah ha Bharatpur .
Ka elekshon kam pat jia haduh mynta ka result kam pat mih , kumno yn iakren ia kane , u la ong .
Kum kane ka jingpynbeit kam don ha ka ain pdeng .
Nalor kata , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki metro thymmai , ki projek rel kiba stet , ka lynti kit mar ba kyrpang ha ki katto katne ki nongbah .
Ka jingai jingbit ia ka lama Blue ka dei kawei na ki projek ba ka India ka la buh lain hapoh ka projek ICZM .
Ki kot niam ruh ki bun .
Katba nang heh ka rta , ka rong khmat ruh ka nang hiar .
Ka phlim Saho jong u Prabhas ka dei ka phlim action .
Ka jingpynkylla ia ka physics sha ka kam enjiniar ka long kaba suk ha ka kot , hynrei ka long kaba eh ha ka jingim bashisha .
Yn ai ruh ïa u Modi ïa ka jingpdiang sngewbha tynrai jong ka hima Tang jong ka China shwa ba ki arngut ki nongïalam kin shongthait ban ïabam lang .
Kaei ka topic kaba batai bha ia ka jingkylli jong phi ?
Ka RBI kan pynkylla ia ka pisa Rs 1 . 76 lak klur ka pisa ba la buh kyrpang sha ka sorkar
U Mohsin Khan u la iehnoh ia ka kam kum u chairman ka komiti ialehkai kriket ka PCB
U Gulzar bad u Dulal ki la shah kynnoh ha ka mukotduma ba la mudui halor ka jingpyniap ia u Sohan .
Bun ki jaka ki don ka jingduna um .
Ia kane yn bud sa da ka .
Ha kine ki 8 haduh 9 bnai ba la dep , ka pyrthei baroh kawei ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus .
Ka sorkar kam dei ka liang jong kum kine ki jingïakhih .
Ka don ruh ia u dieng Ginkgo uba heh bha bad uba la rim bha uba na China .
Haba kynthoh halor ka jingshah beh shnong jong u Abraham , u MP ka Congress u Shashi Tharoor u la kylli balei ka sorkar ka sheptieng ia ki nongkynthoh lada ka kam ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba thikna .
Lai tylli ki jingkyrkhu ia u Sallu bhai
U kpa jong u u Candido Borges Castelo Branco u la long u rangbah shipai .
U la kynnoh ia ki Taliban halor katei ka jingshah thombor .
" " " Ka UPA ka la rem ha baroh ki liang ."
U President ka ri Afghanistan u Mohammad Ashraf Ghani u wan jngoh ia ka ri India halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Bad kumta Ngi pynlong ia ki katto katne na ki bymhok ban ialong paralok bad kiwei pat namar kaei kaba ki la kamai .
Te ym lah ban ong ei ei shaphang kata .
Ki nongñiah trok , ki nongrep , ki nongñiah taksi bad ki nongtrei ambulance ha kylleng ka dewbah ruh ki la pynlong ïa ki jingïakhih .
Hynrei ka Baibl ka kren shai ba ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap ym ka jingpynshitom bein bymjukut .
Kaei ka rural sector ne kano ka jaka kaba lah ban batai kum ka nongkyndong ?
U la pule ha Istanbul bad Hejaz .
Ka Rani Shetty kaba dei ka coordinator jong katei ka jaka ai jingmut ka la ong ba u kpa jong ka Raksha u la khlad noh la slem bah bad ka la duh noh ia la ka kmie tang khyndiat sngi shwa ban shongkurim .
" Ha ka khep , u nongleit nongwan u jied ban ioh ia ka jingiada , ka jingdawa ne jingkitkhlieh kan long hapdeng u nongleit nongwan bad ka Kompani Insurance . " " "
Ka ri Bilat ka bat ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka kam iada ri , ka jingiadei bad ki bar ri , ka jingshngain hapoh ka ri bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Kham hadien ba la kem ia ki , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka Twitter : Nga la bthah ia u Chief Secy ban iakren bad u Police Commissioner bad ban pyllait noh ia ki .
Kham mynshwa , u paralok barim jong ka BJP u Shiv Sena ruh u la kynthoh jur ïa ka sorkar namar ba kam kheiñ ïa ka jinglong jingman kum ka jingshah pynjulor ha ka mariang bad ai jingïarap ïa ki nongrep na ki marpoh khyndew jong ka sorkar pdeng .
Hapdeng kata , nga sngewskhem ba u C un pynlong ia phi baroh ban sngap jar .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha phatok ha Ranchi .
U la bynrap ba la pynbiang ruh ia ka jingpeitngor halor ki jingleit jingwan kiba suba ha katei ka thain .
Mynta , kane kam long kaba suk kumba ka paw .
Ki don ki phone ban phone sha iing .
Ki lah ban ioh ia ka jingpynjlan por shen .
Ka Portugal ka la pynliem ia ka Argentina ha ka jingialehkai phutbol Olympic
Ha kata ka por ki arngut ki briew ki lah ban khaii ia ki sohjew jong ki bad bam ia ki .
Ka Punjab National Bank ka la rakhe ia ka sngi seng kaba 125 jong ka ha ophis jong ka Ranchi Mandal .
Ia ka jinglong jong ki nongbei tyngka nabar ri la pynpaw lypa ha ka kaiphod ba la pynmih dang shen da ka Asian Development Bank bad ka World Bank .
Ki ktien U Jisu bad u Daniel ki la urlong .
U president ka BJP ka jylla u BD Sharma u la ong ba baroh ki nongialam ba rangbah kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chauhan kin pynlong ia ki jingialang virtual bad kren sha ki paidbah .
Katto katne ki nongwad bniah ki ngeit ba u la dep pynlut bun snem ban buh ia ka nongrim na ka bynta kum kane ka dak .
Baroh la tyrwa ia ki ban long ki nonghikai .
Ka khun jong u hi ka Chelsea Clinton ka dei ruh ka nongthoh jong ki katto katne ki kot khynnah .
La pyniadei ia ka bad ka jingpyrshah jong u Winston Churchill ia ki Nazi Germany .
Napdeng ki nongïoh jingmyntoi ki long ka Sun Pharma , ka Yes Bank , ka Axis Bank Bharti Airtel , ka TCS bad ka Bajaj Auto .
U Roshan u leit ryngkat bad la ka kmie tymmen sha ki Ramleelas , u leit kai ha ka jaka die jingbam thiang jong u Mamdu , u ialehkai bad ki khynnah bad suki suki u nang rung ha ka kolshor .
Ka khung ka kit shiteng dozen tylli ki tube sur ba la pynrung ha ka gour bad ia kine la pynbeit ha ki kynhun , lai tylli ha kawei pa kawei ka set .
Ka sorkar ka la buh ia ka 17 tarik u Risaw kum ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka jingpynpaw jingkwah .
Nga la pyrkhat ba lada nga don bad u nongniah kali uba long katkum ka ain ba kan long kaba bha .
Namar ba ki nongngeit bleithaw ki ngeit , ha kawei ka liang , ha kawei ka bor kaba halor tam bad kaba khlem jingmyntoi satia , bad ha kawei pat ka liang ha kiba bun ki bor kiba shiliang bad kiba shiliang khmat , ym don .
Nga la ju tip kaei ka bynta jong nga .
Ia ka jinglong jong ki nongleh kam sniew ym pat tip .
Hynrei ka long kumba um pat dep !
15 Ka para kynthei kaba na Europe ba shathie kaba la kdew haneng ka la ïoh ïa kane kajuh ka jinghikai .
Ka dei ka sobjek kaba lah ban leh PhD ha ka .
Ka jubab jong ka Baibl ka long em .
Ka jingngeit jong ka riewkynthei ka la jan mad sa kawei pat ka jingtynjuh .
Hynrei hadien ba la dep ban shna ia ka jaka lehkai ryngkat bad ka jaka hikai ialehkai , ka skul ka la sdang ban dawa ia ki jinghikai kendo jong ki khynnah skul jong ka .
Ki leit wat sha lyngkha lada donkam .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka MEA , ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba une u heh sorkar India u jubab ia ki " " khubor ba la shna thok ha ki lad pathai khubor jong ka India " " .
La pynkynriah ia u katto katne sien na kawei ka tnad sha kawei pat .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban pynlong ia ka jingthep vote katba ka India ka ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri .
Ki pulit Sadar ki la register ia ka mukotduma .
Mynta , ka jingbuh tiket online ka la long katkum ka por .
Hynrei lada ngi hap ban sngewthuh ia ka jinglah kaba phylla jong ka jingiatreilang jong ngi , ngi dei ruh ban weng ia ki mat kiba ialam sha ka jingartatien bad jingartatien , wat ka jingbym shaniah , ha ka jingiadei jong ngi .
Plie u Myntri Rangbah duh ka Arogya Van , Arogya Kutir , Ekta Mall bad ka Children Nutrition Park ha Kevadia ha Gujrat .
" " " Ngi lah ban iohsngew ia ka jingiwbih ba sngewtynnad jong ki sboh ba dang shu ot thymmai ." " "
Pynthikna ba ka tyrpeng jong phi kan long kaba beit bad ki kjat kim dei ban jrong .
U nongaiktien jong ka kompeni liengsuiñ u la ong ba la pynkylla lynti ïa ka liengsuiñ namar ki daw ba stad .
Hynrei hato ka theory ka la ktah kham bun ban ia ka ktien jong phi ?
Ia u bsein mynta la buh hapoh ka jingpeit bniah .
" Hynrei ka treikam na ka bynta jong nga ." " "
Ka Sonam Kapoor ka la pynpaw ba ka don ka jingduna iodine
Ka jingpang langbrot ka dei ka jingpang kaba saphriang bha bad kaba kongsan bha kaba ktah ia ki langbrot .
Ka ode ia ka jingieit bad ka jinglaitluid .
La sdang ban pynrung kyrteng online ia ka Institute of Banking Personnel Selection IBPS 2020 ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka Miss Universe 2018 ka Catriona Gray na Philippines ka la ai ia ka pansngiat sha ka Tunzi .
Hynrei bun na kine ki skhim kim shym la pyntreikam ha Kerala .
Ha kawei pat ka liang kawei ka kulai ba la pynshong kulai ka la ieng khreh .
Ka Anushka Sharma pynban ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ban iasam .
Ka USGS ka la iathuh ba utei u jumai u la jia ha ka jingjylliew kaba 609 kilomitar , ha khappud mihngi jong ka Perus bad ka Brazil .
Baroh ki ophis sorkar ki la plie .
Hynrei ha ka jingïaid lynti , ka bike ka la hap ha kawei ka thliew .
Ka la dei ban pynkmen ia kawei pa kawei ka dohnud jong ki nongbud niam ha India ba ka seng Hindu ba kongsan jong ngi ka pyni ia ki dak jong ka jingkylla .
La iathuh ba ki don 3 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Chittoor bad ha Anantapur district .
Ka bynta kaba ar jong ka phlim ka long kaba jrong bha bad ka jingiathuhkhana ka la nang sngap jar khyndiat .
U lok jong ka ruh u don ha ka jingshah set kut ha iing .
U Anandabazar Patrika u iathuh ba ia ki jinghiar thma la leh da ki wait , ki dieng bad ki khnam .
Ia kine ki briew la khang ban thied , die ne pyniaid ia ki kot ki sla , la ka long beit ne khlem beit , ha kano kano ka rukom haduh ban da ai kiwei pat ki jingbthah , la ong u nongpyniaid .
Ki briew kiba duna ka bor met ki kham duna ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang , bad la ju ai dawai pyniap khniang .
Ia kata ka kaiphod yn sa ai ha ka dorbar thawain .
Ngan maham ia ka BJP ba kan nym ialehkai bad ka ding , ka la ong .
Ka jingialang jong ki tnad bapher bapher .
Ka kynhun ki nongleit party kiba shong sawdong ka miej da kaba phong ia ki sopti party ha kawei ka phyllaw .
U la bret ia lade da kaba pyrta jam ha madan .
La iathuh ba ka board ka lah ban pynbna shen ia katei ka rai .
Baroh ki jaka ba iadei kam ki dei ban long kiba husiar bha ban pynthikna ba kito kiba leit phai sha la iing na ka bynta ka Eid , bad nangta kiba wan phai hadien ka shuti , kin lah ban leit jingleit ha ka jingshngain bad jingsuk .
" Tang kiba hok la shah ha ka " nongbah baskhem " jong U Jehobah " " ka seng jong u " .
Ka jingheh jong ki kti jong u khlur ka dei ban long shi sentimitar .
U nongpynmih phlim Bharat u Atul Agnihotri bad ka tnga jong u ka Alvira ryngkat bad kiwei pat ki nongwan ha ka jingrakhe sngi kha jong u Saiee Manjrekar .
Lada ki pulit ki lap ia u khynnah , ka jingtohkit kan ai noh ia nga .
Ka long ka jingma kaba sniew ia ka kriket New Zealand bad ka la buh jingeh ia u Ross bad ia nga.
Ki pyndonkam ruh ia ki jait jar bad ki jingtap bapher bapher .
Na ka jaid Benjamin ki ai ïa ka Gibeon lem bad ki jaka ri jingri jong ka , ka Geba lem bad ki jaka ri jingri jong ka .
ki kwah ban pynlip ia ka jingshai jong U da ki shyntur jong ki . Hynrei Un pynjanai ia ka jingshai jong U , katba kito kiba kyntait ia ka jingshisha ki lah ban sngewsih ia ka .
Baroh ar ki jingkynthoh kim lah ban long kiba shisha .
Ym don jingbymtip lait noh tang ka jingmut jingpyrkhat .
U la ong ba 20 percent na ki nongshong shnong jong ka ri kin ioh jingmyntoi na kane .
Hong Kong bad China : U Andy Lau Pyllait im ïa u Fan Na ki Nongpahara Ki Sur Pyrthei
Ka la don ha ka jingshon phlim kumta ngim shym la pynthut ia ka . . .
Namar ba ka Seng Hockey jong ka Pakistan kam shym la bud ryntih ia ki por ba la buh ban aiti ia ki visa jong ki , ym lah ban kynnoh ia ka Hockey India namar ka jingshah kyntait jong ka jingkhot jong ka FIH . "
Ka don sa kawei pat ka mat kaba pher bha hangne ​​watla .
Lait na ka Alia bad ka Pooja Bhatt ha ka phlim Sadak 2 la ak ruh da u Sanjay Dutt , u Aditya Roy Kapur bad u Makarand Deshpande .
Ka jingjop kaba marwei na ka bynta ka seng ka la wan na Rae Bareli ha kaba ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la bat ia ka shuki ha ka jaka shong jong ka seng .
Ka jinghiar ha ka kam shna tiar , ka jingdawa jong ki nongthied kaba tlot bad ki kam bei tyngka kiba duna ka la pynlong ïa ka jingpyndonkam ïa u aluminium , ong ka tyllong khubor na ka karkhana .
Ha ka jingduh jingkyrmen , u Mofuli u la buh ia ka jingbthei kaba khatduh jong u .
U la don ram T.13 lak sha kawei ka bank ba iatreilang .
Da ka jingkyrkhu U Jehobah , kan don ka jingroi kaba kham bun kaba ai jingiaroh shuh shuh ia U Kpa uba ha bneng , U Blei Jehobah .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Suraj Kumar .
Nalor ba ka iathuh ia ka jingdonkam ban pdiang ia ka jingpher bad ban jop ia ki jingeh , ka My Bent Tree ka iadei ruh bad ki mat jong ka jingsumar ia ka mariang .
Hynrei Im sngewkmen shibun na ka bynta jong ka .
Ka bha ban kren bad kham bha ban sngap jar .
Kine ki video ki pyni kumno ban thung ia ki jingbam ha ki thliew bad da kaba pyndonkam ia ka jaka bad ki tiar kiba duna .
U la ong ba kine ki khynnah ki la pyni ia ka jingshlur ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
U la thoh shaphang ki mat ba mynta , ki jingeh jong ka jingim ha ki sorbah da kaba tbit bha .
Nga shong ha ka shnong Muslim kaba rit .
Ngim pyrshah ia ka jingtei ia ka jingkieng .
U nongpeit ia ki jingrwai jong ka Punjabi Tribune u la shongthait noh mynta ka sngi hadien ba u la buh palat 33 snem ka jingshakri .
Ha kine ki jingiakop ki la iashim bynta haduh 200 ngut ki samla pule na ki 12 tylli ki kolej .
Kum ka jingmih ki samla pule ki sahkut ha ka jingsngewthuh bakla .
" " " Balei ba U Allah U la leh ia kata arsien ia nga ? "
Ka khajna jaka , ka octroi bad ka khajna terminal ki long ki nongrim jong ka pisa tyngka jong ka thain .
Ka Jyoti Rani bad u Harjinder Singh ki la ioh ia ka nam kum ki nongialehkai ba tbit tam .
Ka nongshna dur samla ka Masaba Gupta kaba la pawnam bha namar ka jingshna dur kaba itynnad , kaba itynnad bad kaba ïadei bad ka juk mynta , ka ong ba ki nongshna dur kiba kwah ban shna dur ki dei ban pynleit jingmut ha kaba thaw ïa la ka jong ka jaka .
Ki jingkynthoh , ha kawei pat ka liang , ban kyrshan ban pynneh ia ka jinglong jingman ki long lyngkot :
Palat arphew tylli ki surok la khang ha ka jaka ba kongsan jong ka rud duriaw .
Hynrei ka jingeh ka long , ngim tip lano kan kut .
Ka mang tyngka 2014 : Kaei ka jingmut na ka bynta u briew uba rit paid
Ngi don ka jingkut jingmut kaba skhem , ngi aiti na ka bynta ka India kaba kham shai .
New Delhi : Ki karkhana pynmih umphniang jong ka US ki bym lah ban die ia ka umphniang kaba jakhlia ha la iing ki shalan ia ka umphniang kaba bun bha sha India ha ka jaka jong ka .
Bad ngim iohsngew ruh na ka bynta mano yn pynmih ia kane ka jingtip , lane na ka bynta aiu kan kut .
Ka iingbishar ka la khot ia 11 ngut ki sakhi na ka bynta ban iada .
Ka jinglong pyrthei ka la wan ban pynwan dur ia ka jinglong jong ka jingpyniapher kyrdan ha ka imlang sahlang jong ka imlang sahlang kaba shong ha kito ki nongbah kiba heh .
Kumta ka lawei jong ki nongtrei ka i kumba ka long kaba dum .
Ka distrik ka don haduh 27 tylli ki steshon rel .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana bashisha jong ka jingtohkit ia ki kam runar bym pat lah ban pynbeit , kaba la buh hapoh ka jingsynshar donbor shipai .
ha ka jylla bad baroh
U Pawar u la long u myntri ha ka sorkar Patil .
Da kine ki jingkyrkhu babha nga ai khublei shibun ia phi . Namaskar
U laitluid ban jied hi .
Ka NCB katba ka dang pynlong ia ka jingtalasi ka la ioh ban kurup ia u Ganja uba don 10 gm na ka iing sah jong ka Nadiadwala .
Katno ka IOC kan long kaba lah ban ialehkai ynda la pynduh ia ka ain jong ka diesel ?
Ki la hiar haduh 4 percent .
Kumta ban ia kaba pynleit jingmut ha ki kyrteng projek , lada ngi pynleit jingmut ha ki jingeh bad ha kane ka rukom ngi lah ban ioh shibun kiei kiei .
Ha ka snem 1950 nga la pynrung kyrteng kum u nongtrei nongïalam bad ha u bnai December jong uta u snem la khot ïa nga ban shakri kum u nongsharai jylli .
Ka Congress ka la shah rem ha ki elekshon dorbar thawain ha ki 10 tylli na ki 12 tylli ki jylla kiba la leit sha ka elekshon ha kine ki saw snem ba la dep , u la bynrap .
Ka jingpynhiar ia ka LDL ne ka snam kaba sniew .
Ka khlieh kaba la tap da ki sniehdoh . ka jingjrong jong ka met hapdeng 12 bad 20 cm .
8 ngut ki pulit shah sospon namar ka jingbym shimkhia
Ka ong ba u nongtrei uba nang bha ia la ka kam u lah ban ioh ia ka jingsngewnguh bad jingsiew .
Kumta , ka Index jong ka jingsynshar kaba bha kan sa long ka jingshisha shen bha , u la pyntip .
La lap ia ka met iap kaba la ithuh kum ka jong u Lakhan kaba la thiah ha katei ka jaka .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka Classic 500 Pegasus kan die da ka rong olive green .
peit ia ka AG v . Ka jingpynmih kot jong u nongmihkhmat bad ka jaitbynriew ba thymmai . Ltd. :
Kham niar ! Balei U Blei uba ieit un leh ia kaba kum kata ?
KABA 350 snem ka la leit noh naduh ka jingshlei um ha ka por u Noah .
Ki nongbishar jong ka HC jong u nongbishar u Syed Mohammad Dastagir Hossain bad u nongbishar u Md Ataur Rahman Khan ki la pynmih ia kane ka hukum ha ka por mynstep .
Sdang ia ka jingithuh ia ka jingkren .
Ka jaka ri jingri ka iasam ia u pud u sam jong ka pyrthei bad ka jaka ri jingri jong ka Qomolangma jong ka thain Tibet kaba don ha ka thain shatei lam mihngi .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka kmie jong ka Priyankas ka Madhu Chopra na ka bynta ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ha ka jingpeit bniah la lap ia ki charas kiba khia 2 kg na ka .
Ngi la thmu ban pynpoikha ia u .
Nga tharai ba baroh ka dei ka jingialehkai nombar .
U khun jong u Akshay Kumar u Aarav u la peit ia ka phlim ' Pad Man ' bad hangne ​​kaei kaba u la don ban ong .
Ngan pynlong ia phi ban sngew sarong , Mama .
Ka jingeh kaba kham khraw ka long ba ka sorkar u Manmohan Singh ka la long kaba khlem akor bha ha ka jingkylli ban shim rai haba ka ain treikam jong ki elekshon ka dang treikam .
Hynrei ngam lah ban iohi balei ba nga dei ban pdiang ba nga long u Khristan tang namar ba ki ong kumta .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ban sdang noh ia ka Kisan Rail ha ka mang tyngka jong une u snem , na ka bynta ban pynbiang ia ka jingpynbiang ia ki mar rep kiba kloi ban pyut .
U la hukum ia ki kumne phin kren ha u kynrad jong nga u Iso . U Jakob u shakri jong phi u la ong kumne nga la shong nongwei bad u Laban bad nga la sah hangta haduh mynta ;
Ka Hina ka la pyntip ia kane ka khubor ha ka Instagram jong ka .
Ki don kiwei pat ki mat kiba kongsan kumjuh kiba dei ban buh ha ka jingmut .
Ki shipai BSF jong ka India ki la iap ia ki khar Bangladesh.
Kumba 60 percent na ki kin sa shah rem .
Ki shynrang bad ki kynthei baroh arngut ki iashim bynta ha ka jingrwai bad shad .
Ka phainal kan long ha Hyderabad ha ka 21tarik Naitung 2020.
Ngi iathuh ia phi balei ka long kaba kongsan .
La pyllait noh ia u ha ka koit ka khiah dang shen .
" " " Shathie jong ka Tell Atlas ka dei ka jaka rep kaba kut ha ka Saharan Atlas . kham shathie , ka don ka ri khlaw Sahara " " ".
" " " siew khajna ha ka por kaba biang , " " "
Pynkhreh khyndiat ia ka umphniang , lada kwah .
Ki nongkyrshan ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka RRR .
Kumta , wat nym skip shuh ia ka jingbam mynstep , ki briew !
ka kynja kynja ba don ki dur niam ba la rong ha ka jingkhang
U lah ban bam ia ka masi baroh kawei ha ka shisien bam .
Ki samla pule ban pyrshah ia ka jingkiew bai skul
Kane ka la sdang ha ka snem 1840 bad ka la shim por shiphew bnai ban pyndep .
Kumno ? Da kaba ngi shim ia ka jingtip kaba thikna na ka Ktien U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynithuh ia ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka jingialang paidbah
Ki lad pathai khubor ki dei ban don bynta ha ka jingpynkhreh .
Kumta wat ailad ia lade ban shah pynthut , bad ha kano kano ka rukom wat shah pyntieng ha ki nongialeh pyrshah jong phi .
La pyntrei ia ki khlem da kylli jingkylli shuh .
Pynmih ia uwei pa uwei u pulit uba don hangta shapoh bad pynmih duma ia u !
ki thuk thuk bad ki diengpyngkiang , bad kiwei kiwei .
Ia ki jingshakri jong u ia ka ri yn iai kynmaw beit , u la bynrap .
Hynrei ka Shiv Sena ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei kaba don 84 tylli ki seat .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna ban ai khusnam T.3 lak ha ka khlieh jong u .
U la shim ia baroh ar tylli ki wiket jong ki ha ka sien kaba ar ha katei ka jingialehkai .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President ka China sha ka jaitbynriew Himalaya hadien 23 snem .
Ka jinglong ba iaishah , ka jinglah jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingbymshai , ka jinglah jong ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kim pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ki Professor ki Kren Ka jingkren jong ka Jingpynrem ha ka Ain Pyrthei , ba la leh da u Dr .
Ngi la wan biang sha ka jaka ba ngi la sdang tang ma ngi arngut .
Ka elekshon kan ym long ha ka 5 tarik hi hynrei ha ka sngi kaba bud ne ha ka sngi hadien .
Man la ka sngi ka sngi ka nang kiew sha jrong ha suinbneng bad ki kjat jong ka ki nang hiar beit sha ka Arctic .
Mano ba phi tharai ba un iakynduh ia ka jingshah pynduh ha kane ka taiew ?
Katto katne ha ka spah snem kaba nyngkong ruh ki la kylla long kiba kynthoh ia kito kiba la aiti ia ka bor ha ka balang , khlem da khein snep ia ka jinglong kynrad .
U nongniah bad u nongpyniaid kin don ha ka uniform .
Katto katne tylli ki kali bad ki dukan ki la shah pynjulor , ha kaba ki nongiakhih ki la thombor ia ki pulit bad ki nongthoh khubor .
Ka jinglong jong ka jingthok . . . : Kyntait u Gen VK Singh ia ka jingdawa jong ka Congress ia ki 6 tylli ki surgery strike
Kane ka dei tang kawei ka dawai haduh mynta kaba la pyni ba ka lah ban pynduna ia ka jingiap bad ka pynduna shibun ia ka , la ong u nongtohkit ba ha khlieh duh u Peter Horby .
Ka Sara Ali Khan ha ka jingshon dur ba thymmai
Ka jingïalehkai kaba 5 : Ka jingpeit bniah ïa ki jingïalehkai ba sdang .
Ka HAU kan ai kyrdan Doktor ia u Ramdev CM .
U dei u nongthoh jong ka kot Dial D na ka bynta u Don .
Ha ka sien kaba nyngkong nga iohi ia ki spinner ka England ba ki kham lah ban bowling ban ia ki spinner jong ngi ong u Harbhajan Singh .
Uwei u briew ha kawei ka jaka bam u ap ban shakri ia ki nongthied .
Nga kwah ban iakren bad ka .
Ki kwah ban ia kren ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar lal Khattar u la ong ha Karnal ba u la shimkhia ia kane ka kam bad yn sa leh katkum ka jingdonkam .
Ka la pynmih shibun ki phlim , ki TV bad ki kot lyngkdop .
Kumba 700 ngut ki nongiashim bynta na ki 13 tylli ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingïalang jong ka Earth Hour ka la pynpaw ïa ka jingdonkam ban bteng ïa ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingdonkam ban pynneh pynsah ïa ka mariang kaba rit paid .
" Ka sienjam kaba bud kan long ban lum lang ia ka kynhun , ka jingtreikam kaba la khmih lynti ba kan sa jia " " ha ki bnai ban wan " " la ong u nongaiktien . "
Ki la leh kumno mynta ? Ka jingbuhrieh , ka jingialeh , ne ka jingphet ?
Uwei pa uwei namarkata u thmu ban don ia u Sachchidananda lyngba kawei ne kawei pat ka bynta jong ka jinglong blei lai ngut jong u .
Hynrei kam ju jia kumta .
Ki surok ha Mumbai ki long kiba sniew khamtam ha kane ka bynta jong ka sor .
Ka ong hangne ​​ba u la shah set phatok 30 snem .
Ha ka jingshisha , ka India ka la bujli ia ka Japan ban long ka iew liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei .
Phi kwah ban dih aiu ?
Ka jingïakynad jong ka longïing Yadav ka la shim ïa ka jingim jong ka .
Ka kaiphod jong ka postmortem jong u Sushant Singh Rajput ka pynpaw ba une u aktor u la khlad na ka daw ba shah sahnarphna
" " " " Ka UIDAI ka thoh ha ka tweet " " " " Phi lah ban pyndonkam da uno uno u mobile number ban ioh ia ka OTP na ka bynta ka jingpynshisha , khlem da khein ia u mobile number ba la register ha u Aadhaar jong phi ."
Ia ka jingwan U Jisu la kdew ha kino kiwei pat ki jingthoh ?
Ki pyndonkam san tylli ki liang , sdang na shaphang sepngi .
Ka jinghikai ia ka Yoga ha ka rukom kaba dei .
Ka T20 kaba nyngkong kan long ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Haba kren sha ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka seng ha kane ka jingïalang mynta ka sngi ka sngi U Blei , u Mirza Fakhrul u la ong , ki jingpyrta ba rem dor kim mut ei ei .
Ka jingpang Cancer , ka jingpang dohnud , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang AIDS bad kiwei kiwei ki jingpang ki la pyniap ia ki million ngut ki briew .
U Jason Holder u la ioh ban khur ar wiket katba u Sheldon Cottrell , u Oshane Thomas bad u Fabian Allen ki la ioh ban khur mar kawei ka wiket .
Kumno phi pyrkhat ia lade ha ka lawei ?
U Faulkner u la bat ia ka jaka jong u ha baroh kawei ka jingialehkai bad u la long u nongiarap ba kongsan ha ka jingjop jong ka South Africa ha ka jingialehkai kaba 41 sien .
Nalor kane la ai ruh ia ki jingrwai kynhun , giddha bad bhangra da ki samla pule .
Ia kane dei ban pyndep ha ka 31 . 03 . 2018 .
Ki la don shibun ki jingeh namar kata .
" Lada ki la lyngngoh ha " " kajuh ka sink kaba rit jong ka jingleh be-ijot " " kum ki briew kiba don sawdong jong ki , kin jin da la shah pdiang sngewbha bad shah pdiang sngewbha ha ki ."
" " " Ban pdiang ia ki klob kum ka East Bengal bad ka Mohun Bagan ka shim por ."
Ka Chawla ka la paw nyngkong eh ha ka telebishon kum ka Charu ha ka phlim India kaba la tip kum ka Kahin To Hoga .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar um shym la don ha ka iing dorbar ha katei ka por .
Kumta , kumno ki leh ia kane ?
Lano lano ruh haba u Shah Rukh bad u Salman Khan ki ïasam ïa ka jaka ha ka screen kam duna ïa ka jingïalang na ka bynta ki nongkyrshan jong ki .
Ka Indian Air Force Museum , Palam ka dei ka Museum jong ki shipai suin jong ka ri India bad ka don ha ka jaka buh jingthoh jong ki shipai suin ha Palam Air Force Station ha Delhi , India .
U Bansal ruh u kyrshan ia ka jingmut jong u Dhawan .
Ka tnat ISIS Amaq Agency ka la pyntip ba ki kynhun ki dei kiba donkti ban pyniap ia u Professor ka Rajshahi University u Rezaul Karim namar ba u la khot ia ka jingngeit blei ha Bangladesh , la ong ha ka tweet jong ka ISIS .
Ka iingbishar riti synshar ka don 180 sngi ban ai ia ka rai kaba khatduh .
Hato phi la ioh ia ka jingkwah tip kaba khlem lah pynhun ?
HA KA SNEM 1906 KA THMA KA LA KHLEM SHYNGKHYRTEH HABA RUNG KA JINGLIENG KA KYRTENG HMS DREADNOUGHT .
La pynbna ruh ia ka Komishon Shipai Pdeng kaba thymmai .
Katto katne ngut ki nongbat account jong katei ka bank ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Mumbai ban pyrshah ia katei ka rai jong ka RBI .
U Prabhu u la pynthikna ia u Joshi ba un siew hadien ba la kut ka khlam .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal ka la nang sniew ha kine ki por ba la dep .
Kane ka rukom ka la bteng naduh ka snem .
Katto katne ki kompeni jong ka US ki la pynsangeh noh ia ki kam jong ki ha China .
Parabangeit ha ka por jong ka jingialeh laitluid bun ki samla jong ka ri ki la pdiang ia ka jingshah sahnarphna .
Da kaba u Fred u ju shim ia ka lyngkor , ngam shym la pyrkhat ba ngan sa lah ban iaid shakhmat bad ban leh ia kiei kiei da lade .
187 Ki kyndon 1 bad 2 jong ka Protokol No . 6 sha ka Convention ban iada ia ki hok longbriew manbriew bad ki jinglaitluid ba kongsan shaphang ka jingpynduh noh ia ka jingpynshitom iap , kaba lah ban ioh na :
Kumta ka toss ka don ka bynta kaba khraw hangne ​​.
Ka Pakistan ka la mynjur bad ka la ailad ia ki nong America ban iaid lynti bad kumjuh ruh ban pyndonkam ia ki katto katne ki jaka shong liengsuin jong ka .
Baroh 35 tylli ki marpoh khyndew la tyrwa da ki hynriew tylli ki jylla haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2015 .
Kane kan pynlut tang sa 1,680 klur tyngka .
Ka Chhattisgarh , kaba la ker na Madhya Pradesh ka la mih ha ka 1 tarik u Nohprah 2000 bad ka dei ka jylla kaba 9 ha ka jingheh jong ka ri India .
Uwei u shipai u la khlad noh ha ka jingiasiat suloi hajan ka Line of Control ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Machil sector ha Kupwara district .
U Gowda u la ong ruh ba um shym la ïakren satia bad u Rahul Gandhi u heh ka Congress halor katei ka mat .
Ia ki jingtip ba bniah jong kiwei pat ki nongleh kam sniew yn sa tohkit la ong ki pulit .
Ka jingsumar ha ka pyrthei .
Ka la ong ba ka don ka jingiadei bad u Trump tang hadien ba u la shongkurim ia ka Melania Trump .
Nga la sah bad u Fhrer .
Kumta tang khyndiat eh la tip shaphang jong ka ba tang ban lap ia ka kan long ka jingeh .
U Masood Azhar ha Pakistan bad u pang palat ong u myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi .
U Pranab Bardhan u nong India uba la jop takma ksiar bad u Shibhnath Sarkar ki ia ring dur bad ka thei lai rong jong ka India hadien ba ki la jop ha ka jingiakop mareh bridge .
Ngin ym sngew lehrain ne sngewkmen da kaba shem ia ki jingiaryngkat hadien ba ngi la bishar bniah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki ri Sepngi .
Haduh mynta , palat 25 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la pynrung kyrteng ki dang iatreilang ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ki shnong ki thaw jong ki .
U President ka WWF u Jack Tunney u la hukum ban ïalehkai biang na ka bynta kane ka sngi Balang ha Texas hadien hynriew sngi , ha kaba u la shah rem biang ha u Hogan .
Bad kane kam dei ka kam kaba rem dor .
Namar ka jingbun ka jingkhluit ha u kew , ym pat shym la leh ia ka jingthied haduh mynta .
Ka jingiateh ha Paris bad ka iing lieh jong u Trump
Ka jingleh jong ka Tara ban shim ia u Sugriva kum u tnga jong ka hadien ka jingiap jong u Vali la iohi kum ka jingpyrshang jong ka ban pynskhem ia ka lawei jong ka Angada bad ka hima .
Ki jaka leit jingleit ki kynthup ia ki mosque , ki maqam , ki madan thma , ki lum , bad ki krem ​​.
Ka tnga jong nga , ki khun jong nga ki dei ki nong India .
" " " Ka jaitbynriew baroh kawei kan iai don ram ha u Netaji na ka bynta ka jingshlur bad ka jingialeh kaba bteng jong u ."
Kum ka nuksa , ka jingkhein thikna jong ki sngi ba u nongleit jingleit u dei ban phong ia ka ihram ka iapher katkum ka jait jingleit jingwan kaba u briew u leh .
Ka pisa kaba long Rs . 80 klur la mang na ka bynta ban pynroi ia ki jhur bad ki jingthung jingtep .
Katno ka lah ban long kaba sniew ?
Ka Bill pynkylla ia ka Riti Synshar ka donkam ban shah pynskhem da ki dorbar jong ym duna ia ka 50 percent na ki 29 tylli ki jylla bad ar tylli ki jylla sorkar pdeng .
U Rajesh Khanna u la don ka sap ban ak naduh ki por ba u dang pule bad u la mih kum u aktor uba skhem ha madan .
Kane ka jingthung bad jingai um ba kynja mynsiem baroh ka la sdang ban sei soh shibun katba U Blei U nang pynroi ia ka .
Hadien ba la sam ia katei ka dur ha ki social media ki nongkyrshan jong ka ki la sngew lyngngoh .
Lada kane ka long kumta , wat nym duh jingkyrmen . Ka lah ban long ba ka jingieit ka lah ban ioh biang . Kumno ?
Ia ka Ravana kaba jrong tam ha ka nongbah la tei ha ka Sector 46 .
Ka sorkar ka don ka mang tyngka kaba T.40 klur shisnem na ka bynta ki jingai jinghikai .
bad ki dur kin sa paw hi dalade .
Ka sorkar Germany ka dang wad ia ki nongbei tyngka na ka bynta ka Opel kaba dei ka tnat treikam jong ka General Motors ha Germany .
Kumta ka jingïasoh bad kum kine ki seng ka la kylla long ka jingpyrkhat kaba stad ha ka kam .
La pyntip sha ki pulit da ki para marjan jong katei ka longïing hadien ba ki la ïohi ïa ki lai ngut kiba la thiah ha surok .
Hynrei kito kiba la kylla Khristan ki kwah ban sah kham slem bad ban nang kham bun ban pynskhem ia ka jingngeit thymmai jong ki .
" " " Ha ka jingjia ba kyrpang 200km shaphang mihngi na Baghdad ha Haditha , hadien ba ki la iohsngew ia ki jingsiat ki nongthoh khubor bad ki nongshong shnong ki la lap ia ki met iap jong ki 19 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha kawei ka madan ialehkai phutbol ha ka sngi Thohdieng . " " "
U Lalu ryngkat bad u khun ba kham rit u Tejaswi Yadav u la poi ha Ranchi ban pyni ialade hakhmat u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Shiv Pal Singh .
Ka Gujarat ka bud sa ka Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Karnataka bad Maharashtra ha ka index .
Ki surok Doklam bathymmai kin pynkylla ia ka jinglong shipai jong ka India bad ka China .
Lane pyrkhat ia ka jingjia hadien ha ka histori jong ki briew jong ki Blei haba ki la shah pynbor ban shim ia ka rai .
Wat la katta ruh , wat tang khyndiat eh kaba ngi tip shaphang ki protein ka pynskhem shai ba kine ki kynjri jong ka jingim kim don tang ia ka jingpynbeit kaba ha khlieh duh hynrei ki pynpaw ruh ia ka jingstad kaba jylliew .
Uno uno uba shna ia kano kano kaba kum kata ban sngewbha ia ka jingiwbih jong ka dei ban ot noh ia u na ki briew jong u .
Bun ki sorkar Jylla bad ki sorkar pdeng ki la shim , nalor kata , ia ki kyndon ban shna ia ki jaka ba shlei um kiba kham pyrkhing ban ia kiba la bthah da ka NFIP .
Ka Maharashtra ka dang sah kum ka Jylla kaba shah ktah jur haduh 3 , 27 031 ngut kiba ïoh ïa kane ka jingpang bad 12 276 ngut kiba ïap .
U John Abraham u dei u nongak phlim India , u nongpynmih phlim bad u model barim uba paw ha ki phlim Hindi .
Hooid , hynrei ka long kaba eh bha .
Ki jingnoh synniang jong ki ki lah ban long ha ka liang ka science , ka ain , bad ka jinghikai .
BALEI U JEHOBA U THMU IA NGI ?
Ka kaiphod ka dei ka jingmih na ka jingpule ia ki jingwad bniah ia ka jingbun briew bad ka koit ka khiah ba la pynlong hapdeng u snem 2005 bad 2013 .
Hynrei ia ka rai la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Gardner bad ki paralok jong u ki la pyrkhat ruh ia ar tylli ki jingstad ba la pyndap , ka jingstad ba don bad ka jinghikai .
Ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka News Corp . ki nongpyniaid , kiba dap kumba ka long da ka jingkren lyngkot bad ka jingpynpaw pyrthei kaba khraw jong u , ka la long ruh kaba hikai ha ka sain hima sima .
Ka video jong ka jingialeh kaba jur hapdeng u Mongoose bad u bsein ka la saphriang bha ha ki social media .
" " " Nga la sdang ban siat ha ka rta kaba shiphew snem . "
Hato ym shym la buh ia kane bad nga bad la tap hapdeng ki jingkynshew jong nga ?
Kine ki la jia hapoh ki sorkar Congress .
Ka la ong ba katei ka jingdro dur ha ka jingkhang ka dei ka khubor jong ka jingsuk bad jingiadei paralok , kumjuh ruh ka jingpyrta shla na ka bynta ka mariang .
Ka tnga jong u Aamir Khan ka Kiran Rao .
Ym tip kumno ka la ioh ia ka jingpang .
Ha ka KPL u Mithun u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Malnad Gladiators bad hadien kata u la mih madan na ka bynta ka Bijapur Bills shwa ba un kylla sha ka Shivamogga Lions .
Bad kumta ka long kaba kongsan khamtam .
" Ka la shim ia ka bynta na kawei ka poim ba pawnam jong u Rabindranath Tagore bad ka la ong " " To ai ba kine ki kyntien kin ai mynsiem ia phi , ' ha kaba ka jingmut jingpyrkhat ka long khlem jingtieng bad ka khlieh ka long kaba jrong ' . . . " " " "
Ka ri New Zealand ka la pynlong ia kawei ka jingkylla .
Ha u Nohprah 2004 ha ka Test hapdeng ka Australia bad ka India ha Wankhede Stadium ka Mumbai ka la hap 20 wiket ha ka sngi kaba lai .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban pyniar ia kata .
Katba u nongiasaid ain jong ka Swapna Suresh kawei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u la leit sha ka iingbishar ban pan jamin lypa na ka bynta jong ka .
Kumta ngi iohi ia ka lad kaba khraw kaba mih hapoh kane ka jaka .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah ka dei ka jingkhein jingdiah kaba iaid ha ka rukom khein jingkhein kaba shisha , ka rukom kaba la pyndonkam bha ka long ka jingkhein jingdiah jong ka jingkhein jingdiah .
To wan , shim biang ia ka na ka bynta jong nga .
U la kren ha ka jingialang kaba 20 jong ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka Rajiv Gandhi , ha Bengaluru mynta ka sngi .
Katkum ka khubor la iathuh ba une u samla u la phla ia katei ka kam runar .
" Balei nga leh ia kane ? " " "
Ha kano kano ka khep , ka dur shithi ka la pynkhih ia ka ribon kaba la pynkhih pyrshah ia ka kot , da kaba shon uwei u dak ha kawei ka por .
Ki nongrep kiba pyrshah namar ka jingshaniah ha ki kynhun nongrep bapher bapher ki la khang ia ki surok bah jong ka jylla bad ka ri ha ki katto katne ki jaka , kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ki jaka pule , la ka long ki skul ne ki jaka sumar khynnah ruh kim lah ban lait na ka jingkitkhlieh .
Ka Embassy jong ka ri India ka dang bteng ia ka jingpyrshang jong ka bad ki bor synshar jong ka US na ka bynta ban weng ia ki jingeh jong ki samla pule jong ka TVU , la ong ka khubor .
" " " La ithuh ia ki 15 tylli ki met iap , la iathuh u myntri kam poh iing u Rodrigo Hinzpeter . " " "
Kumta u kohnguh bad u kiew ha ka lieng .
" U Myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la batai ia ki jingkynthoh kum " " ki bym don nongrim " " . "
Ka jylla ka dei ban weng noh ia ka thup bad panmap .
" " " Ha ka jingshisha , ka Shiv Sena kam pat ju shim ia ka nongrim ha kaba iadei bad ka rep ka riang . "
Ki jingkren jong u Shivakumars ki la pynmih ia ki khmat ha ki kynhun sain pyrthei .
Ha pdeng jong ka iing syiem jong nga ?
U Choudry u la pule ha ka skulbah jong ka London , u la pyndep ia ka jingpule ha ka sain pyrthei bad ka ktien Phareng bad u dei ruh u nongjop takma ksiar na ka skulbah jong ka London .
Ki dei na ka kynhun nongkhaii drok .
Ka kut ka pawnam ruh namar ki temple bad ki iing syiem kiba bun .
Ka Star India ka la shimti kum ka nongkyrshan jong ka kynhun kriket jong ka ri India ha u snem 2013 na Sahara kaba la shah pynbna da ka Board ba kam lah ban ïalehkai .
Kumba ka long mynta u don ha ka jingshah set phatok .
U Rohit Sharma u la kamai 63 katba u KL Rahul u la noh synniang 77 ron.
Te dang step eh ha ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew , ki la leit sha ka jingtep ha ka por ba la mih ka sngi .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 29 tarik u Nailur mynta u snem .
La kurup ar kg ki charas na ka pla jong utei u nongshah pynngat .
U khaw u dei u mar ba kongsan , bad napdeng ki jylla jong ka Japan ka Niigata ka long kaba ar hadien ka Hokkaid ha ka jingmih khaw .
Hadien kane ka BJP kaba don 105 ngut ki MLA ha ka jylla ka la thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam u BS Yediyurappa .
Ha ki 130 million ngut ki nong America ngi kyrpad , ha ka kyrteng jong ka jinglong babha , ka hok bad ki jinglong Khristan , to wan iarap ia ki briew ba shlur jong ka Poland .
U la ioh 94 ha ka Environmental Science , 89 ha ka Chemistry , 87 ha ka Physics , 85 ha ka Biology bad 86 ha ka General English .
Kumno Ban Apply Ia Ka Voter ID Online ?
Baroh arngut ki pyrshang ban pynjop ia u ha ki ym na ka bynta ka jingmyntoi jong u hynrei na ka bynta ka jingkut kaba sngewrit jong ki .
Kum u samla u la ialeh pyrshah ia u Goliath uba khraw .
Ïakhih ki MP ka Andhra ha Parliament
Kaei kaba pynlong ia ka ban eh ban pynsan pynrangbah ia ki khun da kaba jop ?
Ia ka jinglong kynthei jong ka niam Islam la batai da ki riewstad niam Islam kum kaba kham palat ban ia ka jinglong kynthei jong ka pyrthei bad kum kaba la pynshong nongrim hapoh ka jingiakren jong ka niam Islam ryngkat bad ka Quran kum ka jingthoh pdeng jong ka .
U Trump bad ka First Lady ka Melania Trump la pdiang sngewbha ha Rashtrapati Bhavan da u President Kovind bad ka tnga jong u ka Savita Kovind .
Shah kem arngut ki director ka HDIL ha ka jingshah thok ha ka PMC Bank
Hynrei nga la dep siew ia phi .
Ia kren kashmir , ka US ka iathuh ia ka India bad ka Pakistan .
Ki briew kiba kwah ki lah ban iashim bynta ha ka jingdie lilam kaba plie ha katei ka tarik ba la kdew .
Ka longiing jong u ka don ia ka JK Corporation kaba bat ia ki karkhana shna mawkordor , nar bad shini .
Ngin sa long kiba ialehkai beit da kaba ngi iai pynleit jingmut ha ki nongthied jong ngi .
Ngi la phah lypa sha ki jaitbynriew kiba la don ha shuwa jong me , bad Ngi la leit jngoh ia ki da ka jingjynjar bad jingjynjar , khnang ba kin nang rit mynsiem .
Kumta ngam lah ban ai jingmut shaphang jong ki .
U kpa jong u u Narayanan u la khlad noh ha ka sngi kaba la dep namar ka jinglong tymmen .
U la shim ia ka sienjam kaba stet pyrshah ia u Mani Shankar Aiyar namar ka jingkren bein jong u ia u Modi.
Pynmih ia ka sniehdoh bad thep ha ka um .
Ka kamra shet kaba don ki tiar shet bad kiwei kiwei ki tiar shet .
" " "Ngi donkam ban sngewthuh kaei ka jingmut jong ka kriket Test ia ki nongialehkai bad kaei ka jingmut jong ki nongkyrshan " " u la ong .
U High Commissioner jong ngi u la ong tang khyndiat por mynshwa ba u Myntri Rangbah u la sei ia ka por na ka bynta jong phi ki paidbah .
Rah ia ka kti lada phi ioh ia ka jubab .
Ka ED ka la sdang ia ka jingtohkit jong ka katkum ka mukotduma jong ka CBI .
Kata kam dei kaei kaei kaba ngi lah ban leh biang ha Libya .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Phi tip aiu Michelle ? Nga la leit ban iathuh ia phi , ia kaei kaba nga la iathuh ia u . .
Ngam kynmaw shuh mano ba nga long .
Ki kyrtong kin lah ban shim ia ka admit card jong ki online na jeemain . nta . nic. hapoh .
Ki skrin jong ki 4 . 7 inshi bad 5 . 5 inshi , ki ar tylli ki iPhone thymmai kin long kiba heh tam jong ka Apple Inc .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , jingtlot bad jingpang khlieh .
Ka sorkar jylla ka hap ban shim ia ka jingkhot .
Hato kan nym ailad ia ka jingsynshar pyniap briew jong ka Iran ban ioh ia ki tiar nuclear : U Trump .
" " " Ki pynngat ia ki khun kynthei jong ngi lyngba ka ' jingieit jihad ' ."
Nangta , ka tnga jong ki khun ksiew jong u ka la iap na ka jingpang cancer .
Ka sorkar Delhi ka pynthikna ba ki don 18ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba iap ki long 10 hajar 347 ngut .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla .
Ka jingshaniah ka long ka jingshaniah ha kaba la pynshong nongrim ne shna ia ka system .
Kan iarap ia ki nongpyndonkam Facebook ban iakynduh ha man la ka por , khamtam haba ki don shabar .
" " " Haba iathuh biang ia ki jinglong jong u Shree Ram , u Myntri Rangbahduh u la kynthoh ba u ju bat skhem ia ka jingshisha , bad u pynshong nongrim ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kum u mawjam jong ka jingsynshar jong u . " " "
ones ruh kam long kaba bha .
Ka kynhun ïalehkai ka England ka Heather Knight ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Balei ka la shim ia ka sobjek kum ka jingleit thiah ?
Katto katne ki ophisar Mughal kiba shakri ha Bengal ki la thoh na ki jingshem jong ki shimet shaphang ki briew bad ki kam jong ka jylla .
Ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka hadien ka jingshah thombor .
Mynta u trei kum u nonghikai pynroi kam ha ka shnong Huddersfield .
" " " Ki briew ki shah pynpra na ki jaka bad ki iing ki sem jong ki ha ka kyrteng jong ka roi ka par ."
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab .
Hato kin shah kem namar ka jingkren bein bad ka jingshah lehbein jaitbynriew ?
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia ong ka khubor The Times of India .
Ngi sdang ia ka khana serial kaba thymmai .
Kaei ka buit jong ki party jong phi ?
U Aamir Khan u la leit jngoh ia u Rishi Kapoor ha New York , ka Neetu Kapoor share photo
Khlem artatien Baahubali : Ka jingpynkut kan long kawei na ki phlim India kaba heh tam kaba la ïohi haduh mynta .
U masi u dei u jingknia mrad ha ka jinglehniam iap ha Toraja .
La pynkup burom ia u ha ka sngi rakhe ia ka Ri da ka khusnam kaba ar kaba heh tam jong ka ri India kata ka Padma Vibhushan .
Ki la long ka jingktah kaba pynskhem ia ka kynhun , bad hadien katto katne bnai la seng ia ka balang kaba nyngkong .
Kaei pat kaba uwei un pan ?
Ka jingialang jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ka dang iaid ha Bengaluru .
La mih ka ishu ban pynkylla kyrteng ia ka Dyal Singh College
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka kmie , ka khun kynthei .
Ka Alankrita ka dei ka nongthoh phlim bad nongpyniaid phlim na India .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki la long ki nongphetwir bad kane ka la pynrong rong ia ki jinglong bad ki jingshem jong u .
KI JINGPYNBNA Baroh Ki Niam Sngewbha ia U Blei ?
Kiba iap ruh ki don ka burom .
Ka jingkynthoh jong ka India ia ka kol ka long kaba stet .
Ym shym la don ki dak jingmynsaw nabar ha ka met jong u .
Hynrei pyrshang ban leh khlem bam ha ka por kaba jrong , bad ka jingma ia ka koit ka khiah jong phi kan paw shai .
Bad lada ka jingthied hadien baroh ki jingpynhiar dor ka palat ia ka 2000 , te ka jingshalan ka long kaba laitluid .
Ka ethics committee jong ka FIFA ka kyrpad ban shah khang shi jingim ia u Michel Platini
Ka dei ka jingiakynduh nyngkong jong u Chiranjeevis bad u Jagan hadien ba une u Jagan u la long u myntri rangbah jong ka Andhra Pradesh .
Mynta , lymda phi kwah ban iohi ia ka Edinburgh ba la pynpra noh haduh ka khyndew . . .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba ka Congress ka liang pyrshah kam shym la lah ban pynneh ia ka kynhun jong ka bad ka kynnoh khlem da donkam ia ka seng synshar na ka bynta kajuh .
Ki jaka pule ba pawnam : Ka Kolej MA , ka Kolej Haji Shariatullah , ka Skul Pilot ba ha khlieh duh jong ka Bhedarganj .
Kumno uwei u iathuh ia ki .
Ka Society kan ioh ia ka thup jong ki 3 ngut ki kyrteng jong ki Nongsaid ain katkum ka jingkwah na ka panel ba la pynneh da ka Komiti .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki hynrei kim shym la lah , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Haba ki la rung ha u , ki la ong , “Ka jingsuk .” U la ong , Ka jingsuk , ki nongwei .
" Haba kylli halor ka jingiakhih jong ka Islamabad pyrshah ia ka jingshah siat jur jong ka India , u Singh u la ong ba dei ka Pakistan kaba la sdang ban siat bad " " ngi dang shu jubab ia ka " " .
Baroh kiba la don hangta ki la sngewkmen ia kane ka jingpynshisha jong ka jingkyrkhu U Jehobah .
Kan sa long ka khubor kaba khraw lada saw tylli ki bus kin shah thang hangne ​​.
Kumno kin sa shong ha iing ?
Ki jaka pule : kolej 1 , skul heh 2 , skul rit 50 .
Ka sorkar ka la khang ban shalan ia une u dawai shabar ri naduh ba ka khlam coronavirus ka la wan lynshop ia ka ri India .
Ia ka kad liengsuin la pyniaid da ka kad liengsuin jong ka Kandla .
Ka don ka jingdawa kaba biang ha ka ri .
Mynta la pyniasoh ia ka Mobile Broadband Network .
Ka lah ban wan ryngkat bad ngi .
Ka jingkynthoh kam shym la long kaba bha .
vKi tiar jong ka asphalt ne ka sla , .
U dei tang ma u uba la ialam palat 50 tylli ki jingialehkai pyrthei ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki rukom ialehkai .
Ka kham rem dor ha ka pla tyngka namar lah ban sdang ia ka SIP da kaba duna haduh T.500 shibnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka janmashtami
Ngam lah ban ai jingmut halor ka buit pahara
Balei kane ka jingpynshitom bein ia ki nongrep ?
Ia kane ka phlim la ieid bha da ki nongkyrshan bad la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum ka phlim ba bha tam .
Nga kwah ban ai khublei ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narender Modi ha ka jingïalang ïalap elekshon na ka bynta ka ïing dorbar jong ka nongbah Delhi ha madan CBD ha Karkardooma ha New Delhi .
Ha kaba ïadei bad ki jingai ban pynmih phone , ka Amazon India ka ai ïa ka jingpynhiar dor kaba T. 500 ha ki credit bad debit card jong ka ICICI Bank haba pyndonkam na ka bynta ban thied ïa ka Redmi Y2 .
Aluva : U myntri ka tnad rep u V S Sunil Kumar u la leit jngoh ia ka kper dieng Mathrubhumi kaba don ha rud wah Periyar hangne ​​.
U Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ki temple kum shi bynta jong ka jingialap elekshon ha Gujarat .
Ki nongiakop ha ka kyrdan kin hap ban rah ia baroh ki tiar spare , ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar na ka bynta ka rally ha ki pla jong ki .
Ka Jingpynshoi bad U Nongsniew .
Ka iarap ia ngi ban tip shaphang kiwei pat ki briew .
Hooid , kito kiba ieit ia U Blei bad ia ka hok kin , ha kawei ka rukom ne kawei pat , shah pynpaw ha ka jingshisha bad kin ithuh ia ka .
" Sara Ali Khan : Ki aktor Saif Ali Khan bad ka khun jong u Amrita Singh ka Sara kin ialehkai lang bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim ba nyngkong jong ka " " " Kedarnath " " ba la pyni da u Abhishek Kapoor . "
La wan ha ka 02 tarik u Nailar 2019 , ki Sikh ha kylleng ka pyrthei kin rakhe ia u Guru Gobind Singh Jayanti .
Nga pyrkhat , kum ka imlang sahlang , ngi kham pynbor ia ki khynnah shynrang jong ngi ban jop ban ia ki khynnah kynthei jong ngi .
Ka dohnud jong nga ka dap da ka jingieit bad jingsngewnguh .
La shna ia ka da u nongdro dur na India u Dr V . U Ganapati Sthapati uba la thaw ruh ia ka Temple Iraivan .
Ka shi litar ka diesel ha ka nongbah ka shongdor T. 72 . 89 shi litar , kham duna da 0 . 18 pisa .
U KCR u la shah iaroh namar ba u la shim ia ki projek ai um kum ka Kaleswaram bad Palamuru .
" " " Kane kam lah ban iarap ia phi ."
Ka jaka shong camp ka don ha ka jingjrong kaba 8 , 500 phut bad kumba 65 km na kane ka jaka .
U Gautier ha ka jaka kata u la thoh ia ka kot Ka Jingphylla Kaba Long Ka Ri India .
Haba ai jingkren sha ki khynnah , u Secretary ka WCD u la pynpaw biang ba ka Tnad ka la pynlong ïa ka prokram kaba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ki khynnah kiba sah ha ki jaka sumar khynnah .
Namar ba ka kam shna jain ka long ka kam kaba khlem pynbeit bha , ka sorkar kam shym la leh kano kano ka jingbishar bniah ha kaba iadei bad ki jingduhnong kiba la mad na ka kam .
Nalor kata , la wanrah ia ka sniehdoh ba la pynkhriat na Germany , America , France , Australia bad Japan na ka bynta ban pyndonkam bad pynbha ia ki masi trai shnong .
Nga la iadei bad kane ka thain la slem bha kumta nga tip shibun kiei kiei .
La iohi ia ka Katrina Kaif bad ka Priyanka Chopra ha ka jingkhawai bash jong ka Ekta Kapoor .
Bad ka jingthew ia ka jingkhlain jong ka jingiakhih jaitbynriew jong ngi kan long ka jingthew ia ka jingbud ryntih jong ki ia ka .
Katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Hana ka la poi slem ha ka kad liengsuiñ jong ka Balis Ngurah Rai .
Ka Dulir Cocos Ki Khanatang jong ka shaphang ki spah ba la tep
Hynrei to sngewskhem ba da ka jingiarap jong U Jehobah phi lah ban im bad ioh ia ka jingkyrkhu jong u .
Ka Ukraine ka la kylla long ka nongiashim bynta kaba radbah ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng bad ki jingwad bniah na jngai .
Sngewbha , hynrei ki pan ia ki jinghikai probe .
Nangta la rai ba ia ki lad ki lynti dei ban shim ha ka por kaba hadien .
" Haba kren halor kane ka mat , u heh jong ka seng jong ki nongpyniaid phlim bad TV ha India u Ashoke Pandit u la ong " " Ngi ieng ha ka burom , ka burom bad ka jingburom ia ki kynthei ha ka kam jong ngi ."
Pyrkhat tang ia ki node kiba don ka degree kaba kham heh ban ia ka 2 .
La pynkup burom ia u Rajinikanth da ka khusnam Icon of Golden Jubilee ha ka jingialang kaba dang iaid shakhmat jong ka tamasa pyni phlim jong ka ri India ha Goa .
Ym shym la lah ban tip la ki nongiakhih kin kynriah sha kawei pat ka jaka ne kin shu pynkhuid ia ka Constitution Avenue na ka bynta ki kali ban iaid .
Kaei kaba phi pyrshang ban pynsngew lyngba kine ki poster ?
Balei ki paidbah ka Bihar , Tamilnadu , West Bengal bad Kerala ki kyntait ia ka BJP ?
Ki la sdang , pynban , ban pynkylla ia ki dkhot Phareng sha ka ktien Phareng ha England .
Ka Sensex ka la kiew 77 poiñ ha ka 28, 190 poiñ katba ka Nifty pat ka kiew 14 poiñ ha ka jingkhaii .
Bad tang ban tan shapoh .
5 Para Nongtrei ha ka Lyngkha : Ka jingialap ia ka khubor babha ryngkat bad ki parabangeit ka pyniatylli ia ngi ha kaba leh ia ka mon U Blei .
Ha kajuh ka por ki khynnah kynthei riewlum ki bym pat shongkurim ki rakhe ia ka Jin awa kaba don la ka jong ka jait jingrwai bad jingshad .
Upputhara : Ki heh jong ka khlaw ki la kem ia arngut ki briew kiba ri ia ki sniang khlaw .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba khring bha , kum ka Swat bad Chitral , hynrei namar ka jingbym biang ki surok kam pat shah tap lut ha ka pyrthei shabar .
Nangta ki para marjan ki la beh bad kem ia u Khan bad aiti ia u sha ki pulit jong ka thain .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la pynshitom bein ia ki website .
Hynrei la tip da baroh ba nalor ba u la shah pynshlur ha u Gandhi , u la ai ruh ia ka jingpyrkhat pyrkhat jong u Gandhi ia ka jaka kaba ha khlieh duh ha ka jingthoh jong u .
Ka jingshna ia ki jaka sah jong ki Sub Judge ha Perambalur ha ka jinglut kaba antad ban long Rs . 64 . 31 Lak ka dei ban shim .
Ka mask khmat kaba pynshai na ka bynta ka sniehdoh kaba tyrkhong
Ha kajuh ka por ka sorkar Gujarat ka la pynbna ia ka jingai pisa kaba kyrpang kaba 351 klur na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki sing Asia .
Ka Tripoli ka don bun ki Muslim Sunni .
U Rahul u leh shibun ki jinglehkai .
Ia ka kaiphod la ai ha u bnai Risaw 2008 , hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew shakhmat halor jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Uma Bharti bad u Shivraj Singh Chouhan ki long ki nuksa jong kane .
Ban pyntip , u Ganguly u la trei kum u Secretary ha ka Seng ïalehkai Cricket jong ka Bengal ha ki san snem ba la dep shwa ba un long u President ka BCCI ha ka 23 tarik u Lber .
Kumno ka jingiathuhkhana kaba saw ka kut ?
Kumta kane ka dei ha ka nongrim ka dur ba la pynrit jong kane ka equation .
Ia ka snam la shim na u nongpang uba la ud ia ka jingshit kaba jur .
Hadien ka jingphiah ia ka India bad ka Pakistan , u Jinnah u la leit sha Pakistan .
Ka Commission ka la mynjur lang ba baroh lai tylli ki kyrdan jong ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj ki dei ban ioh ia ka bynta jong ka jingpynkylla ia ka pisa tyngka .
Bunsien , phi iohi ruh ia ki khynnah kiba leit rong ha ki jaboh .
U la ong ba ha kane ka jingpyrshang , ngi dang pyrkhat bha ia ka jingpynmih jingmut bad ka bor ding kaba khuid .
U Virat Kohli u la tam 5000 run ha ka IPL bad u skipper u la jah noh mardor hadien ba u la poi sha ka thong namar ba u Bumrah u la jop ia u .
Lada phi kwah ban hikai ia ki khun jong phi ia kaei kaei , hikai ia ki ia kata .
Hato u PM u la sngewthuh ia ka ?
Mynta ka sorkar kaba mynta ka la pynjari ia ka bai lutksan ba pura sha ki jaka pule sha ki samla pule .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ka blog jong ka Iran kaba kyrteng ka Green Reform ka la ïathuh lypa ba kum kane kan jia ha u bnai August 2010 .
Katba ia u pud u sam jong ka Badusarai la plie tang ia ki kali rit .
Ka ID jong ka jingtreikam ka ai ia u nombar ba kyrpang ia man la ka jingtreikam kaba iaid ha ka system .
U Yaduveer Wadiyar u la leh ia ka Ayudha Puja ha Mysuru Palace.
Hato ngi lah ban ioh jinghikai ei ei na kane ka jingjia ? Lada phi long u rangbah ha ka balang Khristan mynta .
Iaroh u Amit Shah ia ka rai jong ka SC halor ka talaq lai sien
Hato kane ka dei kaba ka America ka kwah ?
La khang ia ka hospital na ka bynta ka jingpynbthei .
Pynkhreh ka seng ki nonghikai ban pynlong ia ki jingiakhih
La ujor FIR pyrshah ia u Dr Mohit Gupta , bad katto katne ki nongtrei kiba la don lang ha ka por ba ai khun .
47 donkam na ki 42 tylli ki bol .
Ka la shim por lai snem ban pyndep ia ka kam .
U la ialeh pyrshah ia nga da ka jingkut jingmut jong u baroh .
Ka jingiadei kaba jan jong ngi bad U Jehobah ka pynlong ia ngi ki briew kiba suk tam ha ka pyrthei .
Ha ka iew jong ki nongrep ha Jefferson .
Kumno ki kyntien kiba don ha 2 Petros 2 : 1 , 3 ki pynpaw pyrthei ia ka rukom bad ka jingthmu jong ki nongphaidien ?
" " " Hynrei u dei ban ialehkai man ka por " .
Lada ka long kumta nangno u Chief Justice u ioh ia kum kane ka bor kaba leh donbor ?
Palat 29 million ngut ki briew ki la pynrung kyrteng ban thep vote .
Kane ka la ai ia u guru ba khlem shongkurim ia ka jingkyndit kaba khraw haduh ba um shym la im slem .
Ki billboard ha ki sor rit bad ki nongbah kin pyni ia ki dur khmat jong ki nongjop ha ka IIT .
Haba u Moses u nongiathuhlypa jong U Blei u la jan kut ka jingim jong u , U Jehobah u la aiti ia u Joshua ban long u nongialam jong ki Israel .
Kumta ka jingai ka la leit sha khmat jong u : bad u hi u la sah ha kata ka miet ha ka kynhun .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongpyniaid skul bad arngut kiwei pat ha kaba iadei bad kane .
Ha Varanasi , u Modi un leit jngoh ia ka temple Kashi Vishwanath bad un buh ia ki maw nongrim jong ka surok ban leit sha ka temple , bad jong ki projek ban pynitynnad bad pynkhlain .
Ka Tata Motors ka la ioh ia ka jingbthah na ka Andhra Pradesh Civil Supplies Corporation ban pynbiang ia ki 6, 413 tylli ki kali Tata Ace Gold .
Ha ka jingïalang baroh kawei , da kaba pyndonkam ïa ki jingtip ba heh bad ki jingpeit bniah , ka Walmart ka la pynneh ïa ka kyrdan jong ka kum ka nongdie marbam ba pawnam .
Hynrei kito kiba kham tip ia ka kam jong u Mos ki la pynjur ia ka jingpyrshang ban pynbiang ia u Mos ia ka jingjop ha ka thoh ka tar bad ban ai ia u Mo ia ki jingkyrkhu jong ki .
Ka jingeh ka long arliang .
Haba nga lap ia u . . . bun snem mynshuwa . . . u la long tang u khunlung , uba la iehnoh ha khlaw .
Para paralok , da ka jingpynkyntang ia kane ka tempi ym tang ba la thoh ia ka histori kaba thymmai , hynrei ka histori ruh ka dang pynkylla ia lade .
Ki Arab Sunni ki ju shong tynrai ha ki jaka kum ki dewlynnong Zallaq , Muharraq , Riffa bad Hawar .
ka jingiadei ka shong khamtam ym tang ha ka tnga bad ki khun hynrei wat ha ki longiing kiba iatreilang .
Ka site kam pat lah ban pynbha pat .
Nga khmih lynti tang ia ki bynta kiba bha .
Ka jingsiew bai pynkylla ktien Projek ram ba la ai jingbit
Pynduna ia ka jingshai jong ka video .
Pynrung ia ka jingbun jong ki column ba ka sheet ka dei ban don .
Ka jingwan buhai shnong bad ka jingphah pisa jong ki nongwan buhai shnong ka dang bteng ban pynneh ia ka ioh ka kot jong ka Kerala .
La thaw ia ka ha ka spah snem kaba 19 , kane ka kper ka don palat 6, 200 jait ki jingthung bad ki dieng kiba don ha ki jaka ba shit .
Ki card ba la siew lypa kim lah ban iarap ia phi ban tei ia ka histori ba khlain jong ka ram .
Kumta , hangne ​​pat ka iew ka hat ka long ka bynta kaba kongsan .
Ka jinglah ban iohsngew bad ban iakren bha ka long ka jingai kaba phylla na U Nongthaw jong ngi .
Ka jingtip ia kane ka la pynlong ia nga ban trei shitom , bad nga la nang kiew . Ka Angie na Scotland kaba la don mynta ha ka rta kaba 30 snem ka rta ka kynmaw ia u Mr .
Phi la iohi ia ka jingialehkai kaba khatduh jong u ?
" Ha Australia , ka Juicy Jessie Abraham kaba trei ha ka jaka " " ain " " ha ki thain shatei lam mihngi ka la thoh ia ka vlog kaba khot ban pynduh noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei kam awria."
Ki jingbam ba top phi dei ban pyrshang !
Ki hynniew ngut ki Duane Pule ha kajuh ka lynti !
Mynta u briew u pynlong ia kiba bun ki jait jingthaw ban duh jait bad u lah ban pynduh jait noh ia lade .
Kawei na ki jingialeh kaba pynjot tam ha ka histori jong u briew .
Ka Afghanistan kan thaw ïa ka histori ynda kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka Test ba nyngkong jong ka ha Bangalore .
Ka mang tyngka 2017 : Ka jingnoh synniang kaba heh tam sha ki seng sain pyrthei ha ka pisa kan long T.2,000 na ka bynta kawei ka tyllong .
Ngi dei ban pyllait ia ka jingiakren paidbah jong ngi na ki jait jingleh donbor baroh , ha ka met bad kumjuh ruh ha ka ktien .
" Ka paw shai , te ba ia ka jingseng ia ka Hima U Khrist ha bneng la bud sa ka por kaba la pyni da ka jingkiew jong ka " " jingjynjar " " na ka bynta ka pyrthei bad ki nongshong shnong jong ka . "
" Ia ka mission jong ka ri India la ai kyrteng code da ka Operation Vanilla ." " "
Un leh aiu ia ka pisa khusnam ?
Kynmaw ba la shem ia kaei kaei kaba bha ha u Abia .
Peit lada u la pynkhreh ban shim ia ki samla pule ?
" Ka bynta jong ki ha ka jingim jong nga kan long kaba kyrpang bad kaba sah jingkynmaw ! " " "
Ia ka kaiphod jong ka komiti yn sa ai bad mynjur da ka kynhun myntri .
Ka skul jong ka jingsumar ba shit ha Calcutta
U Arun Shourie u nongialam barim ka BJP bad u myntri ha A . B .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote Panchayat kaba dang iaid shakhmat
Kum ka nuksa haba ka kmie jong ka kaba la long shisien ka koidi jong ka jingsngewthuh jingmut hi , ka la shah khang ban leit sha ka khun jong ka dang shen .
Ka la kynthoh : ‘ Kane ka kaiphod ka don ka jingmyntoi ban don hangta .
Ka jingjied SACK kam dei kaba donkam , bad ka wan treikam tang lada baroh arliang mamla ki kyrshan ia ka .
Nga iohi shibun kum ma phi .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha Lucknow .
Nga la ong aiu nga la ong ?
Ha ki 30 tylli ki case la sdang ia ka jingtohkit .
Yn nym ailad ban pynjot ia ki jaka treikam : Rahul Gandhi .
Ka jingpang khlam Coronavirus : Ka liengsuiñ ka wanrah ïa ki nongmuna swab jong palat 100 ngut ki nong India na Iran
Ka long kaba khlem akor , kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
U la ong ba ka ktah ia uwei u briew ha kano kano ka jaka ka ktah ia baroh ha kano kano ka jaka , la ka long ka jingpang ne ka ioh ka kot .
Ka kynhun shipai kam shym la duh jingkyrmen .
15 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Mumbai 's Dharavi .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la her bad ka landing gear ka la jah , 2 ngut ki pilot la weng noh ïa ka kam .
Ka la don kumba 125 snem ka rta .
Ka tarik ba khatduh ban siew ia ka bai online
Ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjulor .
Ka Congress kaba ngeit ba u nongpynïap ïa u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse u la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki riewstad Hindutva , ka la pyrshah jur ïa kane ka jingkylla .
Namar ba u Jadhav u don ha ka kam kaba thymmai , ka paw shai ba u dei u nongpeitkai ba la phah ha ka kam kaba kyrpang .
Ki jingpynbiang kali ki wan ha ki ar rukom :
Kane ka dei ka khusnam kaba nyngkong na kiba bun ki khusnam .
Ka jied ban nang ban kren ha kaba kut jong ka phlim .
La weng noh ia ka laisen jong ka Max Hospital namar ba la pynbna bakla ba u khunlung u la iap
ki madan piedmont ki kynthup ia ki jaka kiba jrong jem ha kjat ki lum , ha kaba ki shyiap bad ki shyiap um kiba mih na ki lum la pynhap da ki wah ne ki wahduid .
Ki jingiap man ka sngi ruh ki duna ia ka 300 ngut hadien 6 bnai .
" " " La jan 95 na ka shispah ki riew sain pyrthei ki dei ki nongleh bymman ."
Im shym la sngew shyrkhei satia .
" Hynrei lada ia ka jingtohkit jong ka JPC kaba ngi la dawa ym shym la pynbna ha ka sngi kaba bud , te ka jingbishar kan sa shah khanglad " " ka la bynrap . "
Ka kmie ka la leit mar mar sha ki pulit bad ki la lah ban pyllait im ia katei ka khynnah .
Hynrei ka BJP ka la khot ia katei ka jingshah kynnoh ba ka long kaba shyrkhei .
U Bhardwaj u la kynnoh ba u la rah sha ka RBI bad ka CBI ban leh eiei ha u snem 2013 hi hynrei um shym la ioh kano kano ka jubab .
Hynrei ia ka rai ba khatduh yn shim da u Deve Gowda bad u heh ka Congress u Rahul Gandhi .
Ka jingialehkai kan sdang slem namar ka jingsngem jong ka madan .
Hynrei ia ka jinglum jingtip la kynmaw na ka bynta ki khana lyngkot kiba bha kiba thombor ia ki jingngeit biej bad ki kam bamsap .
U Nirmal Singh Dhaliwal u general secretary jong ka seng nongtrei ka PRTC kaba iasoh bad ka INTUC u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kumta un hap ban shah ia ka jingshah kynthoh bad ban ym leh ei ei ia ka .
Ka jingkynthoh na ki pulit kam shym la ioh .
Ha ka jaka ban peit ia ki blang kiba la set ha ka zoo , ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki ba ki iaid kai ha ka jaka kaba laitluid .
Kane ka Corporation ka pyniaid ia ki bos sha ki jaka ba kongsan jong ki nongleit jingleit bad ki jaka jngohkai pyrthei kum ka Tiruchendur , Sankarankoil , Srivilliputhur , Uvari , Kanniyakumari bad Courtallam .
Ka Iqbal Kaur Randhawa kaba dei ka tnga jong u Chief Commissioner ba nyngkong jong ka Chandigarh kaba la khlad noh ka Dr MS Randhawa ka la khlad noh hynnin ka sngi ha kawei ka hospital shimet hangne ​​hadien ba ka la pang shipor .
Shuwa ban pynlong ia ki jingpynkylla , ka sorkar jylla ka la kam ba kane ka sienjam ka long ban pyniadei ia ka ain pulit kaba mynta bad ka rai jong ka iingbishar ba dang shen .
Bad ngim tip la la iathuh ia ka jingma ia baroh kiba don ha ka pyrthei , lane la U Trai jong ki u thmu ban ialam ia ki .
Oh , Sam , nga shun ban don bad phi ha ka jaka kaba kum kane .
Ka la nang kham samla haba la pynduna ia ka rta ban long dkhot sha ka shiphew snem .
Ha ki skul sorkar la pynrung ia ki khynnah jong ki longiing kiba duk .
U kwah ba ngan pyniaid ia u Ponniyin Selvan na ka bynta ka banner jong u ha ka MGR Pictures ryngkat bad u Kamal , ka Sridevi bad ka Revathy .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri ha ka sngi thohdieng .
Wat hadien ki jingshah thombor ha Paris ruh ka jingialehkai kam shym la sangeh hangta .
Ka jaitbynriew tantri ka ngeit ha ka BJP bad khamtam eh ha u president jong ka jylla .
U la bthah ia ki ARO ba kin pynthikna ba baroh ki kam kiba iadei bad ka elekshon kin long kiba la pyndep katkum ki kyndon jong ka Election Commission of Indias .
U la ai khublei ruh ia ka NIOS na ka bynta ka jingthmu jong ka ban tei ia ka jinglong jong ki nonghikai bad ban bishar bniah kumno ia ka kyntien jingbha bad jinglong lah ban pynwan dur da ka jinghikai .
Naduh kata ka por , ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jong ka jingmudui khamtam ha ki iingbishar kiba kham halor .
Kumta Ngi siew kylliang ia ki nongleh ia kaba bha .
U SP u la ong ba dang tohkit ia kane ka kam .
Ka steshon ka ai jingkular ba ki nongsngap kin ym iohsngew ia ka ktien kaba sniew ne ki jingthoh kiba don jingkylli .
U lok jong ka , u nongpang jingmut jingpyrkhat uba shong sngap jar bad u pynrung ia la ka shyntur ha ki tyrpeng jong u ne u rkhie bein khlem da sngewthuh , u don ha kawei pat ka jingthiah hajan ka jingkhang ba shakhmat .
Hynrei ngi hap ban shim ia kine ki lad .
Nangta ka don ka jingktah kaba kum kane ka kam ka lah ban don ha ka jinglong jong u briew , kaba kyntiew ia ka jingmih jong ki jinglong kiba sniew .
Kiba la wan sha ki eksamin ki long 1 241 ngut ha kaba 1 103 ngut ki la pass .
U aktor Pakistan u Saba Qamar u shim ba u Salman Khan u dei u chichora ha kane ka video kaba la pawnam bha
Ka jinglong jong ka jingeh ha ka pyrthei kaba don mynta ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh naduh ka sngi shuwa jong ka thma bah ba ar .
Mynta ka sngi u Pandey u la ai ia ka aplikeshon jong u ha Punjab Congress Bhawan ha Chandigarh .
" " " Hato ngin sdang ia ka jingialehkai um ice ? "
Nangta ki arngut ki la iakylliang nombar bad sdang ban iakren lyngba ka phone .
Uwei um dei ban shah pynbor ha kano kano ka jinglong .
Ka pisa kaba lieh kaba shongdor Rs . 1 . 25 lak klur la lap .
Ka jingkiew ka um ka duriaw ka buh jingma ia ki katto katne ki ri jong ka Pacific kum ka Tuvalu bad Kiribati da ka jingshlei um .
Ka la dei ka por ba ka Pakistan kan pyni ia ka jingaiti jong ka ia ka imlang sahlang , ka jinglong ryntih bad ia ka jingsuk , la ong u Trump .
Ki plan siew khajna ia ka spah ki long kiba la pyndonkam ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei bad ki wad ban pynduna ia ka jinglum spah da ki briew shimet .
Ki briew ki nang kham pdiang sngewbha .
La pynngat ia phra ngut ki pulit namar ba ki la pyniap ia u nongtrei Akali ha Lambi
Ngin sa pynphriang ia ka jingkhih ha kylleng ka ri .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang kiew khyndiat ha Delhi
Ngin sa khot biang ia u , shen .
U Shami u la buh ïa ki jaka sam jingbam na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba duk hajan ka ïing jong u ha Sahaspur ha Uttar Pradesh .
Bad ka Congress kam don ki mat ne ka jingthmu ban iakren ia ki jingeh jong ki paidbah .
U Dr Rajasekhar u dei uba ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Nalor kata , shiphew tylli ki kynhun jngi bad ki nongsumar ruh la pynkhreh na ka bynta ban pynbun ïa ki kam pyllait im bad ai jingïarap ha Odisha bad West Bengal .
Ka WMA kam shah ktah lada phi trei .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Harper 's Bazaar India na ka bynta ka jingpynmih ia ka jingdap shisnem jong ki , ka Alia ka la pynpaw ia kaei kaei kaba bha tam ha kaba iadei bad ka jinglong nongak phlim .
Kane ka jingjia ka la jia ha Shamsabad ha Telangana .
Ym banse ba ki ioh kem ruh ia ki dohkha um kiba bun jait kiba thiang .
Ki lah ban don kiei kiei kiba palat ia ka jingmutdur jong ngi .
Ka jingngeit ka leh aiu ia ngi bad kaei ka dei ban long ka jingkut jingmut jong ngi ?
Nga kyrmen ba kam dei ma u .
Ki lum Caucasus bad Himalaya bad ki ri khlaw Karakum bad Gobi ki la pynlong ia ki jingkhang kiba ki nongshong kulai step ki lah ban iaid lyngba tang da kaba eh .
U la long ruh u nongthaw ain la ar samoi .
Ngi la ialehkai bad ka mariang la slem palat bad mynta ka ialehkai bad ngi , u la bynrap .
Ka daw kaba marwei kaba nga la pyniap ia u ha kata ka sngi ka long namar ba ngam sngewtynnad ia u .
U Rohit pat un wad ia ka jingjop kaba nyngkong kum u kapten jong ka India .
Kaei kaba la jia ia ka jingkyrmen jong ki briew ha ka histori baroh kawei ?
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la ong ha ka dorbar ba la dep jong ka Jatiya Sangsad ba ka pisa na ka bynta ban ai dawai ïada la mang ha ka mang tyngka .
Lada ngi shah kylli jingkylli ha ki bor synshar pyrthei , ka mynsiem U Jehobah kan pynlah ia ngi ban sakhi da ka jingburom da ka jingngeit bad jingshlur . Pule ia u Loukas 12:11,12.
Ka jingthied ia ka polisi ai jingsumar kam dei ka jinglehkai
Kane kan long ka jingeh kaba kyrkieh jong u .
Ka jingbam ba kynja mynsiem kaba biang por kaba la pynbiang lyngba ki jingiaseng bah jong ngi ka pyni bha ia kane ka jingshisha .
Man la u nongpyndonkam ba thymmai uba rung dkhot ha ka Netflix un ioh ia ka taiew kaba nyngkong na ka bynta ka jingsiew kaba T.5 shibnai .
U Rohit Sharma, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, u la kren shai ruh shaphang ka jingdonkam ban shong ha la ïing .
U Myntri Rangbah barim u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh ka long tang ka jinglehkai ktien .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ki jingsngewtynnat jong u khamtam eh ki shong ha kaba trei ha ki shnong kiba sahdien .
Kiwei pat kiba don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Balbir Singh Sandhu bad u Dr Iqbal Kaur .
Ka kamra shet kaba beige bad ka phone hajan ka painkhana .
Kum u samla , u Dabid u la sngewthuh lypa ba la thaw ia u da kaba phylla . Ka jingleh katkum kane ka jingshemphang ka la wanrah ia u ia ki jingmyntoi kiba khraw ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingiarap ban tei ia la ka jong ka iing , nalor ka jingai jingiarap ia ka sut ha ki ram ka long ka jingbha kaba khraw .
Nga la shim ba ka long kaba shngain ban shong baicycle .
Ki dor ba rit jong ki credit card ba sdang ki long tang ha ka por ba la buh , kham bunsien hapdeng 6 bad 12 bnai , hadien kata la shim ia ka dor kaba kham heh .
Hadien u Balabhatta , ka jingsynshar jong ka ri ka paw ba ka la leit sha ka hima Rata .
Ka jingmih na kaba batai ia ki electron kum ki dur um ka long ba ha ka jingkhein jingdiah ym lah ban ioh ha kajuh ka por ia ka jaka bad ka jingkhih jong u electron .
Kumba ka la long ha kaba sdang kumta kan long ha kaba kut .
" " " Ka CBI ka la kynnoh ba u Lalu Prasad Yadav u la " " " " leh thok bad leh thok ia ka rukom ai tender ha ka por ba ai kontrak ia ki ar tylli ki hotel jong ka IRCTC ha ka por ba u dang long myntri Railways ha u snem 2006 . " " "
Ka jingthep ia ki jingtip ba bniah jong ka kot jingsiew bad ka kot jingsiew yn leh online kumba long ha ki jingthoh jingdie bad jingthied .
7 Baroh ki jait jingtuh ki long kiba pynsngewsih ia U Jehobah .
U Director jong ka tnad pule puthi u K . U Ramesh Reddy u la bthah ia u nongpeit jong ka hospital ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban ai ia ka kaiphod .
Lehse 5 million ki kam ki la duh .
Ha kane ka sngi u Shri Suresh Prabhu u la ong ba , Mynta ka sngi ngi sdang ia ka lynnong kaba thymmai kaba sngewtynnad ha ka histori jong ka liengsuin jong ka ri India da kaba ailad ban pyndonkam ia ki drone ha ka kam khaii .
Hynrei kane pat kam long kaba shisha , kumba ngi shem haba ngi lah ban leit shadien jong ka jinglong kaba ju long bad kaba ju long jong ka jinglong jingman jong ngi .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba jur bha ha ka koit ka khiah ha ri India .
Hynrei , ka imlang sahlang jong ka ri sepngi ka la kylla long ka jingiarap ia ka Japan .
U Ignacio Corleto u la thep tang marwei ia ka try jong ka jingiakhun na ka bynta ka Argentina ha ka minit kaba 27 hynrei u Contepomi u la lah ban thep ia ka kol ha kaba u la thep ia ka kol .
Step 3 : Ka PDF kaba don ia ka por kan paw ha ka screen .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban pynlong ia ka video conference ha kaba iadei bad ka jingshlei um bad ki myntri rangbah jong ki jylla ba shah ktah kynthup ia ka Karnataka .
Te , ki don shibun ki jait bapher bapher , kaba shai , jong ki bynta kiba ki sorkar ki lah ban leh bad ki kam kiba lah ban leh .
" " " Ngan sa pyrkhat ia ka ."
U la ioh ia kaei kaei kaba khraw .
Lada nga pyndonkam da ka bor , te ?
Hapoh ka jingleh spel jong ka ka jingshah pynduh ia u pin ne u nar , namar ia kine ym shym la shna ha India , kam donkam ban pynmih ia ka jingtieng .
Ha ki jaka sor ka nongbah kaba don ka jingkitkhlieh ka lah ban ai laisen na ka bynta kum kane ka khaii pateng .
Ka Moscow ka kyntait ba ka donkti .
La pynsan ia ka iing ka sem hangta , ha ka Tempi .
Ha ka ri Grik Hyndai jong ka ha Anatolia , kawei na kine ki jingtei ka don ha ka jingtep jong u .
Nga dei u nongialehkai kriket nyngkong .
Ngi tyrwa ban sait lut ia ki jingkhang ha ka nongbah Emerald .
U myntri rangbah ka jylla u O Ibobi Singh bad u myntri rangbah ka jylla u Gaikhangam uba bat ruh ia ka tnad kam poh iing ki la pynrem ia katei ka jingjia bad hukum ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka video jong u Kanhaiya Kumar ka la paw bha .
Ha kaba kut la pynthikna ia ka .
U maw uba la shim ba u don ki par ksiar u don ha ka jaka kaba heh 108 hektar .
Kane ka jait jingkhang ka ju shong ha ka ain jong ki kontena ba plie .
Ka jingpule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ka la iarap ia une u nonghikai skul ban pynbeit ia ki jingeh ha ka iing ka sem jong u . U bad ka tnga jong u ki iakynduh biang bad ki sngewbha .
Ka BMW India mynta ka sngi ka la pynthikna sha ngi ba kin sa pynmih ar tylli ki kali MINI kiba thymmai ha India .
Ki liengsuiñ ba nyngkong jong ka Air Lanka ki kynthup ïa ar tylli ki liengsuiñ Boeing 707 kiba la ai wai na ka Singapore Airlines .
" " " Kumta , phi lah ban kylli ia lade , " " " " Uei une u briew ? " " "
Kumjuh ruh la iathuh ba kan don kawei ka liengsuin ban leit sha ki ri ba marjan kum ka Bangladesh bad Nepal .
U Justice Anu Malhotra u la ong ba lada u Kejriwal u panmap na kiwei halor ka jingkren jong u balei um lah ban leh kumjuh ia ki heh pulit bad pynbeit ia katei ka kam .
Ki ben ba la tap da u slap bad ki khlaw ha ka lyngkha
New Delhi , Aug 30 : U riewstad ha ka kam karkhana u Krishna Kumar Birla u la khlad noh ha ka step sngi Saitjain 30 Aug ha iing sah jongu ha Kolkata hadien ba u la pang shipor .
Ka jingpynsah ia ka projek jingshlur
La ujor sha ki pulit bad ka jingtest ia ka khynnah kynthei ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Ka rukom Japan ka don katto katne ki jingiapher ba kongsan na ka rukom phareng .
Hynrei bun ki nongialam ki iohi ia kine baroh tang kum ka lad ban pynslem .
Na ka bynta jong nga , ka phlim kam dei shisha ka kam khaii .
Ka Beetee ka la pynbun ia ka jingpyndonkam jong ngi ia ki lyer shiphew shah .
Ka Nagara ka dei kaba la pyndonkam da ka lynti rel .
Ka Renu Raj ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ka .
168 Ki Democrats jong ka iing dorbar ki kyrpad ia u Trump ban weng noh ia ka jingthung ia u Bannons
Lait na kane ka prokram Bharatmala la tyrwa ia ka skhim ba kyllum ha ka jinglut kaba antad ban long 2, 67, 200 klur tyngka .
Ngi lah ban duh mynsiem ne sngew ba U Blei U slem ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Napdeng ki 170 ngut kiba iap ki don 54 ngut ki nong France .
Ka tyndong liengsuin ka bthei katba ka dang hiar ha kad liengsuin
Ka Urticaria ka dei ka jingpang sniehdoh kaba paw da ki jaka ba saw , ba jyrngam bad ba kiew ha ka sniehdoh .
Ka rel ka wan ha ki lynti rel ha ka por mynsngi .
La ai ia ki jingleit jngohkai ryngkat bad u nongpyniaid ha ka mill .
Ki snem hadien , ha ka snem 1985 , u Kirkpatrick bad u Dorfman ki la ioh ia ki equation kiba kum kita da kaba pyndonkam da kawei pat ka rukom peit bniah da ka microscope .
Ki iew jong ki mar jong ka ri India ki la ïohi ba ki la kiew bha ha ka sngi Balang da kaba bud ïa ki jingpynpaw ba bha jong ka pyrthei .
U Jinnah ha ka jingpynbna ba nyngkong eh jong u sha ka jaitbynriew u la ong.
Ka Jingpang Dohnud Kaei Kaba Lah Ban Leh ?
Ki nongshong shnong ka Tadballa ki la iathuh ba hadien katei ka jingjia ki pulit ki la pyniap ia ka doh syiar bad kawei ka sniang na ka bynta ka jingbam jong ki kaba ki shet bad bam hangtei , la ong ka kong Madvi Jabbo ka Vijjos .
Ka lah ban dei na ka longïing kaba riewspah .
Ngi trei na ka bynta baroh , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam bad ia kata la pdiang da ki paidbah , la ong u Sharma ha ka PTI .
Lait na kane , yn iohi ruh ia ka Janhvi Kapoor ha ka drama epic period jong u Karan Johar kaba la tip kum ka Takht bad kumjuh ruh ha ka biopic jong ka Gunjan Saxena kaba la ai kyrteng lypa ia ka Kargil Girl .
Yn Pyllait Ia Ka Kali Hyundai Creta Ha Ri India Ha Ka 21 Tarik Kyllalyngkot 2020.
Ka Himachal Pradesh ka bud ia ki jingai jingmut jong ka Punjab Pay Commission .
Namar kane ka jaka shong jaka sah kaba la khang , la shim ba u long uba duna bha ha ka pyrthei .
Ka long kum ka jingkylla jong ka jingim .
Kumba ka kolshor jong ka por pdeng kam shym la lah ban pyniadei ia ka jinglong shipai bad ka niam Khristan , kumta ruh .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka sor ka long 254 ha ka 9 . 42 baje mynstep .
Ka Meera Chopra kaba dei ka para jong ka aktor Priyanka Chopra kan sa paw hadien ha ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Section 375 ha kaba ka Richa Chaddha bad ka Akshaye Khanna kin ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka Tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon :
Ka ktien Portugal ka dei ka ktien ba la pynbor .
Hynrei ngi don ia ki riew shemphang ain jong ngi ban rah ia ka shakhmat ha ki iingbishar , u la ong .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit sha Chuadanga Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
U Sohail khan bad ka kurim jong u ka Seema Sachdeva Khan
" " " Ka la long barabor ka kmie kaba phylla , bad mynta ruh ka long ka nongjop , " " " " u bynrap . " " "
Ka dei ka kynhun jong ki nongieit kompiwtor kiba ia lum lang ha kawei ka jaka na ka bynta ka por kaba lyngkot ban treikam kum ka kompiwtor kaba khraw bad ban trei ia kawei ka jingeh .
Shuh shuh u symbud myntri rangbah u la bthah ia baroh ar ki tnad Pulit bad tnad Transport ban shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongniah kali kiba stet bad kiba buaid .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T. 32 . 38 klur tyngka .
Ka la long shisha ka jingjia kaba bha .
Kawei pa kawei ka jingphiah ia ki cell na ka sniehdoh sha ka sniehdoh kam long kaba pura . ki cell ki sah ha ka jingiadei kawei bad kawei pat da ki jingkieng jong ka cytoplasm ban ailad ia ka jingroi kaba iadei dur .
Ngam donkam ia ka um !
U Martin Luther King Jr u ​​la ong shisien : Lada ka longbriew manbriew ka dei ban kiew shaphrang , u Gandhi um lah ban lait .
To ngin ia poi sha ka phase kaba 3 . .
Hynrei ka India kam don daw ban tuklar ia ki kam pohïing jong ka Pakistan , u la bynrap .
Ka jaka jong ka Taganrog ha ka jingïakynduh jong ki lynti ïaid kali bad ka kad liengsuiñ ka pynsuk ban leit sha ki iew CIS kiba dang mih .
Ki nongialam ka BJP u Eknath Khadse bad u Prakash Mehta ruh kin don bynta lang ha kane ka jingialang paidbah .
la kren ruh ha katei ka sngi .
10 Snem na ka bynta 8 000 klur .
Bun ki Israel ki la shah khring ha ki jingleh niam ba sniew jong ki riewblei bad ki la ailad ia lade ban shah pynngop ban shakri ia ki bleithaw lamler .
Baroh 13 ngut ki samla pule ki la ioh 499 na ka 500 ban long kiba ha khlieh duh ha ka eksamin .
Ka kyntien kaba la ju pyndonkam mynshuwa na ka bynta kane ka jait bor ding ka long ka bor ding galvanic .
Ka para jong ka Alia ka Shaheen Bhatt ruh ka la iasoh lang bad kine ki shijur .
Ngi ngeit ba ki blei jong ngi ki shong ha kine ki lum .
Kaba sngewsih ka long ba wat la ki Hynriew ngut ki khnam ki la mynjur ban leit noh hynrei tang hynriew ngut na ki kynthei Hori ki la im .
La pynkyntang ia ka ha ka jingmane ia U Blei Vishnu kum U Blei Ranganatha .
Ka polisi kaba khlem riti ha ka BJP ka khang ia ki briew kiba la palat ia ka 75 snem ban bat ia kano kano ka kam synshar .
Ki blang bad ki blang jong ka ri Europe .
" Ngan pynskhem ia phi , hooid ngan iarap ia phi " " "
Da kaba ai khublei ia ka sorkar India namar ka jingshaniah jong ki ha katei ka kompeni , u Chen u la ong , Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka sorkar Modi ban pyniaid ia ka 5G ha India .
Ngam pyrkhat than shaphang kata .
Kumta , kane ka kynthup ïa ka jingïadei kaba khraw jong kiei ki buit bapher bapher da kaba phi lah ban pynneh pynsah ïa ki mar bam jong phi ha ka por kaba kham slem .
Ka rukom die mar etc . kiba dei lyngba ki rukom ba beit .
Ki nongthied kin ym leit sha ki bank ban sei pisa ne ban thep check hynrei ban ioh jingmut na ki riew shemphang ban bei tyngka .
" " " U la ialeh ia ka jingialeh laitluid , kane ka long kaba kongsan hynrei kam dei ka jingpynheh lut ia ka kam jong u Gandhiji ." " "
U nongpynmih phlim bad nongpyniaid phlim Bollywood u Karan Johar u la khot ia kane ka rai kaba long kaba phylla .
u syiem Dor ha ka heh Dor , uwei . u syiem Goiim ha Gilgal , uwei .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka kynhun shnong Guidan Toudou .
Ia kane la dei ban leh slem bah , hynrei kam pat long kaba slem than .
Ki jingkhein jingdiah jong ki jaka , ka bor ding , ki bank bad ki kali ki la kut ha ka dor kaba saw .
Nga la slap ia u Gulab kumjuh !
MUMBAI : Hapdeng ka jingsngewkhia kaba nang kiew halor ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus , u Amitabh Bachchan u la leit sha ka twitter ban sam ïa ka dur jong ka kti jong u kaba don ka muhor ‘ Home Quarantine’ ha ka .
Hato un bret ia ki sha duriaw ?
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India kan pyni ia ka jingkhlain jong ka ha kane ka prokram .
" Ka shithi jong ka sha ka Stella ka la pynkut kumne " " Khublei shibun eh ia phi ba phi la thung ia kita ki symbai 29 snem mynshuwa bad ba phi la buh ia ka nuksa kaba bha ia nga ban bud . " " "
U Koper, leit noh. Ngam lah ban pynlong ia ka .
Ka long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki paidbah jong ka thain .
Ka Congress bad ka Pakistan ki don ka telepathy kaba phylla , ong u heh ka BJP u Amit Shah ha ka twitter jong u .
Ki phra ngut kiba la poi sha ka phainal ki ïakhun ban ïoh ïa ka trophy .
Kumne u kren U Trai Badonbor Baroh , u ong : Kine ki briew ki ong ba ka por kam pat poi , ka por ban tei ia ka iing U Trai .
U Aamir Khan u dei u aktor uba tbit bha .
Lada kane kam dei ka jingleh be-ijot , kaei pat ? Uta uba jngai na kaba pyut , uba shabar jong ka bym pyut , u dei u Purushottam ha uba baroh ki dei ban siew .
Hynrei ka sain pyrthei kam dei ban long tang shaphang ka elekshon .
" " "Ngan rai mano pat ban shim ia ka jingsmai bad nga katkum ka jingmih na ka jingiakren bad ki nongialam ka Congress " " ong u Kumaraswamy hadien ba u la iakynduh ia ki nongthaw ain jong ka party ha Bengaluru ".
Ka jingialehkai Test kaba nyngkong hapdeng ka Sri Lanka bad ka West Indies ka la long naduh ka 1 haduh ka 5 tarik u Naiwieng 2010 .
Bad ngam lah ban ioh ia ka hukum lang ban leh ia ka kam .
Hynnin ka sngi la mynjur ar tylli ki bill rep ha ka iing dorbar thawain .
U la iakren bad ki lad pathai khubor kiba ap shabar .
Katba ka liengsuin Spice Jet kaba wan na Jaipur ka don haduh 167 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
" Ban pynbha ia ka jingthung jingtep ha ka jylla , u Myntri Rangbah ka Jylla u la buh thong ban thung 230 klur tylli ki dieng ha kylleng ka jylla ha ka rukom kaba iaid lyngba , " " la pyntip u KTR . "
Ka disc thymmai ha ka jingthang kaba bat ia ka disc tynrai .
La khot ruh ia ki ki dulir glacial .
Ynda nga la jop , nga lah ban bret ia ka ha ka khmat jong u , hynrei na ka bynta mynta , .
Nga tharai u la ong ba la khot ia ka . . .
Hynrei man la ka joint jong ki nong Italy ka don la kumno kumno kawei , lada ym ar ne lai tylli ki jingbam ba shisha , .
Nga lah ban pynkynmaw ia phi , ha kane ka ïingmane bah , U Blei um ju pynlong ïa ka bingo .
" " " Ym don lad shuh ban jied ha ka synshar paidbah ."
Uwei u briew u la shah tynrah hapdeng ar tylli ki bos ha Jatrabari ha ka por 8 : 30 baje mynstep ha Dhaka ha ka Sngi U Blei .
Ka jinglong ba sbun ka lah ban wanrah ia ngi shibun ki jingmyntoi .
Rakhe ia ka sngi kha ba phra jong u khun u Vivaans ka shilpa shetty
Hynrei wat la ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba jylliew bad kaba iajan katno katno ruh , ki don beit katto katne ki jingeh bad ki jingialeh pyrshah hapdeng ki para marjan .
Ka jingieit jong u ka kynthup ia ka jingaiti jong u ia la ka jingim na ka bynta kiwei pat , bad ki synran jong u ki dei ban long kiba kloi ban leh kumjuh .
Ha kata ka snem la thung ia U Jisu Khrist uba la mihpat bad ba la pyndonburom kum u Syiem jong ka Hima bneng .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki kham sngewtynnad ban mane bleithaw ia ki katto katne ki shynrang ne kynthei ban ia kaba shu pyni ia ki ia ka burom bad jingburom kaba dei .
Nga ju sngewtynnad ban iakynduh bad ki samla pule .
U la khot ia ka kum ka jingiakhih pyrshah ia katei ka skhim .
Ha ka teleconference bad ki nongialam ka party jong u , u la dawa ba ka tnad elekshon kan pan jingmut na baroh ki seng sain pyrthei bad ban pynphai biang mardor sha ka rukom thep vote da ki kot lyngkdop .
Ka kti jong phi kaba la sumar bha .
U Modi u la ban jur halor ki jingpyrshang ba ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ki lehnoh , kynthup ïa ka jingpynkylla , ka jingpynrung kam , ka jinghikai bad ka jingai pisa ïa ki lehnoh .
" " " Ha Ontario , ki nongbishar kim ju khot kum U Trai jong Nga ne ka Kynrad jong Nga , hynrei tang kum U Burom jong phi ha ka Kashari Bahalor jong ka Ontario " " ".
Bad ka jingeh jong ka jingiap ka la wan ryngkat bad ka jingshisha . Kane ka dei kaba phi la lait na !
U ryngkat bad katto katne kiwei pat ki samla kiba ialeh pyrshah ia ka niam Brahmo ki la seng ia ka Bamabodhini Sabha ha ka snem 1863 .
Kawei pa kawei ka mala jong ka tower ka ieng halor ki tnum ba la ker da ka jingstad bad ka plie na baroh ki liang khnang ban ailad ia ka jingpynhiar mynsiem kaba heh tam .
BAD SNGEWBHA BAN PYNBNA IA KI JINGPYNBNA HA KAWEI KA BYNTA .
Ha kaba pyrkhat ia ki kyntien jong u ha Mathaios 18 : 17 , balei ba U Jisu u lah ban iadei bad ki katto katne ki nongkhrong khajna bad ki nongpop ?
Kano kano kawei ne bun ki jingpynbna na ka thup ba la kdew haneng kiba pynskhem ia ka jingithuh jong u nongthied katkum ka jingsngewhun jong ka bank .
Ka nongaiktien jong ka tnad Justice ka la ong ba ka dang bishar bniah ia katei ka rai .
Khlad noh u khun jong u nongrwai ba rim u Anuradha Paudwal namar ka jingduna ki snier
U la sah ha Mumbai .
Ka dei tang ha ka jingim jong nga .
Ha u Kyllalyngkot 2009 , ha ka jingleit jngoh jong ka Bangladesh ïa ka West Indies , u Razzak u la mihkhmat ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai kriket pyrthei ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la shah sospon .
" " " Ngim shym la pyrkhat than shaphang kata ."
Kawei pat ka para kaba kyrteng ka Priyanka Singh ka dei ka nonghikai ialehkai basketball jong ka skulbah jong ka ri .
Nga la ieng ha u slap .
Ki nongialam Komunist ki la dawa ban pynkiew ia ka baibam tymmen , jingduna ha ki dkhot met bad baibam tymmen sha ka 3 hajar tyngka shibnai .
Ngi shim ia ki sienjam kiba dei .
Ka Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong ka ha ka sngi Thohdieng ba ka don ha AIIMS namar ka jingpang sniehdoh .
Ia ka pisa yn sa pynkut noh mynta u bnai , u la ong .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki myntri sorkar u bah Alla Nani , u Mekapati Goutham Reddy , u symbud myntri rangbah ka jylla u bah Nilam Sawhney bad u DGP u Gautam Sawang .
Hynrei ym shym la pynbha ia ka naduh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phi lah ban leit sha ka website jong ka Flipkart .
Katto katne ki dkhot ka liang pyrshah ki la ai wat ia ki jingthoh pyrshah ha ka kaiphod .
Na ka bynta kata , ki Khristan ba la pynsleh kiba la shongkurim kiba shakri suk ia U Blei mynta kin ym shongkurim ynda kin mihpat sha ka jingim bneng , hynrei kin suk kum ki jingthaw mynsiem kiba leh ia ka mon Blei .
Ha kaba pynkut , ka 3abira ka ai jingmut ia ki nongpule jong ka ban bat skhem ia ki jinglong jong ka por ba la leit noh bad ban ym ailad ia ka jinglong thymmai bad ki jinglong jong ka ban pynjot ia ka jingim jong ka iing ka sem jong ki .
Kane ka jingjia ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor jong ka US bad ka pyrthei .
Ki nongialam jong ka BNP ki sngew ba hadien ka jingkhang dam kaba 18 sngi haduh mynta , kaba sdang naduh ka 6 tarik u Jymmang , ka jingiakhih ka la poi ha ka por kaba kongsan bha .
U Vice President u la batai bniah ia ki jingthmu bapher bapher ba la shim da ka Sorkar ban kyntiew ia ka jingsynshar kaba kynthup lang ia baroh , ka jingbha jingmiat jong ki kynthei , ka roi ka par kaba neh bad ka digitalization .
Ha baroh shilynter ka jingiaid lynti ym shym la ai jingbam bad um ia ki .
Ki nongshong shnong ki khanglad ïa ka jaka jong ki ha Lamahi jong ka thaiñ sepngi jong ka Nepal ban pynjur ïa ka jingkhang dam ba la pynjari da ka sorkar ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Coronavirus . Ka dur jong u Vivek Chaudhary .
" Ka jingkhot PCR ka la sdang naduh ka por 2. 30 baje janmiet bad baroh la don 23 tylli ki jingkhot napoh ka campus sha ki pulit " " la ong ka khubor na uwei u ophisar pulit . "
Ka jingialehkai mixed double jong u Pranaav Jerry Chopra bad ka Sikki kin iakhun pyrshah ia ki arngut ki nong Germany kiba kynthup ia u Marvin Emil Seidel bad ka Linda Efler.
Phi lah ban khot ia ngi tang ha ka rukom kaba donburom . . . Wat khot ia ngi kum ki kynrad .
U la long u Chairman jong ka Twelfth Finance Commission .
Ka jingkylli ka long hato kane ka dei tang ka lad ban pynbeit .
Ka ELCOT kaba la thaw na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha Tamil Nadu ka la pynkylla dur ia lade kum ka tnad jong ka Sorkar Tamil Nadu kaba ai jingtip.
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingiap bad duwai ruh na ka bynta ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
Hooid , ngam lah ban sahkut .
Lait na u Lone , u nongïalam jong ka National Conference u Ali Mohammed Sagar , bad ïa u myntri barim u Imran Reza Ansari la ai kamra kyrpang ryngkat bad ka jingïarap shimet jong ki , la pyntip thikna ïa ngi .
Kane kam dei ka khniang jingpang ba kynja mariang .
Ka TRS ka la jop 88 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , kaba la pynhiar ia ka Congress sha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 19 tylli ki seat katba ka TDP ka la jop tang ar tylli ki seat .
Ka Gangrel Dam kaba la tip ruh kum ka Ravishankar Dam ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam bha jong ka Elaka Dhamtari .
Katkum ki khubor ba la ioh lum mynta ka sngi , u Imtiaz Ali u la ioh ia ka hok ban shna ia ka biopic halor ka jingim jong u Madhubala .
U kapten jong ka kynhun ki shynrang u Manpreet Singh u la long kumba u sngewkmen ia ka lad ban iakynduh ym tang ia ka kmie bad u hynmen jong u , hynrei wat ia ki arngut ki kulai ba u ri .
La kem ia ki halor ka nongrim jong ki jingtip ba rieh .
Ka jingdon bym lah batai ka la paw ha ka kamra kaba shapoh tam jong ka jaka sah jong ka jingmaïan .
U Zia um shym la shimti ia ka bor ha la ka jong ka bor : Moyeen Khan .
" " " Lada ngi shim ba phi hap ban shna ia ka post ba la pynrung kyrteng da ki katto katne T.50 ne T.20 . "
Ka jingeh kan sa pynbeit noh shen .
Ka sorkar ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka don ka jingsngewbha , da kaba kynthoh ba ka jingdon jong ka PCG kum ka nongshong wai kan long ka jingpynbha ia ki kompeni teknoloji ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka long kaba shisha ba tang khyndiat ngut ki khynnah kiba sngewtynnad ia ka jingpynshitom . Lada ka kynthup ia ka jingpynshitom jong kano kano ka jait , ki lah ban sngewsih ia ka .
