Nga la donkam ban pynlong ia ka kum ka reflex ban pyniadei ia kita ki dur kiba jakhlia bad ka tynrai kaba sngewsih jong ki .
Ka Bench ka la kyrpad ia baroh ki nongmudui ban pynkhreh ia ki jingiakren hato ia kane ka mat dei ban rai da ka tnad bishar ne ban iehnoh ha ki nongthaw ain ban shim ia ka jingkhot .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.36 klur tyngka .
Wat pyndonkam bakla ha ki lad pathai khubor
Ka jingktah jong ka ia ka ri Bangladesh kan long kaba jur bha .
Rio Olympics : Da ka jingpynshlur jong u PV Sindhu ka nongïalehkai kriket ka Ashwin ka kwah ba ka khun jong ka kan ïalehkai badminton .
U Amir Siddiqui u la pyndam noh ia katei ka video kaba u la buh ha Instagram .
Tang kawei ka khusnam la ai ha kane ka kyrdan .
Ki nongialehkai na baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ia ka jingtbit ha ka por ba ialehkai .
" " " Haba nga la sngap jar ki shyieng jong nga ki la tyrkhong lyngba ka jingud jong nga baroh shisngi , " " u la thoh ."
Ki briew ki la sngewtynnad bad burom slem ia ki briew kiba khlain bor , kito kiba pyni ia ka bor met bad ka jingshlur kaba khraw .
Ki koidi kiba don ha ki iing pynbhabriew jong ka sorkar ruh ki lah ban ioh ia kane ka jingiarap .
" Haba ka jingiap ka wan ha uno uno na ki u ong " " Kynrad jong nga to phah pat ia nga " .
Ka jingpynmih kaba artatien ia ki jingmih bad ki dak ba nyngkong jong ka jingeh
Nga don ka jingkitkhlieh ia ki briew jong nga .
Kata ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong nga .
Ki don ar tylli ki liang jong ka jingpynlong shimet ia ka radio : Kawei ka long ka jingmyntoi paidbah bad kawei pat ka long ka jingmyntoi jong ki kam khaii .
U kyrtong ka CPI na ka bynta ka Amritsar LS seat u la ïasam ïa ka jingïohi jngai jong u na ka bynta ka nongbah ha ka kot khubor Amritsar Tribune .
Ha kane ka jingialang ka Nivedita ka la batai ia ka jingthmu jong ka ia ka skul ba la tyrwa bad ka la kyrpad ia baroh ban phah ia ki khun kynthei jong ki sha katei ka skul ban pule .
Kumno u briew un tip lada u don kata ka jait jingngeit ? U nongthoh Baibl u Jakob u jubab : Ngan pyni ha phi ia ka jingngeit jong nga da ki kam jong nga .
Ka la sdang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ka shyntur bad ha ka shyntur .
Wat la ki syntiew ki long ki bym don jingiwbih hynrei ki long kiba itynnad bad kiba itynnad bha .
Ka map jong ka pyrthei ka la sahkut ha ka jingkhang .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Pynshna ia ka Trauma Care Building sha ka Hospital Head District Sorkar ha Kumbakonam ha Elaka Thanjavur
Hato ngim lah mo ban mutdur ba U Jehobah u lah ban leh kumjuh ha ka Armagedon ?
Nangta u la ialeh thma da kaba jop pyrshah ia ki jaitbynriew German ha ka por jong ka thma Cimbrian , bad ki jaitbynriew Italic ha ka por jong ka thma imlang sahlang .
Ka Corona ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong .
Kane ka dei kaba la pynpaw ha ki lad pathai khubor hangta .
Wat pyndonkam ia kino kino ki jingtip ba kyrpang kum ka tarik , u nombar kali , lane ka kyrteng jong ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ki nongmane ki ainguh ia u jaggery sha u blei .
Ia kane ngi la leh ban pynduna ia ka jingeh , bad nga tharai ngi la buh nuksa ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Anupam Kher ka la pynher lama ia ka ' March na ka bynta ka Ri India '.
Ha ka taiew ba ladep u la iathuh ha ka telebishon Fox Business ba u Pope Francis um sngewthuh ia ki kam khappud jong ka Mexico .
Ka ryndang kaba kyrpang jong ka jainkup jong ki Israel ka long ban pynkynmaw ia ki ba ki long ka jaitbynriew kaba la buh kyrpang ban mane ia U Blei bad ban kohnguh ia ki hukum jong u .
Ngam tip kaei kane ka ri ka la nang kylla .
Ka trei ha kawei ka kompeni Australia ha Bangladesh .
La iathuh ba ki bor synshar ka Pakistan ki la shah ia katei ka jingtreikam namar ba ki sngewskhem ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad ia ka rel yn nym pynthut .
U Gemini u dei u dak ba lai ha ka jingstad khlur .
Nga la don hangtei , u Anand Sharma bad u Manmohan Singh ruh ki la don hangtei , u la pynskhem .
Kiei ki nuksa jong ka Baibl shaphang ka jingphetwir ? KAEI kaba phi pyrkhat haba phi iohsngew ia ka ktien phet ?
Ka jingleh jong ka korporashon halor ki katto katne ki jingujor .
Ym don jingartatien ia kane .
Iehnoh kam u MLA ka seng Congress u Anand Singh na ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka
Ki wan ryngkat bad ar tylli ki lad ban buh jingtip : 128GB bad 256GB .
Ym pat don por than , phi hap ban pynlong ia u ban kyrkieh .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy Note 9 ha u bnai ba la dep .
Ka BJP kam ju pyrshah ia ka GST hynrei ka pyrshah tang ia ki rukom jong ka .
Ha kajuh ka por la register case ha thanat Sector 11 .
Kata ka long kaba bha , hynrei u nongpynbha jong nga un sa wan hangne ​​lashai ban knieh noh ia kata ka jingkhang .
Ki jait masi ki mih na ka jylla Sindh jong ka Pakistan , la ju ri ia ki na ka bynta ban pynmih dud ha kylleng ka Pakistan , India , Bangladesh , Sri Lanka , bad kiwei kiwei ki ri .
Ngin sa ioh shibun ka pisa na kane , hynrei kam dei ka jait pisa . . . ba ngi lah ban im kum ki sniang ha ka iing sniang junom .
Kim dei ban shim jingbam , lane ban shna shniuh , lane ban pynjem ia lade .
Ka jingtohkit ka don ha ka kyrdan kaba kongsan .
Ka um , u la ong , ka la sniew .
Khnang ban kyntiew ia ka jingpule jong ki koidi ha ki phatok , ka Directorate ka la ailad ia ki jaka eksamin ha ki jaka jong ki phatok hi .
U Avila u la shong ha Seville ha ka jingim jong u baroh kawei hynrei um pat ju tip ia ka iingmane bah hangne ​​shabar hapdeng ka jaka bym don jaka .
Ia kine ki umsoh la pyndonkam ban pynmih ia ka alumina na ka bynta ban pynkhreh ia ki kot pynkhluit , ha ki jingpynkhluit jong ki tube cathode ray , bad ha ki jingpynkhluit jong ki kor .
Ia ka album sur jong kane ka phlim bad ia ka jingrwai ba shadien la shna da u Hiphop Tamizha .
Ka jingialehkai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u George R. R. Martins Ka Jingrwai jong ka Ice bad ka Ding .
" Lada nga plie shaphang ka jingiadei jong nga , ym don daw ba ngan kwah ban buhrieh ia ka jingshongkha jong nga ." " "
' Ki shipai kim kwah ban don ha kane ka kyrdan .
Phi ju pyrkhat beit ngan leh aiu , kumno ngan pynmih noh ia u ? '
Lai tylli ki dak bad u Dash
Ha ka tweet jong u Mr Kovind u la ong ba u nongïalehkai kriket uba tbit bha , u Chetan Chauhan u dei u nongïalehkai saiñpyrthei uba rit paid bad u nongïalehkai ba tbit bha .
Kane ka la iarap ia ka jylla ban pynduna ia ka bording man la u snem kaba kot sha ka T.74 klur ha ka bai bording .
Ha ki snem 1940 ka la rung sha ka seng Komunist .
U nongialam ka BJP u Renu Devi un ia khun na Bettiah bad u Mithilesh Tiwari na Baikunthpur bad u Asha Sinha na Danapur Assembly Konstitwensi .
U Abhishek Bachchan halor ka jingduh noh ia ki bynta namar ka jingpynbna jong u ia ka ‘ bym don ki jingjia ba jan’ na ka bynta ka khun jong u ka Aaradhya .
Na ka bynta kane , ki jinglehniam ki hap ban pule thymmai .
U Anik u la thied katto katne ki kot science ha ki por ba u ia kren .
Baroh arngut u Ranbir bad u nongpyniaid u Anurag Basu ki la kylla long ki nongpynmih ia kane ka phlim .
Ki don ki jingpynrem , u la ong .
Ki la kyrpad ia u myntri rangbahduh ban ailad shuh shuh ban iakren bad ka sorkar .
U Amrut Rao u la poi hajan Pune ban iakynduh ia ka Scindia na ka bynta ki kynthei .
Lym kumta lada phi kwah ban ioh ia ka antenna kaba la pynlong lyngkhot lyngkhai, na ka bynta ka dipole ngi tip ba kan long ka kam kaba kham eh kaba uwei u dei ban leh.
Ha kata ka por la ithuh ia u kum u kritik thoh kot uba pawnam bha .
Bad na ka bynta kata nga ai khublei ia u Nongsynshar LKA ha kata ka por u Shri C . S . U Krishna Setty , ka Komishon ka PBI ka Ms . Anupam Sud bad ka kynhun pyniaid jong ka , bad ai khublei ruh ia ki nongjop khusnam bad ki nongrwai ba la pawnam .
" " " Nga bad u tnga jong nga ngi ia jngai kumba 180 degree ha kiei kiei baroh ," " ong kawei ka kynthei . "
Ynda la kut ka por jong nga , ka MIRA ka pyni lyngkot ia nga kumno nga la nang kiew ha ka jingialang jong nga baroh kawei .
Ki jingkhang jong ka iing la lap ba ki plie .
Ki la rwai na ka bynta palat 20 tylli ki phlim Hindi .
Ngam shym la kylla long u nongtrei : Mary Kom .
Ha ka step jong ka sngi Saitjain , u Ram u la leit sha lyngkha bad u la ot ia ka bynta kaba rit jong u soh .
U la pyllait lut hynrei saw ngut ki briew da kaba ai ia ki snuff bad shiphew tylli ki nar ban leit khwai .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Ignis ka i kumba ka long kaba rem dor bha ban ïa kiwei pat ki kali ha ka kyrdan jong ka .
U apostol Paul u la kyntu ia ki Khristan : To uwei pa uwei un iai wad ym ia la ka jong hynrei ia ka jong uwei pat . 1 Korinth 10:24.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
" " " Lai ngut ki khun shynrang u Balaram , u Anandrao bad u Bhimrao bad arngut ki khun kynthei ka Manjula bad ka Tulasa jong ki Ambedkar ki la im hadien jong ki " " "
Ka la shim por kumba ar kynta eiei ban pynlip ia ka ding .
Balei phi leh kumta Masa ?
La shoh iap ia u briew halor ka jingsuba tuh mobile , 4 ngut la kem .
Kaba nga tip ka long ba ka phlim Draupadi ka dang iaid shakhmat .
Kine ki dur kiba itynnad kin pynlong ia ka dohnud jong phi ban sngewtynnad .
Ha ka jingialehkai Money in the Bank , ka Carmella ka la bat ia ka nam lahduh jong ki kynthei da kaba pynliem ia ka Asuka da ka jingiarap jong u James Ellsworth uba la wanphai biang .
U la ai kyrteng ia nga .
" Haba kren shaphang ka jingieid kaba khraw kaba u la ioh na ka jaitbynriew kaba marjan , u Aamir Khan u la ong " " Ka jingshah jied jong nga ha China ka la jia da kaba shu jia ryngkhat ."
Nga la ong ia phi ba phin nym pynshitom ia une u samla uba bhabriew .
Hadien kane ka Air India ka la khang ruh ia u Kunal Kamra ban iaid liengsuin bad ki tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Kaei kaba pyni ia ka jinglong kyntang jong ki jingiaseng jong ki Israel ? Ki Israel ki ju ïalum lang man ka por ban mane ïa U Jehobah bad ban sngap ïa ka jingpule ïa ka Hukum jong u .
Kumta nga la hap ha ka jingieit .
Ki dei ki nongiarap kiba rit paid .
Ka jingialang jong ka ASEAN : U Narendra Modi u la iakynduh ia u PM ka Malaysia , ban kren ha kane ka jingialang mynta ka sngi .
Ka um ka pynlong ia ki lyoh , kiba la pynher sha jngai bad sha jngai da ki Iyer suinbneng .
Ha ka pisa khusnam ba nyngkong jong u . . .
Kane ka kam ka la sah thylli naduh ka 20 tarik u Jymmang ha kaba u Trump u la shah pynsmai kum u President ba 45 jong ka ri America .
Ngam pat ju iohi ia kum kine ki jingstad .
U la ong ba ki paidbah kim lah ban klet ia ki martyr kiba aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Dei ruh ban pynneh pynsah ia ki dur satellite jong kito ki jaka , shwa bad hadien ki jingtrei .
Palat 150 tylli ki Workshop ba la pynlong na ka bynta ban kyntiew ia ka bor ha kaba la iashim bynta palat 6 000 ngut ki heh sorkar na palat 3 200 tylli ki ULB .
U samla ba la kdew ha kaba sdang u la ong : Kaei kaba la pynlong ia nga ban ym sngewtynnad ha skul ka la wanrah ia ka jingpdiang bad ka jingphuh samrkhie jong ka jingmynjur ha iing .
Kum ka nuksa kawei ka kynthei kaba la tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl ha ka jaka sumar tymmen ka la shah pynbaptis kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka rta kaba 102 snem .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ruh ïa ki briew ha ki nongkyndong jong ka ri India ba kin shim ïa ka Aarogya Setu app bad u la kyrpad ïa ki nongmihkhmat jong ki Panchayat ban pynthikna ba uwei pa uwei u briew ha ka Panchayat jong ki un shim ïa kane ka app .
Ïa kane ka Agreement la ïasoi ha u bnai Risaw , 2018 ha ka por ba u President ka France u leit jngoh ïa ka Ri sha India .
Ka bor kam dei na ka bynta jong nga .
Ki eksamin HSC ruh ki dei shaphang ka jingkut .
U nongïaleh pyrshah ba kongsan jong u , u nongïalam ka Labour u Jeremy Corbyn , 70 snem ka rta , u la kular ban kham pynlut paidbah , ban pynlong ri ïa ki jingshakri ba kongsan , ban siew khajna ïa ki heh spah bad kawei pat ka jingthep vote halor ka Brexit .
Check ban pyni ia ka jingpynkynmaw shwa ka sngi kha .
1 , 400 ngut kiba ioh pang Covid bad khyndai ngut kiba iap .
Ka Russia ka don shibun ki marpoh khyndew , hynrei ka don shibun ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka Kerala ka dei ka ïing jong kiba bun ki Balang .
Ym lah ban pyniap ia u nongshah pynrem khlem da ai jingtip 14 sngi hadien ba la kyntait ia ka jingujor jingisynei .
Nga kwah ba phin peit ia kane ka khunlung .
Ki jingthung bad ki mrad kin sa lait im . Ki list jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait kin sa jah noh .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pyllait ruh ia ki katto katne ki kyndon ha kaba iadei bad ki jingnoh synniang bad ka jingpynmih pisa sha ka Atal Pension Yojana ban pynlong ia ka skhim penshon ba kongsan jong ka kaba kham itynnad .
Ia kane la batai da ka nuksa .
" " " Hynrei ym don ba sngap ia ngi , ym don ba sngap ia nga ne ia ki nongrep kiba pynkhihwin , kiba ialeh na ka bynta ka jingim jong ki , " " u la ong . "
U Moss un peit kumno ki hati ki pyniaid ia ka jingkylla na Amboseli ha Kenya .
Ka Test series kan bud sa phra tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI .
Hadien ka por , ka nang sngewsih shibun .
U Bhai Manjeet Singh uba dei u dkhot ka SGPC bad u Manager jong ka Darbar Sahib u Partap Singh ki la ai khublei ia u Waryam Singh uba dei u hynmen jong u Satwant Singh uba dei u nongpyniap briew uba ar .
Ki long kiba la pynbor da ka ain .
Ka jingïarap hapdeng ka kynhun ïarap ïalade halor ka HIV bad AIDS
Ha kawei ka rukom , kane ka surok bah kan kyntiew ia ka jingmut jong ka jingsuk ban im bad ban leit jingleit ryngkat bad ka ioh ka kot bad ka mariang .
Hato phi la kwah ban long u ophisar IAS ?
Ngam tip kaei kaba nga la leh bakla .
Ka kyrteng jong ka page dei ban kdew hangne ​​.
Ki la ai khublei ia ki nongialehkai bad ki coach jong ki kiba la pyndep napdeng ki nongbat ia ka kyrdan .
Nga kwah ban pynpaw shai ba kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Australia nga shim ïa ka jingkitkhlieh kaba pura .
Prothom Alo : Ka rai jong ka ain pynkylla kaba 16 ka dang treikam , kam pat shah pynsangeh .
Kumta , ngi dang iakren shaphang kata ka Shini Dud bad katba ngi dang leh ia kata , ngi la ong ba ngin pyrshang ruh ban ai katto katne ka jinglong jong ka shini .
Kaba phylla ka long ba kane ka temple ka don ki dak jong ka jingtei jong ki nong Europe .
U Dhoni u la wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket hadien 437 sngi ha ka sngi Saitjaiñ 2019.
La kumno kumno , ka khubor jong u ka long kaba suk bad kam lah ban ioh ia ka jingsngewbha jong u : Tang sawphew sngi shuh , bad yn pynhap noh ia ka Ninebeh .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha ki tymmen Ki jingeh ha ka bor pyrkhat ha ki tymmen ki nang kiew ha Bangladesh namar ka jingtlot jong ka jinglong tynrai jong ka longïing bad ka rukom kyrshan ïa ka longïing .
Ka jingpyniaid ia ki kam ha ki ophis .
" " " Ngi sngew sarong shibun eh ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka Flipkart , kaba ai ia ka jingpynbha ia ka sur kaba khlain na ka bynta ka Nokia smart TV ."
" Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long " " Ki Kynthei Nyngkong , Ka Jingroi Jingroi Na ka bynta Baroh " " . "
Ngi donkam ban pynthymmai ia ka rukom hikai jong ngi bad ban pyntreikam biang ia ka rukom pyntbit jong ngi .
Ka Sabarimala ka dei ka tempi Hindu kaba pawnam kaba don ha ka distrik Pathanamthitta ha Kerala .
Hadien ka jingshah kynnoh synrop , u Kanhaiya Kumar un iakhun na Begusarai da ka tiket CPI .
Hynrei baroh la khein ia ki kum ki synduk .
Ka ioh ka kot jong ngi ka don ha ka jingma , ka dor jong ka pisa ka la nang hiar dor , ka jingdon kam ka la kiew sha ka jingheh tam , ki karkhana ki la khang , ki nongrep ki la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka Parliament ka long ka pdeng na ka bynta baroh ki kam ri jong ka ri .
Ia kane ka phlim la pan da ki kritik .
Kane ka dur ka dei ka jingpynshisha .
Kane ka lah ban long ka jingeh . Hadien ka jingkhlad , don wat kiba sngew ba la shet kylla ia ki da U Blei .
Lyngba kane ka jingpynbna la khot ia ki jingpyrshah bad ki jingai jingmut na baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki paidbah hapoh 30 sngi naduh ba la pynbna i . e . ha ka 6 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka snieh langbrot ba la rong ba la lap ha kawei ka krem ​​hajan ka Duriaw Baiap , kaba la thoh ha shuwa ka snem 135 C . E .
Ka hok ka iadei bha bad ka hok . Hynrei ka hok ka ju don ka jingktah ha ka ain .
Nga ai katto katne ki nuksa .
Ki don 18 tylli ki skul rit , 94 tylli ki skul rit bad 23 tylli ki skul heh kiba la pyniaid da ka Nongbah Edinburgh Council .
Dei ban iada ia ka hok jong ki jaitbynriew rit paid .
Ki nongsumar ki iakynduh jingeh , hynrei ha kajuh ka por ka don ka jingeh ha ka jingsiew ia ki nonghikai bad ki nongtrei .
Kynmaw kane ka jinglong kam don hangne ​​.
Ha ki 150 snem kiba hadien , u Martinis u dei tang ma u uba la mynjur na ka bynta ki Katholik Italy .
Kane ka Kartarpur Corridor kan pyniasoh ia ki jaka mane blei jong ki Sikh jong ka Dera Baba Nanak Sahib ha Gurdaspur jong ka Punjab bad ka Gurdwara Darbar Sahib Kartarpur ha Pakistan .
Na ka bynta kawei pa kawei ka iingbishar yn thung ia u nongbishar distrik .
Kaba pynlong ia ka Bajaj Qute kaba sngewtynnad ka long ba ka dei ka kali kaba nyngkong eh kaba la shna da ki nong India kaba la lah ban iaid lyngba ia ki kyndon kiba pyrkhing bha jong ka ri Europe .
Balei ba ka la phet krad na u ?
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la ioh lyngba ka RTI la thoh ia kane ka kot da u Sanjoy Basu , u Neeraj Kumar bad u Shashi Shekhar .
Bun ki dukan ha ki nongbah kiba heh kum ka New York ki la die noh tang hapoh katto katne kynta .
Ka la peit bniah ia u ha ka jingshai jong u bnai kaba la rung lyngba ka jingkhang rnong .
Ka kmie ka la pynshlur ia nga ban pynlong ia ka jingshakri mishoneri kum ka thong jong nga ha ka jingim .
800 shi kwintal pyrshah ia ka Rs .
Ka kynhun kaba heh ka la iawan lang ha kata ka jaka .
Ym don ei ei ban khuslai kumba ka long mynta .
Ka jingim ha ka jingtieng kam dei ka jingim .
Hynrei ki don ki jingiapher kumjuh .
Te kane ka dei ka snem ba kane kan jia . Hynrei kam dei shaphang ka jingkut jong ka pyrthei .
U Saif Ali Khan bad ka tnga barim ka Amrita Singh
Ka Hukum ka long kum u nonghikai uba ialam ia u khynnah sha u nonghikai uba donkam , uba long u Messaiah ne U Khrist .
Lah ban leh aiu shaphang jong ka ? Hato kan don ka por ba yn ym don mano mano ruh ban sngew marwei ?
Ka ILO hadien ka la shah pynrung ha ka Seng Pyrthei .
ki briew ki kylli . Ki paidbah te ki iai ong : Une u long U Jisu U Nongiathuhlypa uba na Nasaret ha Galilaia !
Ka jingbym don kam kam lah ban pynbeit da ngi .
U Shashi Shekhar u dei u editor ba ha khlieh duh jong ka Hindustan .
Baroh arliang mamla ki peit ban wanphai biang sha ki lad jop .
Kum ka nuksa , u khun nyngkong jong u Adam bad ka Im , u Kain , u la bitar haba U Jehobah u la pdiang ia ka jingknia jong u Abel hynrei ym ia ka jong u .
Ka jingialang halor ka hok longtrai halor ka jingstad
Ka jinglong : Kumba 129 tylli . 47 lak ha ka jaka ba la buh hapoh u kew haba ianujor bad ka 127 . 09 lak ha ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ha ki por ba mynshuwa ruh ka Ayodhya ka la iohsngew bun ki jingpynbna bym shisha .
To ngin kyrmen ba kiwei pat kin sa wan ha ki por ban wan da kaba pynleit jingmut ha ki jingshem ha kiwei pat ki ri jong ka Latin America .
Ka Tarabai ka la seng ia ka jaka shong kaba kyrpang ha Kolhapur bad ka la thung ia la u khun kum u nongialeh pyrshah ia ka Chhatrapati .
Hato ka long kaba sex ban hiar thma ia phi ?
Ngi dang thaw ia ka sorkar kaba pher .
Ha kata ka por ka trok ka la rung shapoh ka stall .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Kumta ngi buh ia ka x square hangta .
Ki jingpynkhreh ia ka jingda na ka sngi , ka jingshai na ka sngi , ka jingpynkhuid ia ki kti , ka jingpynkhuid ia ki kjat .
Ngan ong ia kane tang shisien bad tang shisien : pdiang ia ka jingpynslem ha ka liang ka pisa kum ka jingai lad kaba kordor ban pyndap ia ki jingbakla kiba la leit noh .
Ban phai ne ban jngai na kaei kaei .
U Jaswant Singh un thep kyrteng na Barmer mynta ka sngi
Ki samla pule ki mih ka jingiaid paidbah pyrshah ia ka
Ka jingbuh jingkynmaw jong ka jingtip kaba la mih ka la long kaba myntoi ha ki riewstad Muslim kiba bteng ia ka jingroi ha ki liang jong ka jingkhein , ka jingstad bneng , ka histori bad ka jaka .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ba pawkhmat ha kylleng ki bynta jong ka seng ki la leit sha ka jingleit ontep ia u Patel .
Ka JJ Hospital ka la aiti ia ki sample sha ki pulit Khar ha u bnai ba la dep , hadien kane la pynpoi ia ki sakhi sabut sha Nair Hospital .
La buh ia ki mot jong u hi ha ki katto katne ki jaka .
" " " Nga pule ia ka Baibl bad ki kot jong ngi man ka por bad da kaba bniah bha . "
Don kiba la leh ia kane ka jingkylla ha ki snem 1950 s , kiwei pat hadien .
Ha ka jingmut jong ka sain hima sima , ka snem ka la long kaba skhem .
Ka jingbam kaba tei met ka ai ia ka met ia ki jingbam kiba donkam : ka um , ki jingbam ba kongsan , ki jingbam ba rit , bad ki calories kiba biang .
U Gehlot u la pynpaw ia kine ki jingkynthoh ba shyrkhei ha ka por ba u plie ia ka ophis jong ka Congress ha Sirohi .
Ïa ka met la phah ban leh ïa ka postmortem sha Bulandshahr .
" " " U la thok ia ka jingiateh jong ka Rafale , u la thok ia ki NPA " .
Ki jingpynbna ba ktah ha ki kali ki kham duna ka jinglong ba kordor bad ki kham donkam ha kine ki sngi .
" " " Ka Sorkar jong ngi ka la lah ban ioh ia ka jingkiew kaba heh ha ka GDP da ka jingkiew dor kaba duna , ka jingduna pisa kaba la tehlakam bha bad ka dor jong ka jingkylla kaba skhem . " " "
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u dei uwei na ki nongshad ba tbit tam ha Tollywood .
Kawei ka tnad jong ka Seng Islam ha Dhaka kaba la ai kyrteng kum ka Darul Ifta ka la shah buh kyrteng ban ai fatwa .
Ha kaba kut , u Jeff u shem ba um dei u briew uba riewkhlaw bad baroh kiwei pat ki tip ia kata kumjuh .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa pyni phlim ha Philadelphia .
Kata ka long palat 15 million ngut ki briew .
Ar tylli kata ka Nippon Life bad ka Mitsui Sumitomo ki la rung sha ka iew jong ka Ri India ha kine ki 12 bnai ba la dep da kaba ioh bhah mar 26 percent kawei kawei ha ki kompeni insurance jong ka Ri India .
Nangta ngin sa ioh ia ka alpha kaba marwei jong kajuh ka jinglong jong ka um ha kane ka liang .
Ki nongkyrshan jong u ki ap khmih lynti da ka jingsngewrit ia ka phlim ban plie ha ki jaka peit phlim .
Nga la soi ha kawei pa kawei ka sla jong ka dorkhas bad ki kot ki sla kiba kyrshan kiba la iaid haduh katto katne spah sla .
Ha ka jingshisha u Mudgala Panda jong u ne u Brahmin jong ka Mudgal, u dei u Hasan Khan jong ka histori.
" Ka jingieit jong ngi ia U Jehobah bad ia U Khun jong u ka pynlong ia ngi ban im ia la ka jingim " " ym shuh na ka bynta ki jingkwah brai jong ki briew hynrei na ka bynta ka mon U Blei . " " "
Ka BJP ka la pyntip ruh sha u Lat ka Maharashtra ba kan nym thaw sorkar ha kane ka jylla .
Nangta u Mynsiem u la ong ha u Philip , “Khie leit shajan bad ïasoh bad kane ka kali .”
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynpaw ia ka khubor halor kane ka jingjia .
Ia kane ka kam yn sa ia kren ha ka jingialang jong ka komiti ai jingmut ia ka insurance ha ka 28 tarik u Naitung 2019.
U wan na Gelsenkirchen bad u sah bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka la long ka khynnah kynthei .
Ki khubor kiba iapyrshah halor ka koit ka khiah jong u Amitabh Bachchan ki pynkulmar jingmut ia ki nongkyrshan .
Hynrei ngam shym la long uta u briew .
Halor ka jingkyrpad jong ka tnad riewlum , ka tnad khaii pateng ka la buh ruh ia ki lad ban die ia ki mar riewlum lyngba ka TRIFED ha ka www . mawkordor . sorkar . hapoh .
U KTR u la sngewnguh ia ka jingpyrkhat jong ka bad u la pyntip ba un rah ia kane sha u CM KCR .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Lakshmipalli jong ka Chinnambavi mandal jong ka District .
Ka jingkhang ka la plie haba ngi la leit shata .
Kaei kaba kham heh ka Japan ne ka England ?
La pynmih ia ka jingmih jong ka test thoh jong ka BCS kaba 38
Kumjuh ruh ha East End jong ka London ka don ka Masjid kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u kaba la khot ka Burhan Uddin Masjid ha ka surok Buckfast ha Bethnal Green .
La pyllait ia ka ha ka 25 tarik u Naitung 2012 .
Ia ki jait soh Blood Red Malta bad Jafa la wanrah na Brazil bad ryngkat bad kiwei pat ki ar tylli ki jait soh Westin bad Hamlin kine ki saw jait ki dei jong ki sohjew ba thiang .
Ka Portal ka dang shna bad yn sa pynthymmai na ka por sha ka por .
Ka penshon kaba rit tam hapoh ka skhim ka long Rs .
" " " Ka kmie bad u hynmen jong nga ki ioh ia ka jingpang COVID ."
" U Gadkari u la kam ba ki exit poll kim dei ka rai ba khatduh hynrei ki pyni ba ka BJP kan wan biang ha ka bor synshar , halor ki kam pynroi ba la leh da ka sorkar NDA . "
La khot ia u sha ka skul bad la ai khublei ia u .
U Kejriwal u la kyntait ia kine ki jingkynnoh bad u la kyrpad ia ka BJP ban wan khuid halor ka jingai pisa jong ka ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ngi dang im kyrpang haduh ba ngin da ioh biang .
U Director ba la pynmih jingïakynad bha u RamGopal Varma u ju paw ha ki khubor namar ki daw kiba bakla baroh bad namar ki jingkren pynkhihwin jong u pyrshah ïa ki riew pawkhmat .
Nangta u Speaker u la pynsangeh noh ïa ka ïing dorbar haduh ka por 11 : 30 AM .
Ka khun jong u ka Supriya Sule ka dei ka MP katba u khun ksiew jong u bad u myntri rangbah barim ka jylla u Ajit Pawar u dei u MLA na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Baramati .
" " " Ngan bteng kum u nongpyniaid jong ka kompeni ."
Hato phi thmu ban khang ia ka bank buh pisa jong phi bad plie ia kawei pat ka bank ?
Ka Kia Seltos La Pynmih 6, 046 Ki Booking Ha Ka Sngi Ba Nyngkong Kaba La Pynlait Ha U August 2020 .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit , ki stad saian ki peit .
Ka jingsumar spa man ka por ka iarap ban pynneh ia ka jingkhluit kaba la jah bad ka umphniang ba tynrai jong ka sniehdoh .
Ka kot ka kit hok ia ka kyrteng jong kata ka samla , ka Ruth .
Ki pulit ki dang tohkit ia kitei ki case , la iathuh ki khubor .
Ka Kaginele ka don ha Byadagi Taluk jong ka Elaka Haveri .
" Kine ki riewkhuid baroh kiba la noh synniang haduh katne dei ruh ban pynkup burom ia ki da ka Bharat Ratna . " " "
Haduh u snem 2011 , ka kompeni ka don palat 70 tylli ki dukan die marbam ha Taiwan .
Ka jingieit ka long ka jingsngew kaba jylliew bha .
Haba la rah ia une u khynnah sha ka hospital kaba don hajan la pynbna ba u la wanrah iap .
U Amit Shah haba kren shaphang ka Mamata Banerjee u la kynnoh ba ka lehkai politik jakhlia .
Kito ki kyntien ki iadei bha bad ka jinglong kmie .
Ki briew kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ki lah ban shah pynmynsaw na ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kynthoh u Manish Sisodia ia ki nonghikai ba wan na ka bynta ki jingiakhih
Naduh ka 1 tarik u Jylliew , ka la don kawei ka jingiap kaba kum kane man la ka sngi .
Dei ban tip ba kane ka lad ka long tang ha ki ATM jong ki bank hi , bad kino kino kiwei pat ki ATM jong ki bank kin ym treikam .
Ki nongpynmih ki la sdang ban tyrwa ia nga ia ki bynta kiba rit .
Ka bor kaba kitkhlieh ban pyntreikam ia kaei kaei .
Hynrei ym pat lah ban buh ia ka tarik haduh mynta .
Ka Viswasam ka dei ka phlim kaba saw jong u Ajith ryngkat bad u nongpyniaid u Siva .
Ka long ruh ka khlieh jong kiwei pat ki seng treimon sngewbha .
U heh SP u Mulayam Singh Yadav ruh u la shah rong noh .
La iathuh ba uwei u nonghikai u la shah thang im ha khmat ki khynnah skul bad ki khynnah ki la shah siat ha ka khlieh .
Ka sorkar ka la pynbna katto katne ki lad ki lynti ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka jingpynkylla kaba khraw ia ka India kane .
Ka Aujla ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylla long u chowkidar thok uba thiah katba u Vijay Mallya , u Neerav Modi bad u Lalit Modi ki dang lute ia ki bank jong ka ri .
dei ban don , ha ka jingim jong ka baroh kawei , .
Hato nga duh ia ka jingthiah kaba donkam namar ba ngam lah ban sangeh ban peit ia ki khubor kiba wan ?
Ki jingker jong ka lynti rung pdeng ki dap da ki jingdro kalasa kiba rit bad ki jingdro rosette .
U Salman u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem .
U Ganguly u la ïathuh ruh ba u Sehwag um shym la sahdien bha na u Sunil Gavaskar uba pawnam kum u nongïalehkai ba nyngkong ha ka Test cricket.
How ! Kaei kaba phi thmu ban leh ia ka khmat jong ka khun jong phi ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong kham mynshwa ba ka Centre kan nym shah wat tang uwei ruh u nongwan buhai shnong beain ban sah ha kane ka ri .
Nalor kane , ka don ka madan ialehkai , kawei ka mosque , ka jaka iakynduh , ka jaka buh baicycle na ka bynta ki khynnah skul bad 20 tylli ki kamra klas .
Balei phi sdang ia ka blog shimet jong phi ha u snem 2003 bad kaei ka daw ba phi jied ban thoh ha ka ktien phareng ?
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki paidbah kiba bun .
La shim bynta ha ki jingpynbna bad ki jinghikai jong ka SAC .
Katba ka Hima Russia ka nang kiew shaphang mihngi sha ki rud duriaw Pacific , ka sorkar Qing ka la hukum ban buh ia ka karkhana shna lieng jong ki shipai duriaw hangne ​​ha ka snem 1661 .
La kem ia u nongkhaii namar ba u thok ia ki trai kali
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la pynbor ia ki nongbat pisa ban thep ia kajuh ha ki bank , la ong u Jaitley .
Ka tynrai jong ka prokram ka long ka jingpynroi ia ki samla .
Ki bor Irrigation ki la phah ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar jylla .
Ka jingbei tyngka beit shabar ri da ka EU ka long tang 23 . 9 klur euro na ka bynta ki lai bnai ba khatduh jong u snem 2008 haba ianujor bad 171 . 9 klur ha ka bnai kaba saw jong u snem 2007 .
Naduh ba la seng ia ka skul ka la ai jingbam khamtam ia ki khynnah kynthei Tamil jong ka Sri Lanka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Lal Jose .
Katto katne ki briew ki don ki jingmut kiba pher .
Ka jingsngewlem jong nga baroh sha ka iing ka sem .
Ka ED kan peit bniah ia ka jingmih pisa kaba 15 klur na ka account jong u Sushant bad kan peit lada don ne em ka pisa jong u Sushant kaba la shah knieh beain .
Ka jingkylli ka long hato ka jingshngain jong ka ri kam shym la shah ktah da kaba shim ia ki bar jylla ha ka lieng thma , la kylli u Modi .
Ka mut baroh ia nga
Ngan ioh ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem .
Ha kane ka kam la kem haduh saw ngut ki nongshah kynnoh .
Ngi hap ban wanrah katto katne ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ngi .
Ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ka dei ban bishar bniah hato kane ka long kaba dei ne em , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Mayawati ka la long myntri rangbah ka Uttar Pradesh ha ki saw sien .
To ai ba kane ka por kaba bha kan long ka lad ia ngi ban pynphriang ia ka jingieid bad ban wanrah ia ka jingkmen bad kumjuh ruh ka jingsumar ia kiba donkam bad kiba jynjar .
U CM u la rah ia kane ka kam sha u myntri da kaba kyntu ia u ba un pdiang ia ka jingrisain jong ka Harmanpreets na ka Railways ban ailad ia ka ban shimti ia ka kam DSPs ha Punjab .
Khaleda ban leit shah sumar shabar jylla lada shah
Hato ka kaiphod ba dang shen jong ka Amnesty International kaba batai bniah ia ka jingshah lehbein ha iing bad ka jingbym leh eiei jong ka sorkar kan wanrah ia ka jingkylla ?
Ka jingdih ia ka um kaba rkhiang ka pynkiew ia ka jingshit jong ka met , kaba pynkiew ia ka jingpynkylla ia ka met .
" " " Map ia nga , hynrei ngam tip ia phi " " la jubab u Joao , la kem da ka jingkyndit ."
La iathuh ba katei ka khynnah ka la byrngem ban pyntip sha u kpa jong ka shaphang katei ka jingjia jong katei ka kynthei .
Ka sngi ha ka IMDb ka sngi ha ka jaka buh jingthoh ha ka Internet
NGI LAH BAN LEH IA KANE HADIEN .
Ka khusnam jong ka jylla na ka bynta san ngut ki nonghikai .
" Haba kren shaphang ka jingialehkai final jong ki pyrshah ia ka Chennai Super Kings , u Williamson u la ong : " " Ki la ialehkai bha ia ka kriket , bad thikna ba ki dei hok ban don ha ka final ."
Palat 400 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka jingpang shini .
Ka India ka ieng ryngkat bad ka Uttarakhand bad ka jaitbynriew ka duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh hangta.
Hapoh ka ain jong ka California ka long beain ia ki nongtrei paidbah ban sangeh treikam .
Hynrei ym shym la kha ia ka kum kawei .
Wat dih duma , dih kyiad , ne pyndonkam ia ki dawai pynbuaid .
Ki stad saian ki lap ia ki mrad ki bym lah ban ring mynsiem ia ka lyer oxygen .
Kum ki sim kiba bun kiba shong , ki kmie ki kpa ki sumar ia ka jingpynkhuid ia ka bniat , da kaba weng ia ki thliew sniehdoh jong ki khun , kham bunsien da kaba dih ia ki .
Ka gene kaba jur bha kaba long ka jingkitkhlieh ia ki dak lieh ha ki Boxer , ka don jingiadei bad ka jingpang sngap jar naduh dang kha ha ki kulai .
Ha kawei ka sngi uwei u hynmen uba nga iatrei lang u la kylli ia nga Nikolai phi la shah pynbaptis ne em ?
Ong Ka Govt Ba Dang Trei Ban Pynmih Biang Ia Ka BSNL
Ki tip ia la ki jong ki tynrai .
Ka Ivy Huq Russell , ka nongtrei bank barim ka dei ka nongseng bad ka CEO jong ka Maya .
U Rahul Gandhi u la mih noh na India Gate hadien ka jingïaid paidbah jong ka seng Congress shiteng miet halor ki kam leh beijot jong ka Kathua bad Unnao .
Ka kompeni pyntip , ka bynta jong ka kynhun WPP , ka la kdew ba ki nongthied nongpet na India ki nang kham sngewbha ha ka jingsngewthuh jong ki shaphang ka jingshisha jong ka brand .
Ha ka dur : Ka Karisma Kapoor ka la paw bha ha ka jain kaba saw.
U walnut u don ia ki umphniang ba tynrai kiba bha ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
Ka jingktah kaba jem tam ha Spain .
Ki nongpang ki dang shah ai ia ki dawai ba donkam na ka jaka sumar .
Kumta ka lah ban iaid stet .
Nalor kata , ka la pynkhein ia ka hok ban iaryngkat bad ka hok ban long shimet jong u nongshong shnong , la kynthoh ka jingkyrpad .
Ki nongkhaii bad ki nongkhaii kiba dei ki nongialehkai ba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India ki la don ha ka jingtieng ia ka jingeh , la ong u myntri barim ka sorkar pdeng ha ka kyrwoh .
Hynrei u la pynlong ia la ki jong ki briew ban leit shabar kum ki langbrot , bad u la ialam ia ki ha ka ri khlaw kum ka kynhun langbrot .
U la wan bad u la sah bad ngi .
Kiba bun ki briew shisha kim sngewthuh .
Namar ba ym shym la pyni ia ka MRP jong u mar ki nongthied ki shah pynbor ban thied ia u mar ha ka dor kaba heh kaba la buh da ki nongshna .
Kane ka jingthoh ka dei na ka Mahabharata .
Hynrei kata kam dei ka dur baroh kawei .
Ka ksiar , pynban ka la neh ha ka dor kaba T. 29, 150 na ka bynta shi gram ha ki jingïateh ba la pynphriang .
Pynrung ia ka ATM jong phi ha ka mashin tang hadien ba ka la pynbthei ia ka jingshai kaba saw .
Ka sari kaba shongdor Rs 10 tyngka !
Bad ia kiwei pat ki briew u la aiti ha ka kti jong u Abisai u hynmen jong u ban pynbeit ia ki ban ialeh pyrshah ia ki Ammon .
Kawei pat ka kam runar ba la leh da ka seng komunist jong ka China ka long ka jingpynkynriah jubor ia ki briew na East Turkistan sha ka China kaba biang ban trei ha ki jaka pyntrei jubor .
U ' . 1 ' ha ka 5 . 1, 7. 1 bad kiwei kiwei . ka thew ia ka lynti LFE , kaba long ruh ka lynti kaba kyrpang .
Ka jingwan thep vote ruh ka la duna bha ban ia ka elekshon ri 53 . 18 percent na ka bynta ki shuki dorbar bad 56 . 4 percent na ka bynta ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Mainpuri .
Balei ba don ki briew kiba lah ban niew ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ki nongwei ne kum ki nongwei ?
Ha ka pyrthei , kane ka phlim ruh ka dang iaid bha .
" Ban leh kumta , phi donkam ban " " thaw ia ka jingkwah " " ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba U Blei U pynbiang ."
U la kyntu ia ki samla pule ban rakhe ia ka Diwali kaba jyrngam .
" " " U la long u guru , u nonghikai , u nonghikai bad u kpa jong nga ."
Ka jingiatreilang bad ki tnad ba iadei jong ka ri bad ka pyrthei ha kaba pynurlong ia ki thong bad ki jingthmu .
Hadien ka jingpynshisha OTP , ka sertiphiket kan plie .
Kum ka nuksa ha Pune ka seng ka la rai ban pynieng ia u Brahmin u Mohan Joshi pyrshah ia ki BJPs Girish Bapat .
La pynthymmai ia ki bumper ba shakhmat bad ba shadien .
Kumta , kan iadei bad ka jinghikai ia ki data ba phiah kham thikna .
Ka Vidya Balan kan ak kum ka Indira Gandhi ha ka web series kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong ka nongthoh khubor ka Sagarika Ghoses .
U la ong ba un sa leit sha ka iingbishar halor kane .
Ka dei ban don ka jingpynbeit ia kata .
Kumba 90 tylli ki shnong la pynpra .
Ka CBI ka la shah pynrem .
Ngam tip ia ki kyndon ba kongsan jong ka phutbol ne kumno la ialehkai ia ka .
" Ko Trai jong ngi ! Shisha , dei Me Uba lum lang ia u khun bynriew ha ka Sngi kaba ym don jingartatien shaphang jong ka . Shisha , U Allah Um ju pynkhein ia ka Jingkular jong U " " . "
Balei ka Vatican Codex ka long ka spah bah ? Ka dei ka kot Grik kaba la thoh tang hapoh 300 snem hadien ba la dep thoh ia ka Baibl .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha ka rekod ha ka taiew ba la dep
Ki pulit ka Indiranagar ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit shuh shuh .
Hynrei u nongialam ka NCP u la pynshai ba ‘ ym pat lah ban rai katno ngut ki myntri kin shim ia ka jingsmai bad u CM . '
Ki dei ban wad ia ka dawai kaba lah ban pynphai biang ia ka , bad ki dei ban wad ia ka hapoh lai sngi lym kumta ka la jah noh junom .
Ka sniehdoh ka don ha ka jingjrong kaba 4, 300 m shajrong 1957 .
Arngut ki MLA ka BJP ki la kyrshan ia ka Congress ban pynlong ain ia kane ka ain ha ka taiew ba la dep .
Kham mynshuwa ha ka 1 Ioannis lynnong 4 , u apostol u la kren shaphang ka jingdonkam ban tynjuh ia ki jingkren ba la pynkylla mynsiem kum kiba wan na ki nongiathuhlypa lamler .
U Rauf u la shah weng noh da ka Pakistan na ka kynhun ba pawnam jong ka ICC hadien ba la mih ki jingkynnoh pyrshah ïa u .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ kan sdang tang hadien ba ka jingïohi ka la nangbha , la ong ki heh sorkar .
" Namar ba ki jaitbynriew ki pynlong ia ki kiba kham halor , da kaba ai ia ki ia ka kyrdan kaba kham halor , ki jaitbynriew ki ailad ia ki khlem da donkam ban ego ia lade . " " "
" U Sinha u la ong ba u Sidhu u la dep pynshai ia lade halor kane ka mat bad " " Ngam tharai ba ka don kano kano ka jaka na ka bynta kano kano ka jingiakren " " . "
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka tnad pynroi ia ki jingialehkai rel bad ka seng ialehkai rel jong ka West Central .
Ka jingburom ia ki briew . Ka jingburom ia kiba duk .
Ka dkhot 1 jong kata ka jingiateh ka ong :
Ki khynnah . . . u kpa jong nga u la iap .
Ki pyni ba ka UK ka la iatreilang bad ka Sorkar India ha kaba thmu ban leh ia ki kam shipai ha ka Tempi Ksiar .
Don kiba la pynkhih ia la ki kti ha ka jingduwai .
Katno dei ban pynjahthait ?
Lane na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jinglong tynrai jong ngi ?
Ka Maria ka la ngam jylliew bad ka la iap hadien ar bnai .
Bad kam shym la long kaba eh kumta . Ka la shim por katto katne snem , bad ngi la pynmih ia ki jingpynwandur .
U la shah ieit bha ha ki nongpeitkai na ka bynta kane ka bynta .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingpynjot ia ki mar ki mata na ka jingkhie jumai kumba la iathuh ha ki khubor ba nyngkong .
Shano kin leit ki 18 lak ngut kiba la pynbna beain ha Assam lada kiwei ki ri ki kyntait ban shim ia ki ?
" Hooid kam pher , phi leh katba phi mon ." " "
Baroh kiba pynpaw ia kum kane ka jingngeit ki lah ban wan ban long ha ka jingiatylli bad U Jisu .
Ban iathuh ia ka jingshisha , kata kam pher ia nga .
Haduh mynta ka Mahindra ka la pynpoi palat 25 hajar tylli ki kali TUV300 model hapoh ka ri .
" Hato phim pat sngewthuh ? " " "
U Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei kyrpang ïa ki paidbah ka Jylla ha ka sngi Hindi Diwas .
Kumno kane ka la ktah ia ka jinglong jong ki shaphang ka kyrteng blei ?
Baroh ki index jong ki bynta , ba la lamkhmat da ka nar , ka IT bad ka bor ding , ki la don ha ka kyrdan kaba saw , da kaba kiew haduh 2 . 04 na ka shispah .
" " " Ki jingkhot ban phiah ia ka ri ki nang kham jam , kaba buh jingkylli ia ka lawei jong ka Iraq kum ka ri kaba iatylli ." " "
Ki dang don bun ki Pandit Kashmir ki bym ju mih bad ki dang sah hangne ​​.
Lada u dkhot u sngew ba um koit , te u dei ban pyntip mardor sha u nongialam jong ka kynhun .
Kumba long ha baroh ki art jong ka thain mihngi , ym don kawei ruh na ki dur kaba duna ha ka jingmut ne ka jingmut jong ka niam .
Ka kam ka la hiar ha ka liang ka rep ka riang ha ka rukom kaba heh bha .
Nga la ong ia ki ba baroh ki don ka jinglaitluid ha ka niam hynrei ki dei ban pyndep ia ki kam niam jong ki baroh hapoh ka tempi ne kano kano ka jaka niam .
ka jingiasoh lang jong ki dkhot met jong ki jaitbynriew bapher bapher la khot sex .
U briew uba shong bike ha ka jaka kaba don khlaw harud ka lynti ba la buh dak
Ka sorkar ka la mynjur T. 39 lak na ka bynta ka ICU kaba thymmai , la ong u principal .
Ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar bad ki jingpynlong ain la khmih lynti ba yn pyndep ha kaba kut jong u bnai September , hadien kata yn sa pynbiang ia ka jaka test na ka bynta ki paidbah baroh .
Ka Devi Sri Prasad ka la thaw ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim bad ka la thoh ia ki kyntien jingrwai .
U la long shi bynta jong ka Komiti halor ka jingpynroi sor , ka Komiti halor ki kot ki sla ba la buh ha ka miej , ka Komiti halor ki dorkhas bad kumjuh ruh ka Komiti ba ai jingmut halor ka jingpynroi nongkyndong .
" Kane kan long ka jingjop jong ka agenda jong ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong u Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrashekar Rao bad kumjuh ruh jong ka jingtreikam jong u Myntri ka tnad synshar sor u K T Rama Rao " " la ong u Reddy.
Ki Israel ki la mad aiu ha ri Ijipt hyndai bad kumno U Jehobah u la jubab ia ki jingud jong ki ?
24 . 5 tylli ki pisa ai jingiarap ia ki nongshah lehbein na ka bynta ki kynthei kiba rit paid
Ka surok ka la shah pynjot ha kine ki san snem ba la leit noh .
Pan jingtohkit ka PSHRC ia ka CBI halor ka jingiap jong ki samla
Ka jingjulor jong u slap ka jur bha ha ki thaiñ Kumarakom bad Thiruvarppu hapoh ka District Kottayam .
Ia kane ka projek la pynrung kyrteng hapoh ka RERA .
Ki kot . Ka kot khubor ka bynrap ba hadien ba la pynlut da ki million ha ki snem kiba jrong jong ka jingtei , ka mang tyngka jong ka library kaba thymmai na ka bynta ban ioh shisha ia ki kot ka long kaba rit haduh katta katta ba u heh jong ka library , . . .
Kumno Ka America Kan Kut ?
Da ki spah tylli ki ut ki la iap ha ki ri khlaw jong ka Saudi Arabia hadien ba katei ka ri ka la beh noh ia ki nongrep nong Qatar namar ka jingkhang dam jong ki Arab .
Ka long kaba sngewtynnad ba shuwa ka elekshon Lok Sabbha u president ka BJP u Amit Shah u la kam ba u la jop 19 plus seat ha West Bengal bad ka BJP ka la jop 18 seat .
Lucknow : U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u dang wan mih na ka iing sah jongu ha Lucknow .
Une u Khnai Hyndai u la pynieng saw tylli ki tnum Shathie , Shathie , Mihngi bad Sepngi bad ki coil jong u ki pynlong ia ki tnum ban ieng beit .
Hadien u la pynkynriah noh ïa kane ka ophis sha ka 333 Queen Street ha u snem 1975 bad hadien ha u snem 1987 sha ka surok Sylvan ha Toowong .
Ka la don ka jingshit kaba shisha na baroh arliang .
U la shah pyndik ha ki runar .
ka ambel ka dei ka kynthei Muslim kaba nyngkong eh ban iashim bynta ha ki jingialehkai Olympics .
U Mr . U Bhalla u la kdew kyrpang shaphang ka jingsumar ba kham kyrpang kaba donkam na ka bynta ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kyrpang jong ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen hapdeng ki nongbylla sngi .
Ka la don ruh ka jingkiew kaba khraw ha ka khaii pateng ha ki ri pyrthei .
Ki municipality ha kane ka jylla ki sakhi ia ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ka LDF bad ka UDF ha ka elekshon local body .
Ka Knanad ka kham bha ha Karnataka .
Ia ka bynta jong ki jingpynkylla ba la ktah da kane ka roadmap lah ban phiah kyllum ha ki jingpynkylla ha ka synshar khadar , ki jingpynkylla ha ka jaka bad ka marpoh khyndew , ki jingpynkylla na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka pisa tyngka bad ki jingpynkylla ha ka jingkitkhlieh .
Ka Kajal ka la pynmih ar tylli ki dur ha ka Instagram .
U la ong ba kam don kano kano ka jingbatai ia kata satia .
Ka dei kawei na ki lad ki lynti .
Ryngkat , ngi lah ban tei ia ki bynta jong ka pisa tyngka kiba kynthup lang ia ki briew ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Hynrei kim shym la batai bniah kaei ka daw .
U bad nga ngim don shuh ha ka jingiakren .
Kum shi bynta jong ka prokram pynthymmai , la pynlong ia ka jingpyndonkam kompiwtor ia ka HRO na ka bynta ban sumar bha ia ki jingthoh kiba iadei bad ki kam mail , ka jingwad kloi ia ki bad ka jingpyniaid ophis kaba paka .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi leh ia kane .
Palat 150 tylli ki projek la ithuh hapoh ka prokram Sagarmala kaba don jingthmu ha ka jingialang ba dang shen ha Mumbai .
Bad kane ka dei ka shnong khadduh jong ka Ri India ha kaba phi ki briew phi shong .
Kumjuh ruh , ka iarap lada u nonghikai u sngewtynnad ia ka sobjek .
Ka nongshna ka ai ia baroh ar ki injin ba pyndonkam da ka petrol bad diesel bad kawei ka unit ba pyndonkam hi dalade .
Ki saw ngut kiba poi sha ka phainal ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai ki kynthup ïa ka jingtyrwa lang na Australia bad New Zealand , kumjuh ruh ki jingtyrwa na Brazil , Colombia bad Japan .
Ha Patna la pynjari ia ki pulit kiba jur bha ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ia ki director la jied marwei marwei na ka bynta saw snem .
Hato ka phlim ka lah ban leh ia baroh ar ?
Hato kam long kumta bad kiba bun na ngi ? Ngi donkam ban pyrkhat bha ia kaei kaba ngi kwah ban leh ha ka jingshakri ia ki Blei .
Ka rel subway jong ka New York ka wan rung ha steshon
Ki Liang Pyrshah Ki Pynkhreh Na ka bynta Ka Jingialang GST
Ka jinghikai Power Toom na ka bynta 400 ngut ki briew ha ka Elaka Namakkal lyngba ka SITRA ka dang iaid shakhmat .
Ki bor synshar ki la maham pyrshah ia baroh ki jingleit jingwan ki bym donkam .
Ka jingbam mynstep , mynmiet , bad mynmiet ki don .
Hynrei kaei pat kaba nga lah ban ong ?
Ka jingialang kaba 3 jong ka Council for Trade Development and Promotion ban long ha ka 8 tarik Nailar 2020.
Katto katne ki bank ki la don lypa hapoh ka jingpeit bniah .
Kan sa aiti ia ka kaiphod sha ka govt .
Ka tiar pynmih kaba ngi la dep ban iakren ka iarap ia ngi ban sei madan ia ki kyndon jong ka ktien bad ban wanrah ia ki sentens ba la synshar bha da ki kyndon .
Ki myntri sorkar pdeng u Shri Nitin Gadkari bad u Dr . U Jitendra Singh un ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka Conference
Ki Ri Republican ki la bat ia ka jingbun paid jong ki ha ka Senate .
Kane ka dei ka myth kaba pura .
Ki mrad bah jong ka Wrangel ki la nangroi nangsan sa katto katne spah snem , nangta ki la jah kynsan kynsan kumba 4,000 snem mynshuwa , tang ha ka por ba ki briew ba nyngkong ki la poi ha kata ka ïew .
Ki Oscar bunsien kin dawa ia kawei ka jaka jong ka jaka ri dohkha bad kin long kiba shyrkhei bha ia kiwei pat ki dohkha kiba wan rung tuh ha ka jaka ba ki la seng thymmai hapoh ka jaka ri dohkha ne ka pung .
Ki don 12 tylli ki liengsuin man ka taiew hapdeng ka Mumbai bad ka London .
U Ajmer Sharif u khlieh ba kynja mynsiem ban khanglad ia ka jingleit jngoh jong ki PM jong ka Pakistan
Ka la long kaba bha ha nga ruh haba nga la sngewthuh janai ïa kiei kiei baroh naduh kaba nyngkong , ban thoh ryntih ha me , ko Theophilus badonburom tam ;
Ka jingpang Coronavirus ka la pyniap haduh 3 lak ngut ki nong America naduh ba ka la sdang ban sdang .
Ia kane ka trailer la pyllait ruh ha ki jaka peit phlim da u aktor Kannada u Puneeth Rajkumar , ha ka jaka peit phlim Triveni ha Bangalore ha ka sngi kaba bud .
Ka imlang sahlang hi ka rai ia ka hok jong ki kynthei ban niah kali .
Kum u Paul , ki nongtrei Khristan mynta ki pyni ia ka jingsngewkhia jong ki ia ki khunlung ba kynja mynsiem da kaba ai dud ia ki , kata da kaba iarap ia ki ban long kiba skhem ha ka jinghikai Khristan ba kongsan .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor jong ka haduh mynta .
Ki nongleit ophis bad ki khynnah skul ki la ieng lain .
Gemini : Ka jingtrei kaba la leh ha ka liang ka jingiakop pule puthi kan long kaba kordor .
Kam dei ka jingkylli jong ngi ban leit ban tim ia une u nongseng kam seng jam shimet ne ia uta namar ba u don pisa .
Sir , nga lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong phi .
Wat la ki lah ban bam bun jait ki jingthung jyrngam hynrei ki kham sngewtynnad ia ki dieng sohjew kiba don ha ki madan Africa .
Ngan bteng ia ka jingialeh da ka jingkhlain kaba 10 shah ban ia kaba nga la leh ha kine ki san snem ba la leit noh .
Hynrei ka jingshon ia kane ka phlim ka la sangeh noh hadien ba katto katne ngut ki dkhot jong ka kynhun ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka la long ka nongpyniaid kaba tbit bad ka nongsynshar kaba stad .
Bad bun ki riewstad kiba donbor kim pdiang ia kane ka jingmut jong ki Lai ha Uwei . U nongpule jong ka skulbah B . F .
Ka Seng Pyrthei ka long kaba khlem bor lada kam don ka jingkyrshan jong ki dkhot jong ka .
To ngin ia pyrkhat kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kiwei pat ki jingjia ha ka jingim jong u Elisha .
U Singh u la hikai ha ka skulbah ba pawnam jong ka ri India ha Kanpur bad ha ka skulbah jong ka Indian Statistical Institute ha Kolkata .
Ki pyni ba ki kwah ban ioh biang ia ka jingsynshar halor la ka jong ka met .
U kyrtong ka Congress u Romesh Sabharwal u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka AAP uba dei u CM ba mynta jong ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Sunil Yadav jong ka seng BJP .
Ia kane ka jingrwai la thoh bad rwai ruh da u Dhanush , katba ia ka jingtem jong ka la thaw da u Anirudh Ravichander .
Kata ka long shisha ka jingïatylli kaba duna bha jong ka sap kaba donkam ïa ka jingithuh .
Mar kumta hi ki Pulit ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor kum u Anirban , u Shaheb bad u Ishaa Saha .
Ki party ki kyrtong na ka bynta ki saw ngut . . .
Nga tharai ngi dei ban sngewkhia .
Nga ngeit ba ka dei ka jingpyrshang kaba jop .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 13 tarik u Risaw bad ka jingthep vote kan long ha ka 26 tarik u Risaw .
Pdiang sngewbha ka UN ia ka rai jong ka SC halor ka Section 377
Pynbeit ia ki khmat jong phi ha kita ki jingphylla kiba don ki bniat kiba itynnad kiba her shane shatai hapdeng ki syntiew khlaw , ha ka jingwad jong ki kaba khlem kut ia ka bam ka dih .
U la pyrshang ban wad da kiwei pat ki kam kti hynrei um shym la lah .
Ka don katto katne ka jinghap slap ha ka aiom hadien ka tlang ha ka dur jong ki jinghap pyrthat kham bunsien ha u bnai Lber bad katto katne ka jinghap slap ruh ka ju jia ha ki bnai lyiur jong u bnai Risaw bad Naiwieng 2019.
Ki khynnah skul naduh ka bynta ba nyngkong haduh . . .
Ka sorkar ka dei ban kyntiew ia ka jingshna tiar ha ka thain .
U wad ia u briew uba don lehse ka histori jong ka jingshakri shipai bad . . . ki nerve jong ka nar . . .
Hato kane ka mut ba ngi don ha kaba ka Baibl ka khot ki sngi bakhatduh ?
Ka Duchesne ka la jop ia ki point kiba biang ban pynthikna ia ka jingjop ha ka kyrdan lum .
" " " Ha kine ki san snem ba la leit noh ka BJP ka la pynjot ia uwei pa uwei u mawjam jong ka synshar paidbah " .
Ryngkat , phi bad u lok jong phi phi lah ban ieng pyrshah ia ka jingbym shaniah kaba la ktah ia ka jingiadei jong phi .
Ka Bharat kan don ka jingpynmih Eid ha u snem 2019 .
Pule ruh : Ka Haryana ka mih kum ka nongjop
U PM ka ri India u don hangta ha China khlem ka agenda , u pynlong ia ki jingiakren .
Kumta , tang na ka bynta ka jingiakren to ngan ong ba ngi peit ia u bnai Risaw , Risaw jong kano kano ka snem okay .
U la bat ia nga hangta haduh ba ki nongleit khwai kin da wan bad teh ia nga da kaba jem .
BOSTON : Ka jingïoh ïa ka protein na ki jingthung ha ka jaka jong ki mrad ka lah ban ïarap ban pynurlong ïa ki thong jong ka jinglong ka suiñbneng bad pynduna ïa ka jingma ban palat ïa ki thong jong ka jingshit jingkhriat , ong ki stad saian .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai ia ki longiing kiba la duh noh ia ka bor bad ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
La tip ba ki nongkhaii Arab ki ju poi sha ka thain Punjab lyngba ka Iran bad Afghanistan na ka bynta ban khaii pateng .
Kane ka la long kaba kham thikna .
U MP ka BJP u Manoj Tiwari u thoh shithi sha u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan , ' da kaba tyrwa ban ot tulop ia ki MP namar ka jingbym lah jong ki ban trei ia kano kano ka kam kaba tei '.
La pynbna ia ka tweet jong u Virat Kohlis Karwa Chauth na ka bynta ka Anushka Sharma kum ka Tweet Ksiar jong u Snem
13 ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ha Valley
Ka long baroh na ka bynta ka jingpynbyrngia jong ka pisa .
Ka kynhun trai shnong ka la pynliem ia ka British Guiana shwa ban pynliem ia ka Barbados da shi inning ha ka phainal .
Pyniap bein ia u nongialam ka YSRCP u Kesava Reddy
Ngam kwah ba uno uno un ioh jingmyntoi na ka kaiphod tohkit .
Ka Zimbabwe ka la pynjah burom ia ka India ha ka ODI 2020.
" " " Lada lah ban hikai ia ki nongpeitkai CCTV ban ithuh ia ka jingiaid kaba shyrkhei kaba la pyni ha kane ka jingwad bniah , ia ka jinglah jong ki ban ithuh ia ki kam runar kiba la jan lah ban pynbha shuh shuh , " " u la ong . "
U Arjun Rampal u la thoh ha ka dur kumne , ‘ Kata ka jingaiei kaba la shna da ki ummat , da ka jingkmen , ka jingsngewnguh bad ka jingshai .
Ki jinglong kiba pyndum ia ki jinglong jong ki jingshisha ki shah pynduh noh da ka jingialeh pyrshah ia ki jingmut lyngba ka jingiatai , jingiakren bad ka jingbitar stad saian .
Hynrei ynda ki pulit ki la poi ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Hajan ka don ka kad liengsuin jong ka pyrthei , bad ka U . S . ka jaka shong shipai ruh ka don hangne ​​.
U Rohit Sharma u la duh haduh phra sien ki jingialehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka Indian Premier League kaba dang bteng namar ka jingshitom ha ka kjat kadiang jong u .
Ia ka jaka rep hap ban rep bha shwa ban thung .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh na ki pulit ka nongbah Delhi , u Dheeraj Kumar bad u Ajay Kumar ki la iathuh ha ki pulit ba ki dei ki ophisar ba kham rit jong ka IB , katba kiwei pat ki arngut pat ki kam ba ki dei ki heh jong ka Bureau .
Ha ka snem 1929 namar ka jingmih bha jong u ha ka eksamin Senior Cambridge u la lah ban skip ar kyrdan .
Ka jingtei kaba la tei ha u snem 1938 ka long kaba kongsan na ka bynta ban pyni ba la ai jingmut nyngkong eh ia ka jinglehkai na ka bynta ki khynnah ha ka jingshem jong ki skul nongkyndong .
Ka phlim Panipat kan pyni ia ka thma ba shyrkhei hapdeng ki Maratha bad ki shipai jong u Ahmed Shah Abdalis .
Hapdeng ki 22 000 bad 18 000 snem mynshuwa , ka rukom shna dur kaba thymmai bad kaba itynnad ha ka dur jong ki dur bas ka la long kaba pawnam .
U dei u myntri rangbah barim bad u khun jong u myntri rangbah barim u Bhajan Lal .
Mynta ka taiew baroh arliang ka YSR Congress , AIADMK bad TRS ki la pynpaw ba kin kyrshan ïa u kyrtong President ka BJP .
Ngi sngew lyngngoh kumno uwei u briew , ha kawei ka jingim u lah ban pynsniew ia kiba bun , kiba bha .
Ia kane lah ban pyni bha da kaba ai nuksa .
Hooid , kumba ki Khristan ki long jong u Kynrad jong ki , U Jisu Khrist , kumta ruh u long jong u Khlieh jong u , U Blei Jehobah .
Ban klet ia ka jingbthei jong ka jingai pisa paidbah ha kine ki snem ba la leit noh .
U myntri ka tnad kolshor u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi kaba sngew sarong jong ka jingdap 77 snem jong ka jingthaw ia ka sorkar Azad Hind .
" " " Ka sorkar kan pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka APMC bad ban pynlong ia ka kaba kham pyndonkam " .
Don kiba pynlut por haduh katta katta ha khmat ka TV ban peit ia ka jingim jong kiwei pat ki briew haduh ba kim don por shuh na ka bynta la ka jong ka jingim .
Ki pulit ka Hyderabad Task Force bad ki pulit ka Saifabad ki la kem ia saw ngut ki briew bad kurup ruh ia ka pisa kaba T. .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la pynngat ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka dei ban pynkupbor ia u briew shimet da ka jingstad bad jingstad ban khleh ia u kew na u sboh .
Hynrei don kiba husiar bha shaphang jong ki .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki iakynduh jingeh ha kaba iadei bad ka jingsait jain , ka jingdih bad ka jingshet jingshet .
Ki long ki daw kiba kham kongsan jong ka jingkhein jingdiah na ka bynta kumba .
Ia ka Vishwakarma Pooja la ju rakhe bha ha Uttar Pradesh , Assam , Karnataka , West Bengal , Bihar , Odisha , Tripura , bad Jharkhand .
Hadien la pyllait noh ia u nongshah kynnoh da ka jamin .
Ia kane ka jingshah thombor la pynrem jur na baroh ki liang .
Ka India kan ym pyndonkam ia kino kino ki mrad na ka bynta ban test ia ki kor ba kyrshan ia ka jingim hynrei yn pyndonkam da ki robot kiba iasyriem bad ki briew .
Ka jingbthei ka la bthei hajan ka bus jong ka kynhun jong ka Borussia Dortmund kaba la pynmynsaw ïa u rangïalehkai dien jong u Marc Bartra bad ka la pynlong ïa ka jingïalehkai Champions League ban pynkynriah noh .
Hynrei ia kita ki seng sain pyrthei la thaw ha kiwei pat ki jylla ym ha West Bengal .
Namar ba ka iasam ia ka jinglong ka suinbneng bad ka rukom rep jong ka bad ka ri Europe ba shatei , ka jingbam jong ka Lithuania ka don katto katne ka jingiasyriem bad ka jingbam jong ka ri Scandinavia .
Ki dkhot jong ki ar kynhun ki la ia siat maw iwei ia iwei pat .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh
Uwei u briew u don ha ka jingkhang .
U la ong ba ka Sonia Gandhi president ka Congress kan ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kumta , kata ka dei ka dak .
Ka jingkhang die ia ki engine diesel palat ia ka 2 000cc ka dang iai bteng ha ka thain Delhi .
U Mayor barim jong ka nongbah u Subhash Chawla ruh u la pynrem ia katei ka rai.
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ba kongsan ban buh ha ka jingmut :
Ym don uwei ruh u nongialehkai uba la thep century ha ka jingialehkai kaba nyngkong na ki ar tylli ki kynhun .
Ka burom jong ka jingthoh ka la long kaba khraw haduh katta katta ba ki nongjied jong ka niam Buddhist ki la mane ia ki kot jong ka .
Na une u lehnoh uba la shah pyniap la ioh kurup ia ka suloi AK 47 , ka pistol bad ki tiar siat , la ong u Akhtar .
Ki paidbah ki nang heh nang heh .
Lyngba ki kot , la ai ïa ki shakri U Jehobah ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem kiba bun ban bam bad dih .
Wat la phi thrang haduh katta katta hynrei kiba bun ki briew kin ym ngeit .
U nongshah kynnoh ba lai u dei uba la tip kyrteng kum u Sagar Sharma .
Ka pyllait ha ka 3 tarik u Nailur .
Haduh mynta ia kane ka CCTV Camera based system la pyntreikam ha Banaskantha , Botad , Mehsana , Gandhidham , Kutch East , Rajkot Rural , Narmada bad Gandhinagar .
Kumta , ka jingkhein ia ka dor jong ka delta S ka long 1 . 61 Ka R .
Ka jingktah ia ki briew jong ka ka long kaba shyrkhei .
Kumno phi leh ia ka jingshah kynthoh .
Ka radio ha ka por ba kongsan ka la kut ha ka 30 tarik u Naitung 1962 ha ka por ba la pyni ha ka sien kaba khatduh ia ki phlim jong phi , u Johnny Dollar bad ka jingkyndit .
Ngim donkam ia ki briew ki bym donkam hangne ​​.
U CM u la pynbna ruh ïa ka package kaba T. 32 klur na ka bynta ban pynroi ïa ka surok , ki jaka pyntuid um bad kiwei kiwei ki jingtei ha Focal Point ha Ludhiana .
Ka MS Dhoni ka rekod thep wicket ha ka T20I ka la shah pynpra ha kawei ka nongialehkai kriket kynthei .
Hynrei mynta , ka met kam don shuh , um , phi tip , kaba ngim tip .
Ia ka jingseng jong ka la kyrshan da ki nonghikai na ka skulbah Columbia , ka skulbah Glassboro , ka skulbah bah , ka skulbah Chicago , ka skulbah Wisconsin .
U la mih na India ban leit sumar bad ha kata ka por ym shym la don kano kano ka jingmudui jong ka CBI ne ED kaba dang sahkut pyrshah ia u bad ym shym la don kano kano ka jingthmu pyrshah ia u .
U Aiyar shisien u la khot ia u nongseng jong ka kynhun lehnoh LeT u Hafiz Saeed kum u Hafiz saab.
Ka long kaba donkam ban ithuh ia ka jingbun palat ka jingkhia ha ka por bad ban iada na ka da kaba shim ia ka rukom im kaba koit ba khiah , ka jingbam bad ka jingpynbun ia ka jinglehkai , la ai jingmut u Dr Joshi .
U aktor u Rani Mukerji ruh u la wan sha kane ka jingkhawai .
U Girish Ghosh u la kwah ba u nongpeitkai theatre uba rit paid un tip ia ki drama jong u Bard bad u la pynroi ia ka jingkyrmen ban pynmih katto katne ki jingjia ba sngewsih jong u .
Ka don ka lad ban leh ia ka ECG bad ka jingpeit bniah .
Kane ka don ha ka jylla Punjabi bad namar kata la ai kyrteng ia kane kum ka .
Ka Pushpa kan ak ia ka Rashmika Mandanna kum ka nongak kynthei katba ka Jagapathi Babu , Vijay Sethupathi bad u Prakash Raj kin ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka Spicejet ka la pynïaid haduh 495 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 22 tarik u Risaw 2020 kaba jngai kumba 7 , 46 , 219 km bad kit mar haduh 3837 ton .
Ka jaka khaii pateng kaba kongsan jong ka nongbah thymmai , ka nongbah New Delhi , ka shim ia ka jaka kaba sngew sarong ha ka nongbah bad la khein ia ki kum ki jingtei ba pawnam ha ka nongbah New Delhi .
Hynrei ki Nazi ki la siew bha palat .
U Sakshi Maharaj u la ong ruh ba u Rahul Gandhi u la phiel ha ka sain pyrthei , kumta la pynrung ia ka Priyanka Gandhi Vadra ha ka seng Congress .
Nga la thoh bun ki shithi sha u CM .
Lada ka iingbishar ba ha khlieh duh kam ai ia ka jingpynshitom , kata kam dei ban jia .
Hato phi kwah ban pynphai biang ia ka jinglong tynrai ?
Ka sorkar pdeng ba la ialam da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka thrang ban ai ia ki jingiarap baroh sha ka sorkar jylla ban pynurlong ia kane ka thong .
Katkum ka jingong jong ki nongmudui , la thombor ia ka Abhaya da ka kti jong ka wait namar ba ka dei ka sakhi ia ki katto katne ki kam bymman kiba la kynnoh ba ki donkti bad ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Kine ki jinglong ki pynlong ia ka um kaba biang na ka bynta ki jingtrei kum ki jingpynmih um .
Rao : To ngin nym shah rah noh .
Ka nongbishar ka Naima Haider bad ka nongbishar Zafar Ahmed ki la mynjur mynta ka sngi ia kane ka hukum .
Kane ka iarap ban lap ia ki jingpang jong ka sniehdoh bad ka lynti ring mynsiem .
U Shanti Sarup Dewan u nongbishar ba rim jong ka Punjab bad ka Haryana High Court u la khlad noh mynta ka sngi .
Ym don uwei ruh u Muslim ha West Bengal ne wat ha Delhi bad bun kiwei pat ki jaka ha ri India uba don ka jingsngew shngain .
Ka rai , pynban ka la pynlong ia ka jingsngewsih .
Ka jaka sah jong ki nongpang niangthohlieh kaba nyngkong eh kaba la thoh ka long ha Harbledown ha Bilat .
Ka mass kaba rit eh, hoid, hynrei ka mass watla katta ruh.
Hadien ka jingiakynduh dang shen hapdeng arngut ki Myntri Rangbahduh , ka don ka jingkyrmen hapdeng ki bahaiing kiba don ki nongleit kurim na Pakistan ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kan nangbha shuh shuh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka jingdonkam ban pynjari ia ka jingkhang dam ka long kaba kongsan bha khnang ba ki jingim kiba bun kin lah ban lait im .
Ia kane dei ban pynurlong da baroh .
Ki don baroh 14 , 207 tylli ki iing ba la shah pynsangeh ha ka nongbah .
Ngi dei ban trei da ka jingkitkhlieh , u la ong .
Ynda ka sniang kaba heh ka la poi ha ka kyrdan ban kha khun , ka pynmih ia u khun uba heh bha ! Ki khunlung kiba dang kha thymmai kim don jingiada , hynrei ki san stet bad ki kha kum ki nongmareh .
Wat hapdeng ki jingktah kiba phylla lada ka long kaba shisha, u Langdon u la don ka jingsngew kaba shyrkhei kaba la jan pynlong ia ka jingmut kaba janai.
Ka India ka la shim ia ka jingeh ban pyndonkam bha ia ki marpoh khyndew tynrai ha ka liang ka bor ding .
La kylli balei ba ki Tata kim shym la rung kham mynshuwa ha ka kam liengsuiñ , u la ong , Ngim shym la wan kham kloi namar ngi la jied ban sah shabar .
U District Education Officer u Davinder Kumar Rajoria uba la long u kongsan ha kane ka sngi u la sam ia ki khusnam ha kane ka sngi .
55 lak ngut ki briew ki khmih lynti ban ioh kam ioh jam na kane ka prokram .
U PV Sindhu u la shah rem noh ha u Tai Tzu Ying ha ka sien kaba ar ha ki snem ba bud ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka Hong Kong Open Super Series .
U la long u kontraktor barit na ka bynta ka sorkar pdeng bad ka Board pynroi um .
" Katba u dang don ha ka kper Gethsemane khyndiat por shuwa ban kem ia u , u Jisu u la ong ha ki lai ngut ki apostol jong u : " " To sharai bad to duwai ba phin ym hap ha ka jingpynshoi " " ".
Lyngba ka jingphohsniew , u la iohi ia ka jingmih U Jehobah .
Kiba pass ia ka PFT kin hap ban ialeh ia ka eksamin thoh kaba 50 marks .
Ka jingmih , pynban , ka long kaba sngewtynnad shibun .
U dwarf u wan ban ai ia u ia kaei kaei kaba u kwah .
La ngeit ba ki don sa arngut ki lehnoh kiba la shah set .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na kata ka tour .
" " " Haduh katno ka lashai kan neh ? " " "
Ka la long ka jingjia kaba thok namar ka polisi ba la pynbna ba ka Indira Gandhi ka long kaba donkam eh ha ka ri India bad baroh ki sur kiba pyrshah la hap ban pynduh pyndam noh .
Hynrei ia ka jingujor la kyntait da ka HC .
Hato ka BJP ka la kylla long ka bym lah ban jop ?
Kumno ka jingaiti ka iaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka jingim jong u briew ?
Kum ka nuksa , ka kynhun hydroxyl ba la pynproton ka dei ka ion oksonium hynrei kam dei ka ion hidronium .
Hadien katto katne snem , ka jingkyrduh ha Kanaan ka la nang duna .
Kane ka jingjia jong ka hard pan ka la ktah ruh ia ka jingpyniapher ia ki jingthung , la ong uwei u riew shemphang ha ka rep ka riang .
Ki pulit ki la pyntip ba ki la wanrah ryngkat bad ki ia ki tiar bad ki la thmu ban lum ia ki jingtip na kylleng ka ri India bad ban die shabar ri .
Nga sngewtynnad ia kata shaphang kane ka jingiathuhkhana .
Ban burom ia u Dionysus , ki nong Rom ki ju knieh ia ka blang bad ki bam im ia ka .
Ka long kaba ma ia ka India ban iehnoh ia ka .
Hato la don kum uta u briew ?
ka tnad ka la mynjur ia 263 tylli ki jingkieng ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 349 . 21 klur kumba la ai harum :
Ka kyrtong president ka Kah Walla ka ai dak jingjop katba ki pulit ki pyndonkam da ki suloi um halor jong ka :
Ka jingshem jong ki paidbah ha kata ka elekshon bad kiwei kiwei ki elekshon kiba bud , ka ong ba ka jingpynlong elekshon baroh kawei ka la shah pynjulor .
Nga bad u Nicholas Wesley ngi long tang ki Nongsakhi hangta haba ngi la poi ha ka snem 1956 .
Ka jingkynmaw jong ka Priya bad u Ranveer Singh .
Ka Raveena Tandon kan ak ia ka bynta kaba rit jong ka Ramika Sen ha katei ka phlim .
Kan don ka jingjngai kaba heh tam ban shong kali haduh kumba 100 kilomitar tang da kaba charge tang shisien .
Ha kine ki por ba la dep la ring dur bad pynsaphriang ia kiba bun ki khep jong ki pulit kiba leh donbor ia ki nongshong shnong .
U Shah Mehmood Qureshi haba kren sha ka UN Human Rights Commission u la kdew ia ka Jammu and Kashmir kum ka jylla India .
Hynrei lada um don ki nongtied bol kiba bha , kumba long ha ka RCB , te um da long ruh uba shlur than .
Shuh shuh ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba shongdor T.9, 300 na ka kompeni telecom ka Reliance Jio .
Katto katne na kine ki jingshah kynnoh ki dei ki kam runar .
Ka tnad ka koit ka khiah ka pynkut ia ka kumne : Khubor babha : Baroh kim ju ioh ia ka jingpang cancer . 2 na ka 3 ngut ki nong America kin ym ioh satia ia ka .
U hynmen rangbah jong u u dei u doktor uba pawnam uba kyrteng u Nabinkrishna Mitra .
Ka Sorkar ka la ai katto katne ki jingbit sha ki riew rangbah kiba la trei ha ki shipai .
U Petros u la long uwei na ki paralok ba jan tam jong U Jisu .
La kurup ar tylli ki trok kit khaw .
Ka India bad ka Mongolia , ba la pyniasoh lang da ka lyngkhot lyngkhai jong ka niam Buddhist ki long ki para marjan ba kynja mynsiem .
Kaba sngewsih ka long ba baroh ar kim shym la urlong pura .
Ngi long kiba tbit bha ha ka jingjynjar , hynrei kaei kaba ngim shym la tbit bha ka long kaba pynlong ia ka jingim kaba kordor ban im .
Ka jingpynkylla ia ki kyntien bad ka jingpynphriang ia ki sla da ka ktien jong ka thain .
Sa ar tylli ki case jong ka jingshah pyndik ha ka eve la rejistar da ki pulit jong ka Chandigarh da kaba kem ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka la don ka jingduh jingkyrmen kaba pura bad ka jingdum sawdong .
Ia ki sample la test ba ki don ia ka jingpang .
" " " " " " " Ngam pat ju curl hynrei u kpa jong nga u ju leh ha ka por ba nga dang rit bha ," " " " u la ong . " " "
Dei tang u Modi uba lah ban wanrah ia ka jingpynbeit ia ka jingeh ha Kashmir , ka la ong .
Na ka bynta kane u la tyrwa ban thaw ia ka website kaba thymmai ha kaba ki briew kin lah ban buh ia ki jingmut , jingai jingmut bad ki jingpynwandur thymmai .
Hato ngi hap ban shim kabu ia ka thma bad ka jingleh donbor ?
La pynkylla ia ka ha ka ktien Sweden bad ka ktien Phareng :
Kumta ka India ka la long kaba stad .
U President ka Russia u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem kiba la khlad noh , ong u nongaiktien jong u u Dmitry Peskov .
Ka donkam ruh ban pynbeit .
" U la iathuh ha ki, " Uta uba bet ia u symbai babha u long U Khun U Briew ."
Bad ym don shuh ha kine ki sngi .
Ki OMC kim ioh ia ka jingbam kaba biang .
Ka tamasa phlim ba 50 jong ka ri India 2019 kan sakhi ïa palat 200 tylli ki phlim ba la ïoh nam na ki 76 tylli ki ri , ha kaba ka Russia kan long ka ri kaba la pynleit jingmut bha .
Bad pyllait im ia ngi , da ka jingisynei jong Me , na ki briew ki bym ngeit .
Kumta U Iapher Na U Hynmen jong U .
Katkum ka jingiathuh u kpa jong u Hardik Pandya u la ong ba u Hardik u dei u nongialehkai leg spinner haduh ba un da dap 18 snem ka rta bad u la phai sha ka fast bowling namar ka jingkyntu jong u coach ka Baroda .
Ka bynta kaba 3 jong ka projek pynpoi um ha Cauvery la khmih lynti ba kan iaid lyngba ia ka surok Mysore baroh kawei .
Kane ka tempi ka don hajan ka tempi jong u Sri Padmanabhaswamy .
Ngam ngeit ba ka don ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang , ong u myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope .
Ka tnat jingshakri ka long kaba kongsan kumjuh na ka bynta ki ri kiba dang kiew na ka bynta ka jingroi bad kumjuh ruh ka jingthaw kam thaw jam .
U Ajit M . Sharan , u la ong ba kane ka MOU ka dei sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan ba la shim da ka tnad AYUSH ban pynthikna ba ki nongthied nongpet na India kin ioh ia ki dawai kiba shngain bad kiba treikam bha .
" " " Kata kam shym la jia " " " " , u la ong. " " " .
Pynkhih ki MP ka TMC da kaba phong da ki jain rong saw
Ia ki soh India la tip ruh kum ka Amla .
Ki PSU dewiong bad lignite ki la thmu ban thung 40 lak tylli ki dieng ha ka jaka kaba heh 1 , 789 Hectare ha ka jinglut kaba T. .
Ngan sa iathuh ia phi hadien shi minit . Ka , uh . . .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad dewiong ka jylla u Shri Pratik Prakash Bapu Patil ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka long ka rekod kaba shyrkhei .
U dei ban ' lypa la sait ia ka .
Mynta une u aktor u dang ring dur ia ka phlim jong u Karthik Subbaraj kaba khlem ai kyrteng ha kaba u Rajinikanth u la ak ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka jingialehkai ka dei ka sobjek jong ka Jylla bad , namarkata , ka dei nyngkong eh ka kamram jong ka Sorkar Jylla ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ka ri .
Ki kam pynneh pynsah ia ka imlang sahlang kin dang iai bteng .
Hadien kata u Salman Khan u la pdiang sngewbha ïa u Riteish Deshmukh bad u Sidharth Malhotra ha kane ka show kiba la pynitynnad ïa ka na ka bynta ban pynïaid iew ïa ka phlim ban sa wan jong ki kaba kyrteng ka Marjaavaan .
Ka Prayagraj ka la long ruh ka nongbah jong ka hok , bad da ki hajar ngut ki briew ki trei hangne ​​miet la bad sngi ban iada ia ka hok jong u briew uba rit paid .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka la pynpaw becil ba ka India namar ba ka dei ka Jylla kaba khlem niam , kam dei ban don ki ain kiba kyrpang shaphang ka jingshongkha jong ki jaitbynriew niam bapher bapher .
U Justice Bopde un pynlong ia ka jingtohkit halor ka mukotduma ba shah leh beijot pyrshah ia u CJI Gogoi
U la hukum ban leh ia ka jingkhawai ban rakhe ia ka jingwan phai jong u khun jong u .
Peit ia ki dur jong ki riew pawnam jong ka Bollywood kiba rakhe ia ka Karva Chauth harum .
Bad pynban ka long kawei na ki hok ba kordor tam kaba ngi don .
Ynda nga la buh ia kane , un pyniap ia ngi baroh arngut .
Ka sorkar ka dei ban pynpaw balei la kyntait ia ka .
Hynrei ia ka jingpyllait na ka jingsiew bai lutksan yn shah tang lada la siew ia ki jingsiew palat hapoh san snem .
" Ynda nga la dap 18 snem ka rta uwei u nonghikai skul u la kyntu ia nga ban mih na iing ban " " lait " " na ka niam ka kmie jong nga . "
“Ngan ym ailad ia phi ban long uba tlot”, la ong u Modi katba u dang ai khublei ia u.
U la bam ia ka jingbam jong uwei pat bad um shym la tip ruh .
Ka Vodafone ka dei ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha ka ri India .
U nongbishar u la jubab , Baroh ki don la ka iing ka sem .
U Juan Pablo Montoya u la paw ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingïakhun ïakhun .
Pyllait im ia ki shipai jong ka ITBP ia u nongshah shlei um hajan Badrinath ha Uttarakhand
U Referee ka ICC Match u Alan Hurst u la pynngat ia katei ka kuna hadien ba ka kynhun jong u Paul Collingwood ka la shah rai ba ka la duna ar over ia ka thong jong ka haba la shim khia ia ki jingai por .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh u la ong ba da ka jingpyrshang jong ka sorkar la lah ban wanrah ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka liang ka rep ka riang .
Kane ka dei ka jingïoh wiket kaba heh tam da uno uno u nongtied ka Delhi Capitals ha ka histori jong ka IPL .
Ki don katto katne ki jingiathuhkhana kiba iadei bad ka kyrteng jong katei ka iing kawei na ki ka long ba la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong ka Constance kawei ka kynthei na France kaba u Martin u ieit eh .
Yn shim khia pyrshah ia ki pulit kiba shah kem ba ki leh khlem akor katba ki dang leh ia ki kam ba la bynshet ia ki .
Kin sngewthuh ia ka jingshaniah jong phi ha U Jehobah . U Blei u la iarap ia u Jehoshaphat bad un iarap ruh ia phi .
Ka jingpynbna phone ka don .
Hynrei ka long ruh kaba duna tam ka jingma na ki khnai ban duh jait ha ka pyrthei namar ka jingsaphriang jong ka bad ka jingbun briew kaba la jan long ha ka thain Australia shatei lam mihngi bad New Guinea .
Ka hukum kan treikam naduh ka 01 . 01 . 2021
Kane ka la pyni ia ka jingsdang jong ka kam pyniaid jong u hi .
" Ki jylla jong ka thain shatei lammihngi bad ka thain sepngi bad katto katne ki jylla jong ki Great Lakes , kiba la tip kum ki " " jylla rong saw " " , ki long kiba laitluid bha ."
U la wan sha ka dorbar thawain hadien 73 sngi ba u la jah .
Ki kmie ki kpa jong kine ki khynnah ki sngew tieng ia ka jingshngain jong ki .
Kaei kaba phi peit , ko khynnah ?
Ka la long kawei na ki por kaba eh tam na ka bynta jong ngi .
Kumta ka jingim jong u ka shun ia u kpu , bad ka mynsiem jong u ia ka doh ba bang .
Hangno ka jingma ha kata ?
Ha kane ka jaka test lehnoh , ki samla Dalit , ki riewlum bad kiba sahdien ki shah pyndik .
" " " Kum ka nuksa , ngan kdew ia ka rep ka riang . " " "
28 Long kiba pyrkhat bad kiba sbun ha kaba bud nuksa ïa U Jehobah .
La bthah ia ki ban jubab hapoh lai sngi .
10 U Job u la mad ia ka jingeh kaba ngim donkam ban mad .
Ka pisa rupee kaba saw snem ka dei ka jait pisa kaba duna bha mynta ka long ka jingthoh jong ka jinglum jingtip .
Hynrei mynta ka kynti kiei kiei ki long kiba pher .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynpra ia kine ki iing .
To ngin ym klet ia ka jaka ba ngi don ha ka jingtuid jong ka por ne ngim lah ban pynkhih iwei ia iwei pat sha ka jingieit bad ki kam babha .
Ka jingkhanglad ia ka jingeh ka long , pynban , kam da eh than .
U Shikhar Dhawan u la shah thung kum u brand ambassador jong ka GS Caltex India.
Ka Proberb 14 : 15 ka maham : Uno uno uba khlem jingshemphang u ngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki lynti .
Ngim lah ban pyndonkam ia kum kine ki ram .
Ha ki katto katne ki distrik la pynlong ia ki jingiakhih kiba kham rit hynrei ki pulit ki la tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba leh eiei mardor .
Ka India ka la pynbor ban weng ia ka jingeh jong ki khynnah shipai
U Petros u la ieng ha la ki kjat ha ka khyllipmat .
Nga leit phai biang sha ki Jylla .
" U Trai un ialeh na ka bynta jong phi bad phin sngap jar ." " "
ka karu ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha kylleng ka ri India , kaba la pyndonkam na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang .
Kane ka jinghiar ha ka jingmih ka lah ban pynlong ia ka jingkiew dor jong ki jait soh bapher bapher ha une u snem .
" " "Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Varun."
Sait ia ki soh bad ki jhur da ka um kaba khuid . Kane ka long kaba kongsan bha lada ai thymmai ia ki sha ki khyllung bad ki khynnah rit .
Phi hap ban leit shapoh surok Nawab , katba nga pat nga hap ban leit sha kawei pat ka liang .
Ki nongkhaii ha iew ki la khang ia ki dukan jong ki bad ka bazaar ka la sahkut haduh shisngi .
Nga tharai ba ka long kaba don jingmut bha .
Ka rel kaba don ha ki lynti rel kaba shong hajan kawei pat ka rel .
Ka sorkar India ka la pynrung ia 960 ngut ki bar jylla ha ka thup rong saw kaba la weng noh ia ki visa jong ki ha ka sngi Thohdieng , ong ka PTI .
Ha kani ka sngi da emlang u Roop Chand , u Pankaj Khatri , u Kunwar , u Ramesh Bhandari , u Sanjiv Sharma , u Asharam , u Satpal wa kiwi kiwi .
U Syiem L i Hnh u long ruh u syiem Vietnam uba nyngkong eh uba la sdang ia ka jingpynroi shaphang shathie pyrshah ia ka hima Champa .
Ka sorkar jylla ka la ioh ia ka shithi jingbit na ka RBI ha kaba iadei bad kane .
Ka WHO EDL ka don ia ka thup jong ki 58 tylli ki jingtest ban leh ha ki jaka sumar ba nyngkong bad sa 55 tylli ki jingtest na ka bynta ki jaka test ba la buh kyrpang .
Ki kmie ki kpa ki la lah ban pyndonkam ia ki jingtip na ki kot jong ka Watch Tower Society kiba pyni ba ia ka por bad ka jaka la pdiang kum ki bym kut .
Ki pulit ki la kem ia ki nongniah jong ki ar tylli ki kali .
Ki briew ki la kynnoh ruh ba ka tnum iing ka tuid um namar ba ki tile ki la shah pynher ha ka lyer .
La register case pyrshah ia lai ngut ki briew bad la phah eksamin ia katei ka longkmie .
Kane ka caf ka khang haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka long tang ka rukom pyrkhat .
Kumta , kito kiba pyrshah ia ka jingong jong ka jingkylla dur kim dei ban shu shah pynjah burom kum ki bym nang , kiba bieit ne kiba bieit .
Ka jingheh kan long mar katjuh bad 10 meter halor u pi lane 10 meter halor u pi .
Kane ka jaka ka hap hapoh ka Shirur Lok Sabha konstitwensi .
Ka Dharamkot ka ai ruh ia ki nongwan jngohkai ia ka jingpeit ba itynnad ia ki lum Dhauladhar bad ia ka Kshaid Kangra .
Ngi sngewsih ia ka rukom leh jong ki pulit ia ki jingiakhih ba suk ha kylleng ka ri India .
Ka Policy ka long halor ka nongrim jong ka jingroi kaba kynthup lang ha ka jingiatreilang bad ki Jylla ryngkat bad ka thong ba kongsan ban ai ia ka jingmih kaba myntoi sha ki nongrep .
Haba la kren ia kita ki kyntien , ka jingngeit jong u Abraham ha U Blei ka la dep shah tynjuh .
Ka ïingbishar ka la bthah kham mynshwa ïa ka sorkar ban sangeh noh ïa ka jingpynïaid ïa ki kali diesel kiba la palat 10 snem .
U nongshong shnong u Donald Trump u kynnoh ïa ka China halor ka jingpang khlam coronavirus .
La pynkup burom ïa ka Lifetime Achievement Award ïa ka Isabelle Anne Madeleine Huppert ha ka jingïalang plie ïa ka IFFI Golden jubilee 2019.
Ha ka jingsngew jong nga , kane ka jingshah beh balang ka long ka dak kaba thikna tam ba ka jingshisha ka don ha phi bad bad phi .
" " " Hato Phi Wad ia ka Burom ? " " ka long ka jingkylli ba la kylli da u Lawrence Bowen ha ka kyrteng jong ka jingkren jong u ."
Ka Maneka Gandhi kan pan ia ka jingpynshitom iap ha ki kam leh beijot ia ki khynnah
Namar ba ki pyntreikam ia ki jingtip ha ki rukom bapher bapher , kawei pa kawei ka hemisphere jong ngi ka pyrkhat ia kiei kiei bapher bapher , ki sngewkhia ia kiei kiei bapher bapher , bad , nga nud ban ong , ki don ia ki jinglong bapher bapher .
Nalor ba u la leh kum u nongiashim bynta ba kongsan , lah ruh ban iohi ia u Ranbir kum u kpa jong u nongiashim bynta ba kongsan .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pyniakhlad ia ka tnad na ka bynta ka bha ka miat jong ki jaidbynriew rit paid
Ki kor pynmih jingshit ha ka jingmut kaba kyllum ki shong ha u uranium ba la pynkhuid bad pynriewspah.
" Lada ka opshon " " Pyndonkam ia ka jingsawa ba la pynbeit kyrpang " " la pyntreikam , phi lah ban jied ia ka sound file hangne ​​. Nion " " Browse . . . " " ban jied ia ka sound file da kaba pyndonkam ia ka file dialog . "
Katba nga dang ap da ka jingduh jingkyrmen , da ka shyntur kaba la tyrkhong bad ka um kaba la rung suki suki ha ki socks jong nga , nga la pyrkhat , Naei kata ka um baroh ka wan ?
Yn pynkhih ia ki mashin EVM da ka jingieid : Jubab u Prashant Kishor ia ka jingkynthoh jong u Amit Shah Shaheen Bagh
La iohi ia ka jingktah jong ki portal jingshakri ba la pyniasoh lang .
Nalor kata , ki la ailad ia kiwei pat ban pynkhih ia ki ne wat ban shim rai na ka bynta jong ki .
Rahman , Mahfuzur Nongthoh khubor , Burichang , Comilla
ka check kaba ai pisa sha u nongshim pisa
Hynrei kane ka jingkyrmen kam shym la urlong satia .
U Jisu u ieit shibun ia la u Kpa , bad U Jehobah u ieit ia la u Khun shuwa ban seng ia ka pyrthei .
U la ong ba ki kynthei Muslim ki la wan sha u bad ki la iathuh ba hadien ba kane ka ain kan wan kin sa rakhe ia ka Eid bad ka sngi laitluid ha katei ka sngi .
U nongshah kynnoh u la wanrah ia ka jingpan jamin ba la buh lypa ha ka iingbishar jong ka District hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dud kmie ka ai ia ka jingbam kaba biang bha na ka bynta ki khyllung
Nga sngewkmen ban tip ba ki samla pule barim jong ka CET , kiba bun na ki ki dei ki stad saian , ki riewstad bad ki riewstad ba pawnam , ki don ka jingiadei kaba khlain bha .
Lai tylli ki konstitwensi jong ka Nuh , Ferozepur Jhirka bad Punhana ki hap ha ka thain Mewat kaba dei ka thain kaba bun ki Meo Muslim bad ki dei ki bynta jong ka shuki jong ka Gurgaon Lok Sabha .
Ka la jop katto katne ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Haba ïanujor bad ki Muslim , 21 percent na ki Khristan ha Germany ki la ai jingïarap mon sngewbha ïa ki nongphetwir katba na ka bynta ki briew ki bym don jingïadei bad ka niam ha Germany , ka jingdon jong ki ka long 17 percent .
Ha kaba sdang ym shym la don ki duriaw .
Kine ki la hap ha ka eriong , nga la pyrkhat ba phin sngewtynnad ia ki na ka bynta ka jingleit .
Ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Fadnavis u la ther ia ka Shiv Sena namar ba ka la pynlong ia ka jingiakren shadien bad ka NCP bad ka Congress .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba kongsan jong kane ka jingkylla .
Tang 50 percent ka jingthung jingthung la leh haduh mynta .
Peit ba ia ka jingieit la batai da ka jinglong , ym da ki kyntien . Namarkata phi dei ban shim por ban peit bniah ia u briew ban peit la ki kam bad ki ktien jong u ki iadei ne em .
Ha ka sngi ba nyngkong jong nga ha ka set , nga la khih .
" Ka adjektib " " bym don jingmut " " kam ju pyndonkam kyllum na ka bynta ki kam . "
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia , kiba la pynkit noh ia katei ka longkmie sha hospital , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Kane ka pynlong ia ka data ban ioh 142 GB ha ka dor kaba 395 tyngka.
Dei na kata ka daw ba ka pyrthei baroh kawei ka la sngewkhia na ka bynta ka India ha kane ka kynti : PM Modi .
Naduh ki snem 1960 haduh ki snem 1980 , ka jingdon ki Nongsakhi ka la nang hiar sha ka kti .
Ha ka por ba ai jingkren ha ka Ïing Hima . . . , u nongkren u la kdew ia u Jakob 1 : 23 , 24 .
Ka dor bai lutksan la ai ha ka 9 . 2 percent ha ka shisnem .
Nangta la aiti noh mardor ia u sha ki pulit kiba don ha katei ka jaka .
Ki sla sohjew ki dap da ka pectin , ka vitamin C bad ka fiber .
Lada nga leh kumta , te ngan hap ban pynsangeh noh ia ki katto katne ki skhim jingiarap na ka bynta ki baduk . Kane kan long ka jingbymhok kaba khraw ia ki .
Dei ban kdew ba ka jingpynkylla Khmer shisien ka la lah ban pynsngewthuh ia ki bor synshar ban tohkit bad iarap ia kawei pat ka nongtrei na Cambodia kaba la shah kynnoh ba ka la shah lehbein ha u nongpyntrei jong ka ha Malaysia .
Katto katne ki dukan , ki jaka bam bad ki jaka shna nar ki ai kam ia ki khynnah kiba hapoh 14 snem hapoh ka shyntur jong ka tnad pulit .
Ha ka jingpyndep ia ka , ka St . U Paul u la bujli ia u St . Ka Balang jong u Ioannis kum ka iingmane bah .
Ka jaka buh jingthoh ha Ieper : Ka jaka buh jingthoh kaba kongsan ha Ieper la khot In Flanders Fields .
Kiba jemnud pat kin ioh ia ka pyrthei bad kin shem ia ka jingkmen kaba khraw ha ka jingbun ka jingsuk . Salm 37 : 11 .
Baroh ngi don ryngkat bad u , u tip ba u lah ban shaniah ha ka jingkyrshan jong ngi baroh kham palat ban ïa mynno mynno ruh ong u rangïalehkai ka Argentina u Paulo Dybala .
Kane kam dei tang ka jingpynbna na ka bynta jong ngi .
Bad hangno u nongshun jong phi ?
2011 : U nongap met Rs 21 tyngka . 60 klur
Lada don kiba lah ban pynshisha ba nga la jer kyrteng ia uno uno hangno hangno bad nga la pynjah burom ia uno uno , te ngan ym ialeh elekshon , la ong ka ANI .
Ngi hi ngi ia nang man la ka sngi .
" " " Ngi kwah ba ka UP kan kiew kum ka Gujarat ."
Ka India ka mad ia ka jingeh kaba jur tam ha ka histori jong ka .
Ka bynrap : Ka dkhot ba nga kham sngewtynnad kaba wanrah jingpyntngen ia nga ka long ha Philipi 4 : 13 , kaba ong : Ha kiei kiei baroh nga don ka bor lyngba uta uba ai bor ha nga .
Shisien ba la dep shna dur , la frame ia ka dur .
Ngi la pyrshang ban pynsangeh ia ka , hynrei ngim shym la jop than .
Kham bunsien , ia kine ki jingshad la ju ai ha ki por lehkmen niam bad ki jingrakhe kum shi bynta jong ki jingleit jingwan ban burom ia u blei mane .
Ki 8 tylli ki PSU bank ba la pynhiar kyrdan da ka Crisil ki long : Bank of India , Central Bank , Corporation Bank , Dena Bank , IDBI Bank , IOB , Syndicate Bank bad UCO Bank .
Hadien kata ki la ia ai khublei bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Watla nga sngewtynnad ia ka jingrwai , hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan rwai .
U la bynrap ba u sngewkmen bad donbok ba ki don ki briew kiba la mih ban kyrshan .
Hynrei ka jingpynkhuid ia ka jaka ban rep bad ka jingwanrah ia u rat Polynesia ka la pynlong ia ka jingpom suki suki ia ki khlaw .
Oh , bad kaei , kawei pat ka jingjia .
Ka jingim kam long kaba itynnad hangne ​​.
Kaei kaba ngi lah ban leh ha ka jaka kam da long kaba bun .
Ha Patna katba ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat ban pynmih ïa ka bor STP kaba 200 MLD , ki projek ban pynmih sa 150 MLD ka bor ki dang ïaid shakhmat .
Bad kam dei ka jinglap .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka suloi ka dei jong u kpa tymmen .
Ka dei ka lawei jong ki kaba don ha ka jingma .
Ka koit ka khiah jong ngi ka long kaba kongsan , kiwei pat ki long kiba ar .
Kane ka fair kan plie haduh ka 18 tarik u Lber , 2018 .
Ka Operation Sulaimani ka dei ka prokram ai bam khlem jingsiew kaba la wanrah ha ka nongbah Kozhikode India da ka bor synshar distrik bad ka seng Kerala Hotel and Restaurant .
Hynrei u MP um shym la lah ban kren eiei halor kane ka mat .
Kaei kaba don shadien jong ka jingpang pyrthei jong ka jingbun snam ha ki khynnah ?
Kumno ki nongialehkai India ki la ialehkai ha ka jingialehkai ba nyngkong jong kane ka lympung .
Bad ka daw balei ba nga ong ba kane ka dei ka jingeh kaba eh ka long namar ba ka jubab ka don bun ki nombar ban ia ki jingkhein , kumta phim lah ban leh ia ka ha ki kti jong phi .
Kum ban shu pynkynmaw, ym don nongshim bynta na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket kynthei jong ka Pakistan .
Ki la iaid lait ia u lain jong ka jinglong babha bunsien ha ka jingpyrshang jong ki ban pynjah burom ia nga .
To phai biang sha ka post jong phi , mynta !
Mynta ka khubor ka iathuh ba ia ki tarik jong u Ranbir na ka bynta ka phlim Luv Ranjan la buh ha u bnai February , bad ka jing ring dur bad ka Deepika Padukone kan sdang noh shen .
Kothariji man ka por ba nga ioh jingsngewthuh shaphang ki jingkren Upanishad bad Vedic ha ki kot jong phi , nga sngew teng teng kumba nga pule ia la ki jong ki jingkren .
Lah ban pynshisha da kaba suk ia kine ki jingshisha harum : Ha kaba bniah , shim kum ka nuksa ba u n u long even .
Hynrei ka CPM ka la kloi ban hiar thma .
U nongrep u la duh ia ka jingim ha ka jingiaid paidbah
Ia kiba la mynsaw la rah sha hospital hadien ka jingshah tynrah .
Kumba ong u Judas , ka long ka jingialeh kaba eh . Ki nongshun jong ngi ki long kiba donbor .
Nga lah ban ai ia phi arphew tyngka ban iarap ia phi ban leit phai noh .
Namar kane ka Wikipedia ka pdiang sngewbha shuh shuh ia ki nong Malaya .
Ka kyrteng jong ka jaka pule ba la pynïaid da ka pisa hi, ka address kumjuh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka kam ba lah ban ïoh na ka CTS.
Ha ka jingleit jingwan jong nga ha ka sain pyrthei baroh kawei , nga la ju kylli bad kynthoh ia ki briew kiba pyndonkam bakla ia ki kyrdan synshar jong ki .
Hadien u la hap ban panmap ha Parliament .
Lada phi don ka helmet , to pyndonkam ia ka .
U long u nongtied bol uba bha .
ki Nongsynshar jong ki Kashari .
Ka Mika Aziz ka rakhe ia ka jingshah rem jong ka ain leh beijot kaba shyrkhei , kaba la ai hok ia u tnga ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u lok jong u .
Ki khmih lynti ban shong ha ki iing kiba ki la tei bad ban bam ia ki soh jong ki dieng kiba ki la thung . Balei ka rukom pyrkhat jong ki ka la kylla ?
Ka U . S . Ka jaka ai jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai ha Pacific ka ong ba ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei ka lah ban jia hapoh 300 kilomitar na ka jaka ba jia ka jingkhynñiuh jumai , kaba lah ban kynthup ïa ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka Kangana Ranaut ka la ong : Ka suloi kaba la pyndonkam na ka bynta ka teaser ka dei kaba shisha bad kaba heh bha .
" " " Ngi la kurup nyngkong eh ia u dawai MDMA uba shongdor T.10 lak tyngka uba la tip ruh kum ka ecstasy ha ka ktien surok bad T.20,000 tyngka . "
Ha kajuh ka por ki jingïapher ha ka saiñ hima sima hapoh ka seng ki la sdang ban nang heh .
Katba ka don ka um na baroh ki liang hynrei ka jingdon jong ka um dih ka long kaba duna .
Bad katto katne ki la hap hapdeng ki dieng shiah . bad ki shiah ki la mih bad ki la kjit ia ki ;
Ka la shim ia ka Instagram jong ka ban iasam ia ki dur kiba la buh ryntih .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Jammu and Kashmir Bandipora .
Katkum ka ejahar ba la mudui da u lok jong utei u nongshah pyniap , la teh ia katei ka kynthei ha u dieng bad la shoh ia ka namar ka jingkynnoh ba ka don jingiadei bad u khun jong u hynmen jong u , la iathuh ki pulit .
Ka hima ka la leit sha ka jinghiar hadien kata .
Ka long kaba lah ban lap ia ka jingpang AIDS .
Ki buit hi ki long kiba pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat bad teng teng ha ka met .
Paralok , nga tip ba mynta ka sngi katba nga dang iathuh shaphang kine ki jingialehkai bun ki dei ban leit phai biang sha ka jinglong khynnah jong ki .
Bad watla katta , ngam shym la pynpaw pyrthei .
Na ka bynta ki test ha ki lab shimet lah ban shim 2 , 200 tyngka .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la hiar da 0 . 8 na ka shispah .
Ia ka jingsawa jong kine ki sim kiba heh lah ban iohsngew na jngai bha .
Kane ka dei thik kaei kaba ka Sorkar kaba mynta ka pyrshang ban leh .
Hadien kata , ka tnad kan sa iaid sha ki kam kiba tyngeh kum ka jingkurup ia ki kali , la ong u RTO C jong ka Kozhikode . J . U Paulson .
Ka karkhana thymmai jong ka kompeni kan sdang ha ka 21 tarik u Naitung .
U Shri Dharmendra Pradhan u la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri ka tnad bor ding , karkhana bad marpoh khyndew jong ka Saudi Arabia ban nang pynjanai shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka hydrocarbon arliang mamla .
Ka kynhun kaba palat 20 ngut .
Balei ki jingpyni nuksa ki long kiba kordor ha ka jinghikai ?
Kiba bun ki jylla kim shym la thaw wat ia ki board ai jingiarap haduh u snem 2011 , kumta ia ka cess ba la lum ym shym la ai .
Bad ia kita kiba leh bymman pyrshah ia ka jutang un pynsniew da ki jingpynbyrngia : hynrei ki briew kiba ithuh ia U Blei jong ki kin long kiba khlain bad kin leh ia ki kam shyrkhei .
Ka Radha kam shym la long ka tnga jong U Trai Krishna . . .
Pyllait ia ka tnat pule puthi jong ka Punjab ban kyntiew ia ka jingpynrung kyrteng ha ki skul sorkar
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshna jong ki ha ka jingpyni .
Wat nym tieng lada u khunlung jong phi u iam
Ka IndiGo ka la khang ia 9 ngut ki nongthoh khubor namar ka jingleh bymsuidniew ha ka liengsuin jong ka Kangana Ranaut .
Ka thma ha ka jingshisha kam pat ju leh bha iano iano ruh .
Ngi dei ban leh kumta da ka mynsiem jong ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang .
Mynta u la shah thung kum u Deputy Director ha ka jaka treikam jong ka Directorates Punjab ha Jalandhar .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Kollam Chathannur u dei u nongialam jong ka seng Kerala Dalit Mahila u Manju .
Katba nga la sdang ia ka jingpule bad ka khun jong ki arngut bad u tnga jong ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka par mawshun jong ka Upper Big Branch kaba don ha Montcoal ha West Virginia .
" " " Khublei shibun ba phi la pdiang sngewbha ia nga " .
Haba sngewsih ia kiba iap ha katei ka jingbthei bom , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u : U sngewsih ban tip ia ka jingduh jong ki mynsiem briew namar ka jingbthei ha kawei ka karkhana shna dawai ha Dhule , Maharashtra .
Ka DIAL ka la pan ban pynkiew ia ka por lum khajna ADF da shisnem ban pyndap ia ki jingduna jong ka , la ong uwei u heh jong ka tnad bym kwah ban pynpaw kyrteng .
U la ong ba ki la ujor sha ka 181 helpline hadien kata ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad la pyllait im ia ki .
U shong u sah ha Narayan Pujari Nagar ha rud duriaw Worli ha South Mumbai ha Maharashtra .
Dei na kata ka daw ba ki Sorkar BJP ki rem elekshon ha ki jylla kawei hadien kawei .
Ka jingshon ia ka phlim ka la sangeh namar ka jingpang khlam .
" " " Ka nongbah " " ka long ka dak jong ka Hima Messaiah jong U Blei . "
Bad iathuh ia nga lada don napdeng ki para nongrep jong nga kiba shah pynduh ia ka skhim te hato kan long kaba pynsniew ia u ne em ?
U nongïalehkai President jong ka Republican u Marco Rubio uba dei na ka jaitbynriew jong ka Cuba u la kynthoh ïa u Obama halor ka jingthmu jongu ban leit sha Cuba .
Ka sorkar ka kwah ban tap ia ki nongshong shnong ia ki khubor WhatsApp .
Ki la don ki jingujor kiba ju jia man ka por na ki nongshong shnong jong ki thain ba ki samla pule ki shong shabar ha ki lynti iaid kjat ha ka por miet ban dihsha bad dih duma .
U kpa jong u uba dei u nongtrei jong ka longiing nawab Bogra u la iap ha ka por ba u Chaki u dang long tang u khyllung .
Ka jingheh jong ka jingpynrung kyrteng kan long kaba jop ka dei ban pyni ia ka jinglah ban long jong ka elekshon .
Lung bud , ki jinglong ba nyngkong eh jong ka sniehdoh ki paw .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kynnoh ba katei ka mang tyngka ka dei kaba ‘ shukor’ .
U , hadien u la mih noh na ka Dorbar Thaw Ain .
Ka jingpyrkhat ka la iaid lyngba ka jabieng jong nga , phi tip ?
Ka ri ka la don lypa ka jingkhuslai namar ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Hadien kata u la shakri kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla .
Hadien ba la bud ia lai tylli ki kyrdan jong ka jingbishar bniah , la jied ia 117 tylli ki kynhun ban pyni ia ka dur jong ki ha ka jingialang bah jong ka ri bad ka jingpyni kaba la pynlong ha AICTE H , New Delhi ha ka 24 tarik u Feb 2020 .
Katkum ki kyndon jong ka BCCI , ki nongialehkai kriket na India kim shah ban iashim bynta ha ki lig bar ri lymda ki shongthait na ka jingialehkai kriket na India .
La thoh ia ka da u Faiz Ahmed Faiz .
U la ong , To sngap mynta , ko ka iing U Dabid . Hato ka long kaba rit ia phi ban pynshitom ia ki briew hynrei hato phin pynshitom ia U Blei jong nga ruh ?
“ Ka The New York Times ka la ong shaphang kane ka kot, “ “ ka pynshisha ia ka bor sah jong ka Miss Glaspell , ia ka jingdon jong ka ia ki sap kiba la buh ia ka ha ka kyrdan kaba halor hapdeng ki nongthoh khana jong ka ri America .”
Hato ki politician ki iada bad pynshlur ia kum kine ki jaitbynriew ?
Ngi iaid ryngkat bad ka kam karkhana bad ngi trei shitom ban pyniadei ia ka teknoloji na ka bynta ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka roi ka par bad ka jingsynshar .
U Shankar u la ong ba u la pyniasoh ia ka party KPJP jong u bad ka Congress shwa ba un long MLA .
Ka dei tang jong kito kiba don ha ka bor .
Balei u kwah ban tip ?
Ka jingjop kaba phylla jong ka KGF Lynnong 1 ka la buh ia ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ka kam shna phlim Kannada .
U aktor u la leh haduh 58 tylli ki phlim .
" " " Sngewbha sumar bha ia baroh ki nongpang , ki briew kiba duk ki wan na baroh ki distrik ."
Nga donkam ban rung bad pyndonkam ia kita ki lad , la ong u Djokovic .
Ki kyndon ki donkam ban ai ia ka jingshong shngain bad jingshai bad ban ym kylla kynsan khlem da iamir jingmut bha .
Ka kynhun cricket jong ka west india , India vs west indies .
Ha ka Testament Bathymmai la batai ia kane ka shnong kum ka iing khynnah jong U Jisu , bad kumta ka long ka pdeng jong ka jingleit jingwan jong ki Khristan , ha kaba don bun ki jaka mane blei kiba pynkynmaw ia ki jingjia ba la thoh ha ka Baibl .
Ka pung kaba heh ha pdeng .
Bad namar kane ki mat kiba nga la pynpaw kum u Myntri Rangbah , nga la pynbeit ia kita ki mat kum u Myntri Rangbahduh .
Yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba kham bniah .
Ym shym la don kano kano ka case namar ba ym shym la ujor ejahar , la iathuh ki pulit .
Lada thma ka long , to long kumta !
Ka pdiang ia ki jingthoh wadbniah ba tynrai , ki jingthoh bishar bniah halor ki phang kiba ngi sngewtynnad mynta , bad ki kaiphod case kiba sngewtynnad .
Na ki 192 tylli ki vote ba la thep vote , ka kyrteng Yuvan ka la ioh bun tam 92 vote , hadien kata la ai kyrteng ia u khunlung da u Yuvan .
Hynrei hato kan long kaba jop ?
Ki nongiashim bynta baroh ki don 432 ngut ha ka jingpynrung kam .
Nga shem jingeh ban leh kumta kloi .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Ashutosh Rana , u Manoj Joshi , u Rajpal Yadav , u Johnny Lever bad u Tiku Talsania .
Ha kaba sdang nga la sngew lyngngoh namar ngam pat ju iakynduh ia ka camera ne iohi ia ka jingshah siat shwa kane .
Ka tnad bishar kam shim kano kano ka sienjam pyrshah ia ki .
Ka bynta jong ka sniehdoh kaba mih ha ka por ba pynmih sniehdoh .
Ka jingleh be-ijot jong ki samla bad ka jingkha khun kan dang iai bteng ban pynjynjar ia ka imlang sahlang .
U Gautam Gambhir u kwah ban pynkup burom ia u Arun Jaitley bad ai kyrteng ia ka Yamuna Sports Complex ha ka kyrteng jong u.
Ngi kwah ban sah khlem jingshah rem .
To ngin ia iaid lang , ngin pyrkhat lang , ngin rai lang bad ngin iatylli ngin rah ia ka ri shakhmat . 125 klur ngut ki para ri ki la rah ia ka ri shakhmat da kane ka jingngeit .
kiei kiei kiba la kren bha .
Ha kajuh ka por , ka jingbun briew ha ki ri kiba la nang la stad ka nang hiar .
Ka Sorkar kan wanrah ia ka bill ha Lok Sabha ban pynduna ia ka jingshah niewbein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki briew kiba la shah kyntait ha ka imlang sahlang .
Ka jingïalehkai kaba kum kane na ka bynta ki nongïalehkai ba kongsan jong ka kynhun kynthei la pynlong hapoh ka jingïalam jong u nongïalehkai barim ka Australia u Glenn Turner ha Bengaluru ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ki don ha kiba bun kiwei pat ki jaka ha ka mariang , kynthup ia ka um , ka dewbilat bad ka khyndew .
Kawei pa kawei ka iing , kawei pa kawei ka dohnud , kawei pa kawei ka jingsngew , kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingkmen kam long kaba pura khlem ma phi , tang ma phi uba lah ban pyndep ia kane ka pyrthei .
Kumta balei phim hikai ia ki ia kaei kaei kaba ki lah ban pyndonkam bad kaban iarap ia ki katba ki dang im ?
Hynrei kum kane ka jingkiew ka la wan ha ka dor . Da ka jingkiew ka jingleit jingwan jong ki liengsuin , don kiba tieng ba ka bneng kan nang kham shyrkhei .
" " " Ka jingpyni ia kum kane ka jingtrei kjat kaba phylla ! " " "
" Kane ka pynlong ia ka IIT Delhi kum ka jaka pule kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingmynjur jong ka ICMR na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingpang kaba pynshong nongrim ha ka por ba shisha jong ka PCR ." " "
Hynrei um shym la ailad ia ka jinglehkai jong u ban hiar .
' Hangno ki nongialeh pyrshah ia ka jingbymlah shah ?
Ka module kaba nyngkong ka la jan kut bad nga kwah ban shim por shi minit ban ai mynsiem ia phi .
Hato kam dei ka jingshakri ia ka ri ?
" U K. Prakash uba dei u nongjop jong ka National Award u la khot sngewbha ia u Shankar ban thoh ia ka dur Malayalam jong ka phlim Hindi " " Freaky Chakra " " .
Hynrei ia kane ka ain la pyrshah da ka Congress , Trinamool Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah .
Ki jingbthei arsien ha ka sngi palei ba la dep ki la pyni ia ka jingkut jong ki hynriew snem jong ka Indonesia kaba suk bad kaba koit ba khiah .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba man ka sngi : Palash . shi taiew : Anar . ' bnai : Anirban .
Ki nongpyniap masi kim don hok shuh ban im ha India : U CM ka Uttarakhand u Harish Rawat
Nangta u la ai ia nga 500 tylli ki mark .
Mr Manish kane ka dei ka jingeh kaba kyrkieh ha ka ri baroh kawei .
Ia une u khynnah rit la lap ha Mohan Nagar ha Ghaziabad .
U Bradley Cooper bad ka Irina Shayk
" Ka kyrteng jong u ka mut " " U khun u Amun " " . "
Ia ka semicircle la phiah ha ki ar bynta da ka Portland Place .
Bad tang 2 tylli ki run ki mih na ka .
Ha India , ka jinghiar jong ka pisa pyrshah ia ka pisa ksiar ruh ka pynkiew dor ia ka dor jong ka ksiar , ha ka sngi palei ka pisa ka la khang ha ka 76 dor . 19 na ka bynta ka pisa US .
Ka bynta kaba kongsan tam jong kano kano ka jaka bam ka dei ka jingbam .
Ki don ar tylli ki rukom ban peit ia kiei kiei .
" Ka website jong ka SENA ka la thoh ba ka Kuntur " " kan ailad ia ki riew shemphang ha ka jingim jong ki sim bad ki jingthaw ba im ha ka ri , ban pynrung kyrteng ia ki jingtip jong ki bad ban iasam ia ki sha ki paidbah ha ka por ba shisha . "
ha ki jingpyniadei por ha kajuh ka por , .
Shwa ia kane u Principal u Lokinder Singh Rathore u la pule ia ka kaiphod jong kane ka skul .
Ha ka kolej Gunabati la hikai ia ka saian , ka jingstad briew bad ka khaii pateng jong ka HSC lane ka bynta jong ka jingpule ba kham shalor .
Hato ka don ka hok ban iakhlad ?
Ka South Africa ka la shah pynliem da 203 ron ha ka Test kaba nyngkong bad shah rem noh da shi inning bad 137 ron ha ka Test kaba ar hangne ​​ban rem noh ha ka series .
U don ha ka iing sah jong u ECR .
Ka jingkhie jumai ha Kyrgyzstan, ka la pyniap ia 72ngut ki briew.
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Ram Talluri bad yn pyni da u V . NGA .
Baroh ngi sngewthuh shai ba ym don ka waitlam jadu kaba ngi lah ban trei ha uno uno u nongialehkai .
Ha u snem 2018 ki don baroh 4 28 389 ngut ki khynnah kiba la wan sha ka eksamin na kine 1 ngut . 25 lak ngut ki samla pule ki dei ki khynnah kynthei bad 1 . 28 lak ngut ki kyrtong ki dei ki khynnah shynrang .
U poi ha thanat bad u ieng ha khmat u Himanshu uba khlem lah ban leh ei ei ia ka jinglong jingman , kumta u pyndep ia ka jingeh jong u .
Baroh ngi sngewsih ia kum kine ki jingjia .
Ki nongmihkhmat ki khot ia lade ha ka rukom kaba khlem da thikna ka Jingiatylli ha ki Nongkyndong .
U Trai Buddha u la kren shaphang u Ashtang ha ki jinghikai jong u .
Ngim don hok ban pynduh ia ki ia kine ki lad .
Ha ka snem 1671 u riewstad jingkhein na Germany u la pynbha ia ka kor khein jingkhein da kaba pyndap ia ka tyrpeng bad ka lever ha ka kor khein jingkhein jong u Pascal .
Nga kyrmen ba u trai un ym sngewthuh bakla .
1 ngut khlad ha ka jingtyngkhuh surok
Mynta u de Kock bad u Faf du Plessis kim shym la paw kyrteng ha kano kano ka kynhun .
Hooid , ki iapher bha .
Ka Jennifer Lopez ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ka jinglong ba itynnad jong ka .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingjur jong ka jingkhriat ha Uttar Pradesh Muzaffarnagar bad Shamli , ong ka khubor jong ka PTI .
Hynrei ka rupa ka la hiar khyndiat da ka T.20 sha ka T.38.580 shi kg .
Ia kane ka phlim la jied ha ka kyrdan jong ka jingpynitynnad bad jingpynitynnad khmat kaba bha tam na ka bynta ki Oscar .
Ia kine ki kali la die ha ki 170 tylli ki ri .
Kine ki riew pawkhmat ruh ki hap ban buh por ban iakynduh ia u Rashid .
Ha ka jingshisha , ka jingbam jong ki nong Cuba man ka sngi ka kham heh khyndiat ban ia ka jingbam jong ki nong US .
Ka Tamil Nadu ka khring ia ki nongwan jngohkai pyrthei kiba bun tam ha India .
Ka jingpynbud ia U Jisu ka lah ban ktah aiu ia ka jingpyrshang jong phi ban pynlong synran ?
U Ali , kat kum ki nongrim jong u , u la ailad ia ki kynhun jong u Amr ban kynriah noh . U Ali um ju bud ia u nongshun uba phet .
Ha ka liang ka lynti treikam , ka India bad ka Japan ki la mynjur ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri ha u snem 2014 kaba la pynlong ia ka jingsoi ia ka jingiateh ha ka liang ka jingiada ri ha u snem 2015 .
Ka jingma kaba kane ka jingpynmih thymmai ka wanrah ym shym la ithuh nyngkong . ho’oid la pdiang sngewbha ia ka jingpynwandur , namar ka ai ia ki jingmyntoi kiba shipor .
U Blei u kloi ban ai ia ki briew shimet ia ka dohnud ban tip ia u . Ha kane ka khep , ka dohnud ka iadei bad ka jinglong jong uwei .
Haba nga la san nga la iohsngew lut ia ki jingkmen jong ka jinglong kmie .
Pyndonkam biang ia kajuh na ka bynta ka kti kaba pyrshah .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ki bynta jong ki nongkyndong jong ka Aurangabad kum ka lad jingiada .
ka skulbah Sri Ved Vyas Mishra
Na ka bynta ka Vodafone kane ka phone kan long lyngba ki 250 tylli ki dukan ha ki 50 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Teng teng u nonghikai um ju wan , bad nga ju rung lyngngoh bad peit ia ki kot khynnah ryngkat bad ki .
Ka Ambedkar International Centre ha ka 15 baje , Janpath ha New Delhi mynta ka sngi .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la don lang ha kane ka jingialang lyngkot kaba la long mynta ka sngi .
U myntri C T Ravi u la buh jingkylli ia u Siddaramaiah bad ki nongthaw ain ka Congress kiba kyrshan ia u , halor ki jingkren pyrshah ia u Myntri Rangbahduh bad ki nongialeh laitluid kum u Veer Savarkar .
U Langdon u la mareh shajan bad u la bat ia ka jingker kaba la hap , u la tan ia ka shapoh haduh ba ma u bad ka Ambra kin lah ban iaid lyngba ia ka .
Ka jingkhawai shongkurim kan long tang da kiba ha iing ha sem .
Ki la rung tuh shapoh Syria lyngba ka Turkey .
U Myntri Rangbah ka Delhi u la thoh sha u President ka Ri India ban ai jingmut ban map ia u Devinder Pal Singh Bhullar .
Ka distrik mynta ka don 13 tylli ki Taluk bad ka jingbun briew ka long haduh 40 lak ngut .
La pynlong ia ki jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei ba kyrpang , ki nurse bad kiwei kiwei .
Hato kane ka long namar ba u pyrshah ia ka jingshongkurim ?
Uwei u tymmen u la pule ia ka bus lieh kaba ieng ha khmat kawei ka iing nar kaba la rim .
Ka don ka por ba ban wad ia ka kam kaba bha ha ka kam shna tiar kam da long kaba eh than .
Hynrei kane ka jingieng skhem jong u samla na ka bynta ka jingshisha ka la ioh ia ka bainong haba arngut na ki hynmen doh jong u bad arngut na ki paralok jong u ki la pdiang ia ka jingshisha bad ki la shah pynbaptis .
Kawei pat ka jingwad bniah ha kajuh ka por ka lap ba ka don 1 na ka 10 ,000 ngut .
Ha India bun ki briew ki ioh ia ka jingpang shini khamtam namar ka jingbam ba bakla jong ki .
" Bun na ki hadien ki la iasoh bad ka kolshor jong ki Assam bad la khot ia ki ki " " ki Assam bathymmai " " . "
Ym lah ban ailad ia ka China ban leh beijot ia ka ri jong ngi ong u Donald Trump .
Ki nongrwai India ha ka jingbun ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka Bor bad ki Kam jong ka Dorbar ki Myntri .
Ka jingbam ka shongdor kumba Rs 900 shi ngut .
Pynrem u Obama ïa ka jingkyrshan jong u McCain ïa u Musharraf .
U nongsynshar jong ka US Joe Biden ruh u la wan mih madan .
Ki jinglong jong u ki long kiba iadei hynnin ka sngi kumba ki long mynta bad kin dang long kumta ha ki por ban wan .
" " " Kata ka long ka phang kaba ma shibun ," " u ong ."
Oh, bad, uh, ka la long kaba lyngkhuid.
Hynrei ka sorkar ka thmu ban pynrung biang ia ka .
Kiei ki jingjia ba kongsan jong kane ka tamasa ?
11 ngut ki shipai Pak ki la iap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh
Kane kan pynbha ia ka jingsngewthuh bad jingkynmaw jong phi ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ka jingdon jong ki jingthoh ban pyni ha ka menu
Don uwei u briew bad la khot ia u u Rama u long u briew uba bha shibun .
U la koit pura na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki bos ba kyrpang kin iaid na ki jaka bapher bapher jong ka Telangana sha Jatara .
Ha ka 8 tarik u Iaiong u Marzan bad ka tnga jong u ki la leit sah hangta ryngkat bad ki phra ngut ki nongthombor .
Ia kane la ju pyni ha ki lad pathai khubor ruh kumjuh .
Shaniah ha u ha ki por baroh . phi ki briew , to theh ia la ka dohnud ha khmat jong u : U Blei u long ka jaka rieh na ka bynta jong ngi . Ka Selah .
U briew u la pynkhih kham jur , da kaba pynher ia ka khlieh jong ka baroh kawei hapoh ka ethanol .
U hynmen jong nga u la aiti shibun kiei kiei , Mr . Potter , ha ka jingleit wad ia ka bor kynthup ia ka Ariana , .
" " " Ym don por ban pynsyrwa kai . " " "
La ker sawdong ia phi da ki paralok ba shisha , kiba kwah ba phin leh bha . Hooid , ki jingkyrkhu ki long kiba bun .
U nongniah kali u la ialam ia u Langdon sha kawei ka kali Peugeot kaba lieh ha ka jaka ieng kali hajan ka iing pyniaid kali .
Ki la tyrwa ia ka kyrdan tulop kaba kham bha ia ki nonghikai ban ia kiwei pat ki skulbah .
Bun na ki ki khot ia nga ka Mama ne ka Kmie-rad . Uwei na kine ki rangbah bad ka tnga bad ki khun jong u ki niew ia nga kum ka iing ka sem .
Ka network jong ki jingialehkai jong ki khlur TV ba im
Pranab Mukherjee ban long u nonghikai .
Ia ki dor jong ka Repo la pynduna da 25 point sha ka 6 . 25 na ka shispah .
Ki paidbah ki iakynduh jingeh namar ka jingpynsangeh ia ki jingshakri .
Uwei na ki hynriew ngut ki nong India u dei u Muslim .
Yn jied ia kito kiba don ka jingshemphang kaba ar snem .
" " " Ka jingmih na ki jingthep vote ba kongsan jong ki jylla ha India ha ka sngi Balang ka la wan kum ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha shwa ka elekshon bah jong u snem ban wan "
Hooid ha u nonglam khubor jong U Blei phi don ka nuksa kaba bha na ka bynta uta uba peit sha U Blei bad ia ka Sngi Khatduh , bad uba kynmaw shibun ia U Blei .
Ki pulit ki la kem ia u Ibrahim Shaikh , u Juber Tamboli bad u Imran Tamboli ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
Ki jingjia kiba kum kine la lap ha ka snem 1941 bad ka shiteng snem kaba nyngkong jong ka snem 1942 .
Ym don jingeh kaba mih na kane na ka bynta jong ngi .
Ha kajuh ka por , kumba 900 ngut ki briew ki la koit .
Plie biang ia ki khyrdop Crest ka pung um ha Srisailam
U khynnah shynrang u la ngam jyllop ha wah hajan Gangolli
Ha kane ka camp la iashim bynta da ki khynnah , ki kynthei bad ki rangbah .
Ka All India Police Water Sports Control Board ka la aiti ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia kane ka jingiakop ha ki pulit jong ka Madhya Pradesh .
Hynrei ngim pat lah ban pynthikna ia ka jaka sah jong u .
Ka kan ym jia ha kine ki 48 kynta ban wan , u la ong .
IA KINE LA PYNIAH HA LAI TYLLI KI JINGPANG BAPHER .
Ka Netflix kan stream sa 10 tylli ki phlim tynrai ha India , ka jingiatreilang bad u Shah Rukh bad u Karan Johar .
Baroh arngut ki nongtied ki la shah pynliem bha da u nongtied India .
Ka Apple ka dei kaba lai ha ka pyrthei kaba die ïa ki smartphone hadien ka Samsung bad ka Huawei .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don lai ngut ki nongialehkai bad la kham jied ia ka bol plastic kaba jem kaba rong saw .
Ka long kaba iarap ban buh ia kane ka circle ha ka map shwa ban leh ia ki jingpeit bniah .
Ki la pyntip ruh sha ki pulit bad u manager jong ka skul shaphang kane ka jingjia .
Ka jingkhot ka dei na Nepal .
Ia kane la pynpoi da ki stad saian ba pawnam jong ka IMD .
Kumjuh ruh u la phet sha ka Khmat jong ka jingtieng , bad um shym la leit noh naduh kata ka por .
Hadien kata la rah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka RML .
Ki ophisar ward kiba iadei bad ki pulit ki iatreilang .
Khlem artatien u Lot u la tip kumno U Jehobah u la iada ia ka Sarah ka tnga jong u Abraham u kpa jong u Lot .
Kumjuh ruh ka jingai kyrdan katkum ka Riti Synshar ia ka Komishon jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien ka pyni ia ka jingkitkhlieh jong ki Sorkar jong nga na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Hadien kata u Modi u la sdang ïa ka kam saiñpyrthei jong u bad u la rung sha ka Bharatiya Janata Party .
Kumba ka long mynta kumba 100 tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ka iingbishar .
Ia kane dei ban bret noh da kaba suk , lada ym lah ban pyndonkam biang .
Kumba 2 200 akar ka jaka ka don hapoh ka jingthung jhur ha kane ka shnong .
U kwah ban long katto katne ka jingiarap , wat la ka mut ban leh ia ki kam kiba rit .
Hynrei ki bor pulit jong ka Delhi ki dang khanglad ia kane ka kam bad kim pat pynpaw ia ki jingtip ba bniah haduh mynta .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynthikna ia ka daw .
Ka Thma Kam Dei Ka Jong Phi , Hynrei Ki Blei .
Ki maw Quartzite bad ki maw shyiap ki don hangne ​​ha ka jingbun .
Hato phi don ka jingpynkylla dur jong phi ?
Ka Bharatiya Janata Party ka la jop ia baroh ki seat jong ka iing dorbar thawain jong ka Pauri district ha ka elekshon ha Uttarakhand Vidhan Sabha ha u snem 2017 .
Ka jingthoh jong ki spore ka long kaba rong saw .
Tang kumta ki jingleh jong ki ri kin iadei dur ha kaba pynurlong ia ki jingthmu ba iadei .
Te , kine ki long ki rukom kiba ngi tip ha kaba ngi pynpaw ia ka cell .
Ka sorkar Punjab ka la pynkylla ia ka kyndon ban tehlakam ia ka jingpyndonkam bakla ia ka jingpynlait khajna stamp ba la pynjlan sha ki kynthei kiba pynrung kyrteng ia ki mar ki mata .
La ngeit ba ka Draupadi kan wan hiar na bneng sha pyrthei bad kan sah lai sngi bad ka imlang sahlang .
Ka jingbthah jong ka ri na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ka pynksan ia ka jingiada , ka jingpynjem bad ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei haba la kylli kyrpang , u nongaiktien jong ki shipai US u Lieutenant Colonel Christopher Garver u la kyntait ban pynpaw lada yn bud ia ka jingbthah jong u Maliki .
Katba phi bad ki kapten jong phi phi wan na ka thain kaba la tip slem bha ba ka kyrshan ia ka jait Balliol hato ngi lah ban khot sngewbha ia phi ban bteng ia ka jingkyrshan jong phi bad ban pynskhem ia ka jingdawa hok jong ngi ?
Nga sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U KL Rahul bad u Anil Kumble , File Photos
Namar ba ym pat don jubab u la sngewtynnat ban ngeit ba lehse ym don jubab bad ngi kwah ban iaid shakhmat khlem jubab ia kita ki jingkylli .
Phi tip ia ka jingsawa jong u khniang ha ka shkor jong phi ?
Ka Linda ka la pynmih ia ka shyntur jong ka .
ki la ai jingmyntoi ia ki million ngut ki nongrep .
Lait na ka Radikaa Sarathkumar ha kane ka phlim la ak ruh da u Arav bad u Nassar .
Ki doktor jong katei ka hospital ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka kmie bad u khunlung ka long kaba koit ba khiah .
Kane kan treikam ryngkat bad kawei pat .
La iathuh ruh ba sa phra ngut kiba iap
Ka la batai : Katba nga dang don ha ka rel kaba leit sha ka kam , nga lah ban iohi ia ka tdem kaba mih na ka World Trade Centre .
Ka Bangladesh ka la kamai 14 ron ha kane ka ober 4.
Ka jinglehkai jong nga ka iaid bha shisha na ka bynta jong nga .
Ki ong ba ka por ka pynkoit ia ki jingmynsaw baroh .
Khang ka sorkar ban die ia ki masi ban shoh doh
Ki la don katto katne ki lad ban thaw sorkar hynrei namar ka jingbym iatylli hapdeng ki katto katne ki nongialam ba rangbah ym shym la lah satia ban leh .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2015 , ka Gir ka don 520 tylli ki sing .
Hynrei balei la pyniap ia u Qateel ?
" " " Ngim shym la sangeh tad haduh ba kata ka jingeh kan da pynbeit bha ."
Ka long kum kata ka jingjia kaba phylla .
Ka riti synshar jong ka ri India kaba la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1956 ka long ka riti synshar kaba heh tam bad kaba la batai bha ha ka pyrthei .
Kumta la pynhiar kyrdan ia u Abt sha ka kyrdan kaba 18 .
Hadien ba ki nongbishar kiba tbit ki la bishar bniah ia ka mukotduma jong u , u la hap ban shong ha ka nongbah rieh haduh ban da iap u rangbah lyngdoh .
Kan don lai tylli ki jaka ai dawai ha kawei pa kawei ka distrik .
Kane ka sorkar ka la pyni ia kata ka jait bor mon kaba donkam na ka bynta kane ka kam . Thik , kine ki dei ki kyndon thymmai jong ka ioh ka kot kaba thymmai .
" " " Ki subsidy la ai sha ki nongrep ne ki nongwanrah mar nabar , kiba long kiba kordor bad kiba lah ban ioh da ki nongthied ba rit paid . " " "
" " " Lada kawei ka kti jong nga ka sangeh ban trei , ngan ym sangeh ban im ia la ka jingim ."
saw tylli ki thliew pynlip ding kiba shong ha ka khyndew hajan ka jingker
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka Pakistan sha ka UN u Munir Akram , haba kren ha ka Council ha ka sien kaba nyngkong naduh ba u la shimti ia ka kam , u la pynkhih ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka kyrdan jong ki senior kan long kaba eh kumjuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim lyngba ka twitter ban pynpaw ia ka jingkhublei sha ki jylla kiba rakhe ia ka jinglong jylla jong ki .
Ym dei ban don kano kano ka jingpynbeit na kano kano ka liang .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la iathuh ba ki don 25ngut kiba la iap bad 36ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ka Xinhua .
" Lada la pynlong ia ka elekshon kaba hok te ngin jin da la jop 90 percent seat " " u la bynrap .
Ki rukom pynbna ba kongsan jong ka Google na ka bynta ki jingpynbna sain pyrthei ki long ki jingpynbna ba la buh ryngkat bad ki jingmih na ki jingkylli wad bniah , kito kiba la pyni ha ka jingshakri peit video jong ka YouTube , bad ki jingpynbna ba pyni kiba paw ha ki website .
Ki rkhie bein ia ki bniat jong ki ha ka jingbitar .
Hynrei ka Angelina ka la sahkut ha ka por.
Ki heh jong ka Ikea ki kular ba ka don kaei kaei kaba baroh ki lah ban thied na ka bynta ki iing jong ki .
Hynrei kane ka hukum ka donkam ban ioh ia ka jingmynjur jong ka Parliament .
Nangta ha ka jingthoh pynkynmaw , ka la bynrap , ngan kyrpad ia ki myntri kiba iadei kam ba kim dei ban buh jingma ia ki jingtohkit lyngba ki jingkren paidbah .
kim shym la iohi ia ka beer , ka wain bad ka whiskey .
U nongpyniaid ia ka tnad rel pdeng jong ka Mumbai u la batai ba ia ki tiket ba la kurup ha ka jingkhynra la pyndam noh mardor , kaba la pynduhlad ia uno uno u briew ban leit jingleit ha ki .
Ka blog ha ka ktien Nepali MySansar ka dang lamkhmat ïa ki jingpyrshang ban pynkhih ïa ki nong Nepal online ban pynbna paidbah ïa kane ka mat .
Ki jaka pyni dur ki la shah ktah kumjuh .
Ki samla pule ki la ialeh pyrshah bad ki pulit kiba la pyndonkam da ka jingshah thombor kaba jem ban pynpra ia ki samla pule .
" " " Ngam pat ju lobby na ka bynta ka kam Myntri bad ngan ym leh satia ."
Kane ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka jaka pule .
Ki bor synshar jong ka Ladakh ki la plie ruh ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka pyrthei Pangong Lake na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha kaba sdang jong une u bnai .
La pynmih ia ka rukom treikam kaba bniah , la phah ia ki ophisar bad la pynlong ia ka jinghikai . Ha ka 9 tarik u Naitung , u Mr .
Ki sngewthuh bha iwei ia iwei pat bad ki iasam ia ka jingieit ia ka jingialehkai beach .
Haba leit jngoh ia ki hostel jong ki khynnah kynthei ka la iathuh ha ki samla pule ba la thung ia ki lokpal ha man la ki skulbah .
Mmm , ngi la sngewthuh ia kata baroh .
Pyni ia kaei kaba la jia ha kane ka por , ka la ong .
Ka long kaba bha ban wad jingiarap .
Phi kwah ban dih sha ne kophi ?
Ka Insurance jong ki jingthung , ka jingai ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam bad ka jingai ram ia ki nongrep ban bei tyngka ha ki kam ba iadei kum ka jingri syiar , ka diary , ka jingpynkhreh ia ki jingbam ki long katto katne na ki .
Kata ka dei ka kam kaba pura .
Hapdeng ka jingbitar kaba jur pyrshah ia katei ka rai , ka Centre ka la dep ban ujor ia ka jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U don ruh ia ka YouTube .
tang kito kiba sah ban pynlong kum ki tynrai ba plie kiba ka hok copy jong ki kam don ha ka kti jong u Sun .
Kumta ka kham bha ban buh ia ka pisa jong phi ha ki pisa ram ne ki pisa ba la buh .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka bad ka jinghap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Odisha ba shathie .
Yn shim khia ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
" U Hardik Pandya ruh u la sam ia ki dur ha ka Instagram handle jong u bad u la thoh ha kane ka post kumne: " Mai tera , Tu meri jaane , saara Hindustan ."
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingthep kyrteng , ki don 11 ngut kynthup ia kito kiba iakhun kum ki Independent kiba la thep kyrteng na ka bynta ka shuki jong ka iing dorbar thawain ka Kalka hangne ​​mynta ka sngi .
Kaei ka jinglong kyntang jong ka shongkha shongman ? ka la kylli .
Bad kam pat biang ban rah ia ka ri shakhmat , ka long kaba kongsan kumjuh ban pynthymmai ia ka ri ruh .
La ai por ia ki haduh ka 31tarik December 2019.
Ka jingialang ka la neh palat ar kynta .
Ka jingpynbor ia ka jingsynshar ri bad ka jingkhang ia ka Europe Mihngi bad ka Turkey kam ai lad shuh ia ka jinglong jong ka EU , hynrei ka shu pyndap ia ka .
Ka India ka la hap ban weng noh ia ki 8 ngut ki diplomat na ka high commission jongka .
Kan pyniasoh ia ki bad ka ri India .
Ka varsity ka la kular ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka NGT haba pynlong ia ka fair kaba man la u snem .
U BOB BAD U JEAN ki lok kiba la pynithuh ha ka jingthoh ba la dep kim shym la ioh ia ka jingpyniakhlad .
Ka Bipasha bad u Karan ki la iakynduh ha ki jaka shna phlim ba khatduh jong ki ryngkat , kata ka dei ka phlim shyrkhei jong u snem 2015 Alone .
Ka jingshah siat ha Pearl Harbor : Ka IAF ka ong ba u heh shipai Air Bhadauria uba don ha ktem shipai u la shngain .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
U Myntri ka tnat Parliament ka Jylla u Sh . S . S . U Ahluwalia mynta ka sngi u la ai ia ka khusnam kaba 19 jong ka jingiakop jong ki samla ha ka ri jong u snem 201516 na ka bynta ki shnong Jawahar Navodaya Vidyalaya .
Kumno ka blockchain ka treikam ?
Ka sorkar West Bengal ka la rai ban weng noh ia ka lockdown ha baroh kawei ka jylla ha ka 12tarik September 2020 , ha ka jaka jong ka eksamin NEET 2020 .
U khynnah u don ki ummat ha ki khmat jong u .
Ki Khristan ki pdiang sngewbha ia ki briew kiba la kylla bamut na ki jait jingim bapher bapher .
Ka State Bank of India , ka ICICI Bank , ka Yes Bank bad ka PNB baroh ki dei kiba la duhnong .
Ka mawlyngkniap ba la thoh bad ka Epik jong u Gilgamesh .
Don ki briew ki bym don pisa na ka bynta ka jinglut jingsep .
Ka long shisha ka jingtynjuh kaba rit .
Hangne ​​ka long kaba phylla .
Baroh ki la ong ba lada u Kohli um ialehkai te ka India kan rem .
" " " Baroh 15 lak hectare ki jaka rep ki la shah pynjulor . "
U Anil Kumble u dei u Chairman jong ka NCA .
La antad ba kine ki kynhun ki noh synniang 60 percent na ki mar ba la shna shabar ri na India .
Ka surok ka la sniew ha ki katto katne ki jaka .
U Peter u pynshai ia u Judah , la batai u Storrs .
Islamabad : Ka Pakistan ka la khang khyrdep ia u pud u sam bad ka Afghanistan khlem kut por hadien ba ka kynhun jong ki nongiakhih na Afghanistan ki la hiar thma ia ka khyrdop paralok ha Chaman bad ki la thang ia ka lama jong ka Pakistan .
Ka jinglut baroh jong ki lai tylli ki projek ka long haduh Tk 1 trillion .
Ka don ar tylli ha ngi baroh .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka RCom u la kyntait ban kren eiei .
Ki kpa tymmen jong ngi kin ym kwah ia kane .
Ka jingkynmaw shaphang ka jingdon jong ki Russia ka la shah pynduh noh ha Tashkent , hynrei ka Moscow ka sngap jar .
Kane kan pynlong ia ki nongjngohkai pyrthei kiba kham bun ban wan sha Kashmir , la ong u Kumar .
Ha ka por 11 baje mynstep lashai ngan plie ia ka Dr . Ka jaka pule jong ka Ambedkar ha ka 15 Janpath, Delhi.
U la wan shane ban iakynduh ia nga , khublei shibun eh na ka bynta kata .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka AIADMK kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla u K Palaniswami bad u Panneerselvam u nongsynshar jong u ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u bad pynpaw ka jingsngewsih .
Ïa ka dam jong ka Sardar Sarovar Narmada yn pyndap um haduh ka kyrdan kaba heh tam : Gujarat CM
Ka la rung sha ka kynhun Muslim jong ka Pakistan Mihngi ha ka snem 1950 .
Ka jingtohkit kaba mynta ka dei ka bynta jong kane ka jingbishar .
La pynlong ia ka camp pynsngewthuh ban ialeh pyrshah ia ka ding
Bad u la leh bha shibun .
La leh tang khyndiat eh ka kam pynbha , lait noh tang ka jingpynbha ia ki mawpud ha shilynter ka lynti .
Kham mynshwa kane ka kompeni ka la pynmih paidbah ïa ki smartphone ha India , Realme One , Realme 2 , Realme 2 Pro , Realme U1 bad Realme C1 .
" " " Lada ki nongiashim bynta ha ka grand alliance ki klet ia kane ka jingthmu , te shai ba kan ym jia bad kan long ka jingduhnong ia kawei pa kawei ka seng bad ka ri " " u la ong .
Ka jaka pynmih bor ding kaba lai kaba don ka bor ding kaba 50 MW la pyndep ha u bnai Nohprah 1981 .
" " " Ngin sa poi sha ka rai ha ka jingialang shaphang kiei ki sienjam ban shim . " " "
