Mynta Phi lah ban pynkylla ia ka tiket rel jong phi sha uwei pat u briew .
644 ngut ki lehnoh na ki 8 tylli ki kynhun ki la pyndem wait ha Assam
Lada phim wan shakhmat ngan ai ia kane ha phi .
U dkhot jong ka seng Bangladesh Nationalist Party u Rafiqul Islam Miah u la kynnoh ha ka sngi palei ba ka jingpynkylla kaba 16 ïa ka riti synshar jong ka ri ka long ban pynsah ïa ki nongbishar jong ka Supreme Court hapoh ka jingeh .
Mumbai : Ka jingshon dur ia u Salman Khan bad ka Katrina Kaif kaba ak Bharat ka la kut dang shen ha Malta bad ki nongak jong kane ka phlim ki i kumba ki la iadei bha shisha .
Hynrei ki don katto katne ha Tamil Nadu .
Ka nongkren jong ka tnad jylla ka Heather Nauert ka la ong .
Nga thikna ba ia kine ki jingkylla yn pdiang sngewbha da ki paidbah .
Kine ki jingpynbeit la shna khnang ban iarap ia ki seng IT jong ki karkhana ban thaw ia ki jingshakri ba lah ban pynheh ia ki cloud jong ki riew shimet , ki paidbah bad ki desktop ha ki sngi na ki rukom treikam bad ki rukom treikam ba la don lypa jong ki .
Haba kren shaphang ki seat tang ka liang jong u driver ka ioh ia ka seat memory function ryngkat ar tylli ki setting .
Ha ka jingialang la iakren ia ki buit treikam kiba jylliew bad la batai ia ki por .
Bad kane ka dei kawei na kita ki dur .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u nongïalam ka BJP bad myntri rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chauhan .
Ka jinglong kaba mynta ha kaba ai dawai thymmai khlem da pyrkhat bha dei ban pynduh mynsiem jur .
Ka longiing ka don ha ka jingkyndit .
Ki dur shuti jong ka Sara Ali Khan bad u hynmen Ibrahim bad ka kmie ka Amrita Singh ki long kiba sngewtynnad
: Ngam dei ka issue .
U dei u nongshong shnong jong ka thain Kasba ha South Kolkata .
Ha ka jingsngew jong u , uno uno uba shah kyntiew sha ka kam ha ka rta kaba 50 snem ne hadien un lait na ka jinghikai ba dang iaid shakhmat .
Ka rally kan sdang ha ka por 1 . 00 baje mynstep .
Kumno u Joseph u la tynjuh ia ki hynmen jong u bad balei ?
Belgium : Courtois , Dendoncker , Boyata , Vermaelen , Chadli , Fellaini , Dembele , Thorgan Hazard , Januzaj , Batshuayi , Tielemans .
Na ka bynta ka jingpynroi kaba hadien , u thmu ban tei ia ka iing syiem kaba la pynshong nongrim da ka rukom shna jong ki nong Morocco .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jaka sah jong ki shipai suin Bhuj Rudra Mata
U Saraj Sandhu u shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniap ia u nongialam Hindu u Vipin Sharma
Ka kot jong u ha ka snem 1813 ka la long ka jingbatai kaba nyngkong eh shaphang ka rukom treikam jong ki roket kaba la pynshong nongrim ha ka ain ba lai jong u Newton jong ka jingkhih .
U la ïakhun ha ki lai tylli ki Test kiba dang sah , ha kaba u la pyndep da kaba thep 16 wicket ha ka average kaba 20 tylli . 37 .
Haduh kata ka por u Comrade Prachanda , u Comrade Kiran bad kiwei ki la sngewskhem ba kin sa lah ban kiew sha ka bor tang da kaba ia kren bad ka sorkar u syiem .
" " " Ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kaei kaba la kyrmen , ka jingpynpaw shai ia ki jingshisha ki bym lah ban iohi . " " "
Ka Rel India ka la pynkiew ia ki jingkhmih ia ki kut ban khanglad ia ka jingleit jingwan khlem tiket
Tang kawei ka jingbatai kaba pynhun kan long ba ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan ki la thoh ia ka jingshisha shaphang ka jingim bad ka jingiap jong U Jisu .
Ka Pakistan ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih bad jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingshah kyntait visa jong ka Sorkar India , ong ka kyrwoh ba la pyllait da ka Foreign Office .
Ka kynthup ia ki skul rit bad ki skul heh .
Baroh arngut ki kyrtong ki la dep thep kyrteng .
Ka bhah baroh jong ki Ri ba iatreilang ka long kum harum bad ia ka um la sam katkum ka jingsngewhun jong ki Ri ba iatreilang :
Ka jingiarap ia ki khynnah ban nang ha la ka jong ka jong ka por .
U la rung ha ka Indian Space Research Organization ha ka snem 1962 bad u la trei ha kiba bun ki projek kiba jop .
Kane ka lynnong kan ai ki jingai jingmut kiba lah ban leh bad kaei kaba ngi dei ban kiar khnang ba ngin ym hap ban sangeh ban mane ia U Blei jong ngi !
Ngi la sngewsih ia ka jinglehkai jong ngi ha Bihar .
Nga long . La kha bad pynsan , em .
Ki jingkylli jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingïaryngkat ha ka parliament ne ha ka ïing dorbar thaw aiñ la buh da ki nongïalam Muslim kiba thrang bad ki la pynkylla ïa ka imlang sahlang kaba bun paid pyrshah ïa ki paidbah Muslim baroh .
Ha Pakistan , ka jingsiew bai ïing da ka jingsiew aiñ ka dei ka lad kaba ju pyndonkam da ki bank ban pynïoh ïa ka pisa .
Ki tnga kiba riewblei ki peit sha ka balang Khristan kum ka nuksa .
Ia u NRI la batai kum u briew uba sah shabar jong ka ri India hynrei u don ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai ia ka khusnam Moortidevi na ka bynta u snem 2010 sha u riewstad ba pawnam jong ka Urdu u Prof .
U la pynpaw ar tylli ki bynta jong ka jingshaniah : ha U Jehobah bad ka seng jong u , na ka bynta kaba ngi don ki daw kiba ym lah ban kheiñ . bad ha lade .
Haba mih na ka bynta ki pulit Delhi , u Solicitor General Tushar Mehta u la pyrshah ia katei ka jingaiti bad u la ong ba u la iakynduh sa kawei ka jingkynthoh kaba long kaba sngew pyrshah .
Ki kmie ki kpa jong u kim don jingtip ei ei shaphang kata ka kynhun .
Kane ka long nalor ki AR lens , ki filter bad ki sticker na ka bynta ki tamasa India , ki kynhun IPL bad ki phlim Bollywood .
U kpa jong u u Gangadharrao u dei u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ka India ka lad 10 tylli ki Test series ha la ïing .
U hap ban ngeit shisha ha u klient jong u ban buh ia kano kano ka jait mukotduma kaba bha . . . bad kumba phi la kdew shi minit mynshuwa , ka paw shai ba um shym la leh kumta .
Bun ki pyrkhat ba kam da sniew than ia ki .
La iathuh ruh ba u dei u nongai jingmut ia ki myntri ka synjuk u Sushil Kumar Shinde bad u Vilasrao Deshmukh .
U la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
U sakhi um donkam ban mih ha ka por ba tohkit ha ka jingbishar bad ia ka jingkren jong u ba la shim da u Examining Magistrate lah ban pyndonkam kum ka sakhi .
Kane ka mut aiu ia ka ri India ?
" " " Kine ki dei tang ki politik jong ka BJP ."
Ki pynsah shisha ia nga ha ka nongrim .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Dr . U Mahesh Sharma , ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
La ong , Lada ka Ïing kaba Khadduh bad U Blei ka long ka jong phi marwei , khlem da kheiñ ïa kiwei pat ki briew baroh , te kwah ïa ka jingïap lada phi long kiba shisha .
Ki kam kiba don hapoh kane ka projek ki kynthup :
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki pastor ha ka Balang Bridge , Woodford ha Redbridge , North East London .
Nga tip shaphang ka miet kaba la dep .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki koit ki khiah .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh ha ka thain .
Kaei kawei ka bynta ha kaba u Soitan u la wad ban pynduh ia ka bor U Blei ?
" " " Ka surok bah National Highway ka khang la katto katne sngi namar ka jingjur u slap bad ka jinghap slap ha Jammu and Kashmir . "
Ka kam jong nga ka long ban thep run bad ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun .
Nga batai ia lade kum ka khynnah kynthei kaba lieh . Nga la shah pynshong nongrim ha u syiem .
" Nalor " " ka kor browser " " , ar tylli kiwei pat ki kyntien ki don ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam ha kaba iadei bad ki jingmut ba iadei : " " ka kor pynbeit " " bad " " ka kor pynkylla dur " " . "
Pynbna ka hockey India ia ki 55 ngut ki nongiashim bynta ha ka jaka ai jinghikai
Ia kane ka jingujor la mudui hadien ba ka iingbishar ba ha Karnataka ka la pyllait ia ka Jayalalithaa bad lai ngut kiwei pat ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka trei hapoh ka sorkar jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala .
U nongap kol jong ka India u Rishabh Pant bad u Ravindra Jadeja ha ka sngi Palei ki la pynthut ïa ki nongïalehkai bowling jong ka Australia ha kaba ki la pynpra ïa ka rekod jong ka jingïalehkai wiket kaba 7 tam ha Australia .
Kham mynstep mynta ka step arngut ki Myntri Rangbahduh barim jong ka Mauritius u Bah Paul Berenger bad U NavinRamgoolam ki la khot ia u President ban ia kynduh kyrpang .
Katno u tip shaphang ka phlim .
Ki phra tylli ki dkhot ba pura ki long ka Russia , ka UK , ka China , ka France bad ka America bad kine ki ri ki lah ban weng ia kano kano ka rai kaba kongsan .
Ka jingtohkit halor kine ki case ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Kumno U Jisu U la leh bad ki lok jong u kiba la tlot ha ka jinglong mynsiem ? Khyndiat hadien ka jingmihpat jong u U Jisu u la ong ia ki katto katne ki nongbud jong u : Wat sheptieng !
Nick Jonas Kumno U Iakynduh Ia Ka Priyanka Chopra
Pynrung ia u number mobile bad email ID jong phi ha ka rukom kaba dei na ka bynta ki jingpynbna .
Ka rai jong u Tanwar ban mih noh na ka seng ka long hadien ba u la pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong ka president jong ka seng Sonia Gandhi .
Ia une u aktor la synran lang da u Gippy Grewal uba dei u aktor ba kongsan jong kane ka phlim .
Da kane , ka jingbuh pisa ha ka iew jong ka Punjab National Bank ka la hiar sha ka Rs .
" " " Kine ki kpa blei ki leh bein ia ki samla pule ki bym don pop , hynrei ki pynjngai ia la ki jong ki khun na ka sain hima sima , wat na ka ri ruh . " " "
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia u President Ghani ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang . La pdiang ia ka jingkhot .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka sorkar jong ka kan shim ia ki jingpynkhreh baroh ban iada ia ka jinglaitluid bad ka jingsynshar ba ka ri ka la kamai shitom .
Ki pulit ki la ujor FIR bad kem ia utei u nonghikai .
Na kaba ym don nongshna marpoh khyndew mynshuwa , mynta ngi don 111 ngut ki nongshna marbam trai ri , na kiba ki order palat ia ka 1 tylli . 4 klur tylli ki PPE la buh .
Ngi dang peit bniah lada ki don shuh shuh ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
U Toback uba 72 snem ka rta u la shah kynnoh ba u la leh beijot bad leh beijot ia ki da ki 38 ngut ki kynthei ha ka khubor jong ka Los Angeles Times .
Ka India ka don ka jingsngewkhia kaba kham jur .
Ka liengsuiñ jong ka Air India kaba kiew na ka kad liengsuiñ jong ka Sardar Vallabhbhai Patel kaba don ha Ahmedabad India .
Ka telebishon kaba don hajan ka kompiwtor kaba don ha ka shuki .
U la shim ruh ia ka khuri bad ynda u la nguh u la ai ha ki bad baroh ki la dih na ka .
U Rouhani uba la kyrshan da ki nongkyrshan jong ka Iran ha ka elekshon president , u la ïakynduh ïa phra ngut ki nongïaleh pyrshah kiba rim .
Ha baroh , katei ka song ka long palat 12,000 tylli ki tanka rong saw bad ka kynthup ia ki jain , u shniuh , u sohjew , u myrobalan bad kiwei kiwei ki jingbam ba bang .
Thung proxy counsel ka Delhi HC Bar halor ka jingiakhih
U Jehobah u la buh hapoh jong u ia la u mynsiem bakhuid .
Hato u Rahul Gandhi u pyniap ia ka NYAY shuwa ban kha ia ka ?
NEW DELHI : Ka jingkoit jingkhiah jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley uba shah sumar ha AIIMS , ka la nang hiar ha ka sngi palei , la iathuh ki tyllong khubor na ka Hospital .
U Malinga u la ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai jong ka ri Bangladesh .
Ka shithi jong ka ka pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba ka khun kaba heh tam jong ka kaba la shongkurim , wat la ka la san ha ka niam Katholik , ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongwan ha kane ka jingïalang
U la long U Jisu uba na Nasaret . Bad mano ba ieng ban ioh jingmyntoi na kata ka jingleh ba donburom ?
Tang 48 percent ki nongthep vote ki ong ba kin pyrshah ia ka jingshah weng kam jong u Trump , la ong ka jingwad bniah .
Mudui dorkhas ha kashari ban pynngat mukotduma pyrshah ia u Ramdev
Ka Madhuri bad ka Sridevi ki don shibun kiei kiei kiba ïadei baroh arngut ki long kiba tbit bha.
U Nabi Buba U Nabi , uba dang thymmai na ka ïing jong u nongrwai uba la ïoh mynsiem na ka jingphohsniew ban rwai ïa ki Pathan , u la shah thombor namar ba u la pynmong ïa ki jingsngew jong ki Muslim .
Baroh ki paiñkhana ki dei ban shna haduh hynriew lak tylli .
La iathuh ba haduh 25 ngut ki la mynsaw .
Ka India ka duh ia ka bor bad ka jingburom ha man la ki jaka ' : U Rahul u thombor ia u Modi halor ka polisi bar ri .
Na ka bynta baroh ki khubor ba thymmai download ia ka app jong ka Daily Post .
Hynrei khatduh khatwai ki la ia saphriang kylleng ka ri Europe bad ki la nang shem jingeh ban pynneh ia ka jingiatylli jong ki . Hadien ka por , ki Parabangeit Poland ki la jah noh .
Ngi wad ia ki rukom treikam ba iatreilang ki ban pynlah ia ngi ban long ki dkhot kiba trei shitom jong ki kynhun bad ki shnong ha ka dong bad ka thain jong ngi .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ha kaba trei ha ka TV ?
U heh barim ka NIA u Sharad Kumar u long u vigilance commissioner ha ka CVC
Mynjur Rajya Sabha ia ka Triple Talaq Bill da 99 vote kiba kyrshan bad 84 vote kiba pyrshah ia ka
Ki nongjied ki la jied ruh ïa ka kynhun India A na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka South Africa ha kaba yn long kapten da u Pujara .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Shane Watson u la ong ba ka jingialehkai pyrshah ia ka India ka long beit ka jingeh kaba khraw .
Hato phi thmu ban pynmih ia ka ?
Ka jingialehkai T20I kaba lai hapdeng ka Pakistan bad ka Sri Lanka kan long ha Gaddafi Stadium ha Lahore .
Ka Centre ka la ong ba kam don ki lad ki lynti kiba biang ban siew kylliang ia ki jylla namar ka jingduna khajna namar ka jingpyntreikam ia ka GST .
Hynrei ki la don ha ka synduk jong nga , ka stamp jong phi ka don ha ki .
Ha Gurdaspur u Sunil Jakhar un ïakhun pyrshah ïa u Sunny Deol uba ïakhun da ka tiket ka BJP na katei ka shuki .
" U myntri rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan u don ryngkat bad nga ", la ong u Thakur.
Bunsien nga ju dem khrup bad kren ha U Jehobah shaphang katno nga la thait .
Ai ia ka khynnah kynthei bad leit noh .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka video ki pulit ki la kem ia kitei ki 5 ngut .
Ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
U Anil Kapoor u la khot ia kane ka phlim kaba phylla , ka Guneet Monga ka nongpynmih phlim ka la ong ba ka long kaba sngew sarong haduh katta katta .
Ha ka pliang kaba heh , khleh lang ia ka shini jhur ba pura , ka suji bad ka ghee ba la khleh lang .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod , yn sa shim khia shuh shuh , la ong ki pulit .
Ha kawei pat ka liang ki Muslim ruh ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ki jinglehkmen jong ki Hindu .
Ym lah ban shim na ka Flickr . com
Khlem artatien man la ka pateng ha ka histori ka la kwah ia kita kiei kiei .
Ngam sngewphylla lada u pyrkhat kumta ruh .
Ka don ka jingkiew ha ka jingpang shini bad jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im .
U SP , u DSP bad u SDM ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
3 ha ka kyrdan jong ka ICC ha ka kriket T20 .
Ka CBI ka la pynngat ha ki kyndon IPC kiba iadei bad ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingleh thok bad kiwei kiwei .
Ka dur jong ka jingpang , ka dawai ban pynduh ia u khniang , bad ka dawai pyniap khniang ban iada na ka jingshah ktah ha ki khniang ka iapher katkum ka thain , bad ki don ki jingai jingmut ha ka jaka na ka bynta ka ri India .
Katrina , u siddhant chaturvedi , u ishaan khatter ha ka komedi kaba shyrkhei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingduh jong ki mynsiem briew ha Uttar Pradesh bad ha Bihar .
Ka jingleit phai sha la iing sha la ka iing ka sem .
Ki briew kim sngewthuh ia ka synshar paidbah ne ka jingsynshar Islam , ki kwah ia ka jingsynshar kaba bha .
Ka jingpyntreikam ia ka Revival Package katkum ki jingai jingmut jong ka Vaidyanathan Committee ka la pynlah ia ki CCB ban ioh pisa na kiwei pat ki tyllong lait na ka SCB .
Namar ka jingsaphriang ka khlam coronavirus ka ri India ka don hapoh ka lockdown .
Ka Honda ka la pynmih haduh 42 717 tylli ki scooter ha u snem 2013 bad ka la lah ban shalan haduh 79 184 tylli ha u snem 2014 kaba duna katto katne hajar tylli ban ïa nujor bad ka Hero Motocorp .
Ia ka nikel sulfat la pyndonkam ha ka jaka test .
Ka kynhun jong u John ka la lah ban kamai tang 124 ron ha ki 20 over .
" Ka Jinglong " " Ki Nongleh ia ka Ktien " " " .
Ka jingpynkylla ia ka lyer kaba iadei bad ka lyer ka pynjlan haduh 5 . 8 km shalor ka sla duriaw
Ha ka shnong Murran jong ka Pulwama , kawei pat ka kynhun shipai ka la shah thombor da ki maw ha ki nongiakhih , hadien kata ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki nongiakhih .
Kawei ka longkmie kaba don jingduna ha ki dkhot met kaba don ha ka shnong Jarmastpur kaba jngai 10 km na kane ka jaka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha ki saw ngut ki briew na kajuh ka shnong .
Hynrei hadien ba la tohkit ia ki ha ka iingbishar paidbah la iathuh ba saw ngut ki briew na ki ar tylli ki shnong ki la shah pyniap ha ka iing bishar paidbah .
U ong ba ka Tamil Nadu , Gujarat bad Himachal Pradesh ki la dep ban leh ia ki jingtohkit bad ki la thung ia ki ophisar ban pynkhreh ia ki jingtyrwa CDM .
Ki khun marwei ba dang kha thymmai la bret ha ka um
U nongpeit ia ka phatok u Prasanta Kumar Banik u la ong ba hynriew ngut ki dkhot jong ka longiing Nizamis ki la wan ban ia kynduh ia u Nizami mynta ka step .
" " " Ha ka jingiakren , u Trump " " " " u la pynskhem biang ia ka jingdonkam ban kiar na ka jingpynjur ia ka jinglong jingman , bad kyntu ia ka jingpyrkhing " " " " na baroh arliang , la ong ka White House .
Ka jingshad jong u ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongpeitkai .
U Myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la ong ba ka Washington DC kan long kaba khlem sangeh ban pynbor ïa ka Tehran .
Ki phlim ki la sdang ban pynmih naduh u snem 2011 bad ha katei ka por ka Warner Bros . ka la sam hynriew tylli ki phlim .
Pyndap ia ka phorm bad upload ia ki kot ki sla .
Ka pyni ia ki dak script ba la pynjlan ha ka bar jong ka jaka ban ia ki jingleh jong ka sla .
Ia kiwei pat ki ktien la khot ki ktien kren .
U Colonel Ashutosh Sharma u la iehnoh shadien ïa ka kurim jong u ka Mrs Pallavi Sharma bad ïa kawei ka khun kynthei kaba dang 12 snem ka rta kaba la sah ha Vaishali Nagar ha Jaipur .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u dei ban sngew sarong ia ka .
Ka ABC ka ieng na ka bynta ka Lynti Iyer , Ka Jingpynhiar mynsiem , bad ka Jingpynhiar mynsiem .
U khlem sngewtynnad ia kane satia .
Ka jinglehkai kaba bha ha ka IPL ka rai ia ka jingjied jong phi .
Ka pisa ka wan na ki paidbah ba rit paid .
Da kaba pyndem ha ka bor jong u nongbishar , ki nongmudui ki pdiang ia ka bor synshar jong ka bor kaba kham halor bad ki pyndem ia lade ha ki kyntien lyngngoh jong u jong ka bor sain hima sima bad ka bor bishar .
Hynrei lada nga leh , wat la phim ngeit ia nga , to ngeit ia kita ki jingleh : khnang ba phin ioh tip bad ngeit ba U Kpa u long ha nga bad nga ha u .
Kine ki tyllong um ki shakri kumba 36 ,000 ngut ki briew .
Shwa ban don ka jingpynkhriat ha China , ia u tofu la ju die tang ha ka por lyiur , namar ba u tofu um ju sniew kloi ha ka por khriat .
Kumjuh ruh kin don ki khuri rupa kiba shai bha kiba don ia ka jingthew kaba thikna jong ka jingdih kaba ki kwah .
PM un long u kongsan ha ka jingïalang rakhe ïa ka jingdap 100 snem jong ka AMU
Kaba phylla ka long ba ka Chevrolet India kan ai jingmyntoi bad pynduna dor ia ka Enjoy MPV model .
Dawa tulop ki nonghikai ReT byrngem lockdown ia ki skul .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Atal Bihari Vajpayee u la shah khublei ha u President ka China u Hu Jintao shwa ban ïakren jong ki ha Great Hall of People ha Beijing .
Da kiei ki jingkylla ba ka spah snem kaba 21 kan sdang , ngi dei ban ap ban iohi .
U nongtrei mon sngewbha na Pakistan u peit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki nongleit nongwan kiba poi ha kawei ka steshon rel ha Peshawar .
Ha katei ka elekshon , ka jingwan thep vote ha Srinagar ka long haduh 100 percent .
Ki khynnah klas XI ki la pyni ia ki jingshad bad ki jingrwai .
Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong kum kine ki jingthmu , u Shri J P Nadda , u la bynrap shuh shuh , Kine ki saw tylli ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba iaid lyngba kin long ka jingkylla ha ka jingiakynduh ha ka koit ka khiah .
Ngim tip shuh ban leh aiu , ka la ong .
Hadien kane , u la pyrshang ban wad ia u nongiasaid ain .
" " " Paralok , Ki jingdonkam ba la pynwandur ha Kumbh ha kane ka kynti da ka jingiatreilang jong phi ki long kiba neh . " " "
Ha ka jaka jong kata , ka Apple iPhone X ka pyndonkam ia kaei kaei kaba ki khot ka Face ID , kaba ithuh ia ka khmat jong ki trai ban plie ia ka tiar .
Ban tip kham bniah shaphang ka paradais ha ka pyrthei ka ban sa wan , peit ïa ki lynnong 3 , 7 bad 8 jong ka kot Aiu Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ki jingbei tyngka kiba la kynthup : T.3.200 klur .
U paralok jong ka Bumrah u Trent Boult u wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki da kaba kamai 10 wiket na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Katei ka sngi kan sa paw ha India bad Asia , Europe , Africa , Australia bad South America .
Ha ka sngi kaba bud ha skul , u Stig u rieh ha ka synduk buh tiar ialehkai hadien ka klas ialehkai jong ka Lisbet .
Lyngba ka ktien jong u , ka Baibl , U Blei Jehobah u hikai ia ngi ban don ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka jingim jong ngi , ka met bad ki bor jong ngi .
Bun ki epiphyt bad katto katne ki nongkieng lum la iathuh .
Ki pulit nongkyndong ki la register ia ka mukotduma bad la set ia utei u nongshah kynnoh ha phatok .
Ka pisa tyngka jong ki nongmihkhmat jong ki kan long kaba la buh ha ka dor Rs . 10 lak ha ka shisnem . 10 .
U tnga u la mudui sha ka iingbishar pyrshah ia ka jingujor jong ka .
Kham hadien ba u Titos u la pyntip ha u apostol ia ka jingkynthoh kaba bha ia ka shithi jong u , u Paul u la thoh ban iaroh ia ki .
Ka Adena Friedman , ka heh ophisar jong ka Nasdaq .
Ki nongshong shnong ki la leit sha ka local unit ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka long kat kum ki jingbthah jong U ba u briew uba long syiem mynta un long u nongpan jingkyrpad lashai .
Baroh ar ki long kiba nabar jong kane ka pyrthei .
U Gen Singh uba dei ruh u president jong ka Indian Polo Association u ïalehkai Tennis , Golf bad Badminton bad u dei ruh u nongniah kulai ba pawnam bha .
Kumno U Blei un map ia nga lada ngam lah ban pynduh ia ka jinglong ? U Marco u la pyrkhat .
U la koit hadien na ka jingpang .
Ia u mawsiang lah ban iohi jngai na kane ka jaka .
Balei phi thoh kumta ?
U Kejriwal u kynnoh ba ka Reliance Industries ka la pynkiew dor ia ka natural gas .
Hadien kata , la phah biang ia uwei pa uwei na ki nongleit jingleit ba la pynkynriah jaka sha ki por jong ki .
Kane ka jingthoh kaba iadei bad ki tiar ialeh ka dei ka stub .
Kane ka la pynlong ia u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru .
Kumno lada ka lok jong phi ka pyrshang ban khanglad ia ka jingmane jong phi ?
U Haider um shym la ong shano u Bilawal u don mynta .
U la sdang ia ka kot khubor ba man u bnai kaba kyrteng Kannada Nudi .
Kumno ki ain jong ki Blei ki ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah jong ngi ?
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka ABP CVOTER la ong ba ka BJP kan jop 33 ngut , ka Congress kan jop 54 katba tang lai tylli kin hap hapoh ka kitty jong kiwei pat .
Ka Jingsynshar Madras ka la kylla long ka Jylla Madras ha ka ri India kaba laitluid .
Lada ym burom ia ka kot pynbeit kan sa pynphai biang ia ka kyrdan tynrai jong ka ram .
Ka don ka bunker kaba thylli hajan jong ka .
U Shri V R Boda , Chairman ka Nafed bad u S K Chadha , MD ka Nafed ha ka jingkren jong ki ki la ai khublei ia ka Govt .
Iqbal balei phi leh kumta ?
Ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba lum um ha ki distrik Ludhiana bad Ropar ha Punjab bad ha Himachal Pradesh ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka kham long ka kam kaba kham suk hangne ​​, phi iohi .
Katto katne 16 taiew hadien ba la kha khun , u khunlung ba dang kha u lah ban sdang ban iohsngew .
Ka bor ban pyrkhat da kumwei pat bad shakhmat ia ka por na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew ka dei kaba pyniapher ia ki nongseng kam seng jam .
" Ngan long ma nga uba khang ia ka." " "
Katno ngut ki paralok shynrang phi la kylla haduh mynta ?
Ha kajuh ka por hato phi kwah ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi ha ka jinglong thikna jong ka Baibl ha ka liang ka saian ? Kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang u slap .
Bun na kiba iap ki dei ki kynthei .
" Nga ieid ia phi ! " " " " la thoh u Abhishek Bachchan hajan ka dur ."
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.15 hajar .
la shah ban tyrkhong noh .
" Wat la Im u briew uba khatduh eh uba ieng " " "
Kane ka long katkum ka jingbthah jong ka Seng Pyrthei jong ka Koit ka Khiah jong ki Mrad .
Shuh shuh kam shym la pan jingbit na ka sorkar jylla .
Ki nongtrei jong ka KSEB na kiwei ki district ruh kin leit sha Odisha ha kine ki sngi ban wan .
Nga kyrmen ba ka kam engineer kum ka jingpule bad ka kam kaba nga jied kan khring shuh shuh ia ki samla pule kynthei ha ki por ban wan .
Ka la mynsaw jur ha ka kti kadiang bad ka kjat kadiang jong ka ha katei ka jingbthei .
Kiei ki tiar kiba la iarap ia phi ha ka jingpule shimet jong phi ?
Ka Air India ka la im da ka jingiarap na ka sorkar .
" Ka jinglong jingman ha ka thain mynta ka la don hapoh ka jingpyniaid " " la ong ki pulit ".
Hato kata ka la pynmih kano kano ka jingpynthut ?
" " " Martha, Martha " " " u la ong, " " phi khuslai bad phi khuslai shaphang kiba bun kiei kiei ."
Ki samla pule ki la ong ba ki la sngewsih ban tip ba ki bam doh masi namar ba ka dei ka kam kaba iadei bad ka jingngeit bad ka niam jong ki .
Hynrei ka India kam shym la kylla .
Hynrei ka jingitynnad jong ka ain pahara digital ka long ba lada la mudui mukotduma , kata ka mut phatok .
Ki myntri jong ka tnad kam rung briew bad ka jingshngain paidbah ki don ka jingkitkhlieh ban soi ia ka kot pynshisha jong ka jingshngain jong ka ri .
Kumba 100 ngut ki nongiashim bynta kiba mihkhmat ia ki nongshim bynta ba kongsan kum ki FPO , ki heh ophisar jong ki sorkar jylla , ka NABARD , ka SFAC bad ki seng karkhana ki la iashim bynta ha kane ka jingialang iamir jingmut .
U Mahendra Singh Dhoni uba don ha ki snem ba la jan eh jong ka jingim ïalehkai jong u um shym la phong satia ïa ka jain jong ka kynhun ïalehkai ka India naduh ba ka India ka la mih na ka semi final na ka World Cup 2019 .
Baroh kiwei pat ki kam la khang .
Ka phlim kan long kaba jop tang haba don ki nongpeitkai kiba wan biang .
Ha kawei pat ka liang , ka dang shim ram da ki lak klur .
2 , 600 Cr yn pynlut na ka bynta ban pynbha ia ka jinghikai bad jingwad bniah ha ki jaka pule engineer .
Na ka bynta ka kynhun ba la jop u rangïalehkai Olympic u Tushar Khandekar u la thep ar tylli ki kol katba u Prabhdeep Singh bad u Ravipal Singh Sansarpur ki la thep mar mar shi kol .
Ka la pdiang ruh shipor ia ka jingbishar jong u ba ' ' Ka mynsiem kaba don shadien jong kano kano ka kam ka kham khlain bor ban ia ka kam hi .
Korea Open : U Parupalli Kashyap u la buh ia ka jingiakhun ha ka semifinal bad u Kento Momota .
Ki kynnoh ia ka BJP na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki hi .
Ka jingpynthymmai ia ka sniehdoh ka dei ka rukom ha kaba ka sniehdoh ka lah ban bujli ia ki shyieng sniehdoh kiba la jah na ka jingroi na ki shyieng kiba dang sah .
Ha ka bynta jong ka jingduna ha ka jingsngap ka tnad Social Welfare ka pyniaid 7 tylli ki skul ha Dhaka , Chittagong , Rajshahi , Khulna , Chandpur , Faridpur bad Sylhet .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka Jylla haduh mynta ki long 7, 69, 995 ngut bad kiba dang don ia katei ka jingpang, ki long 12, 542 ngut bad kiba la mynsaw, ki long 11, 605 ngut.
Ka elekshon US 2020 : U Joe Biden u la kular ban pynkut noh ia ka aiom jong ka jingdum katba u dang pdiang ia ka jingshah jied kum u President jong ka seng Democratic
Ka Priyanka ka la phong da ka jain rong blue kaba itynnad bha ryngkat bad ka jingdeng ryndang kaba itynnad bha katba u Nick Jonas u la phong da ka suit kaba lieh.
Ka Saina Nehwal kam pyrkhat ban shongthait , pynshai u coach u Vimal Kumar .
U Rishabh Pant bad ka tnga bad ki khun jong u Tim Paines.
U heh jong ki bor synshar u Tom Virgets u la kyntait ba ki la pyndep ia baroh ki jingdonkam ba la buh da ka IOC .
Nangta u dei ban sah hangne ​​.
Ki sengbhalang , ki seng pyrshah bad ki riew paidbah ruh ki la iadon bynta lang ha ki jingiakhih .
Ha ka jingwad bniah u la lum bun ki tiar kiba iadei bad ka jaitbynriew , kaba la pynlong ha kaba kut ban seng ia ka jaka buh jingthoh shaphang ki jaitbynriew ha Chittagong ha ka snem 1974 . '
U Anup Jalota u kyntait ba u don jingiadei bad ka Jasleen Matharu
Ki briew baroh ki ia risa ban iohi ia u .
Bad bunsien ki kmie ki kpa ki pynshlur ia kum kane ka jinglong .
Kum kine ki sienjam ki pynskhem ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
U la khlad noh ha ka 31 tarik u Lber 1975 da kaba long u nongshong ba nyngkong eh ha ka jaka tep Makara .
U aktor Abhishek Bachchan ruh u la rakhe ïa kane ka jingbishar bad u la thoh ha ki social media , “Wel done India” .
Ki doktor ki la jied ban bud ia kata ka jingai jingmut , bad utei u briew u la iap ha ka por miet .
Ki don hynniew ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta katei ka kam .
Hynrei ka kam ka la sahteng kumba shisnem .
da kaba pyndonkam da ki napkin , nangta ngi hap ban pynduna ia ka mang tyngka dud jong ka iing ka sem jong ngi .
Pynngam ia ka halor ka jingdih ba la pynkhreh kham mynshuwa .
Kaei ka jingangnud jong phi ha ka jingim ?
Ka jingkieng ka la kiew haduh shispah phut shaneng , la kyrshan da ki tnum maw ba jyrngam .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV bad shen ka video ka la saphriang bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ban shon bad pyni ia ki poster ba la shna thymmai naduh mynta haduh ban da pynbeit ia ka mukotduma .
Ka Sport kan don ia ka RAM kaba 768MB bad kan don ka Battery kaba 430 mAh .
Haba u lok jong phi u kwah ban kren , hato phi sngap wat lada phim sngewtynnad kyrpang ban leh kumta ?
Ka pynlah ban pynroi shuh shuh ia ka jingtbit ba la pynroi jong kine ki nongtrei , kaba long ka jingmyntoi ha ka jingialehkai na ka bynta ka kam shna mawkordor jong ka ri India . Ka Ms .
Ia kine ki lai ngut la pynshitom hadien ba ki la kam ba ki la leh pyrshah ia ka mynsiem jong ka jingialehkai .
Sakshi , Vinesh , Divya bag silver ha ka Asian Championship .
Ha ka jingshisha , ia kata la kylli na ki nong America ha ka jingwad bniah kaba dang shen .
U la ong ruh ba na baroh ki daw kiba don shadien jong ka jingleh be-ijot ha ka cyber ka dei ha kaba kut ka jingbym shimkhia bad jingbymtip jong ki briew kaba ialam sha kum kine ki jingshah thombor .
Pyndonkam da ka jingsumar bad ki mrad ba ri ha ïing Katkum ka kot khubor Le Monde jong ka ri France , 52 percent na ki longïing ha France ki don ïa ki mrad ba ri ha ïing .
Ka jinglong jingman ha Punjab hapoh ka jingpyniaid : Badal .
Ka jingialang kan bteng haduh ka sngi Balang .
Nga kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba don ha ka thain .
Uwei pa uwei u nongjied u thep vote bapher bapher .
Wat haba la pynjah burom ia u ruh , U Jisu um shym la pyndonkam da ki ktien kiba sniew . 1 Pet .
U nongshah kynnoh byrngem ban pynmih ia ki dur ha ki social media .
Bun ki nongphetwir ki la phet krad na ka jingjop jong ka Italy shaphang mihngi lyngba ka Uweinat sha Ijipt .
Kine ki kynthei ki dei ban leh aiu ?
Katto katne ki briew ki la pyrshah ia ka jingpynlong ain ia ka jinglehkai bad ka jinglehkai , da kaba kynthoh ba ka pynmih ia ka jinglong kaba sniew bad ka pynsniew ia ka jinglong ba riewblei jong ki jingpyniaid .
Ka jingai ne ka jingialeh pyrshah ?
Ka pyrthei ka dap da ki nongtrei kiba mon sngewbha , don kiba mon ban trei bad kiwei pat kiba mon ban ailad ia ki .
Ka BJP bad u PM ki pynphriang ia ka jingshun ha ka ri kaba u Guru Nanak u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei pyrshah ia ka . Ha kawei ka rukom ki jingpyrkhat jong u Guru Nanak ki shah thombor .
U Gulati u la paw ruh ha ka samoi ba khatduh jong ka Bigg Boss .
2 lak tylli ki account ba la plie hapoh ka skhim Central
Ban buh kyrpang ia ka pisa na ka bynta katto katne ki jingthmu ba kyrpang .
Ki don ha ka jingdawa kaba khraw ha kane ka aiom .
Ym don kano kano ka jingtyrwa hakhmat ka sorkar ban thaw ia ka district kaba kyrpang , u la ong .
U Suresh Kalmadi u la shah thang ha ka jingshah thok ha ka jingialehkai national games ha Ranchi.
Ka Etsy ka dei ka iew online na ka bynta ki mar ba la shna da ka kti .
Tamil Nadu : U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, ula pynlong ia ka jingiaid lynti ha Dindigul.
U la kyntu ruh ia ki paidbah ba kim dei ban shah pynngop ha ki khubor lamler .
Lyngba ka teknoloji digital , lyngba ki tiar kiba suk , kiba man ka sngi kiba ngi shim kyllum , lyngba ki tiar jong ka lawei , ngi lah shisha ban leh ia kiei kiei kiba phylla .
Ka jinglong jong ki katto katne na kine ki nongioh pateng lang bad U Khrist ka la paw ha ka Pentekost 33 C . E . Katba nang iaid ka por , U Jehobah u la pynsleh ia kiwei pat kum ki khun jong ka Jerusalem kaba shaneng .
Ka don shibun ki jingbam .
Maham ka Australia ban don shuh shuh ki jingshah thombor ha Sri Lanka
Ngi rwai shaphang kiei kiei kiba shisha kiba ngi la mad .
Ki bank ki la leit sha ka MCLR kum ka dor ai ram ba thymmai jong ki naduh u bnai Iaiong , kaba bujli ia ka rukom ai ram ba sdang na ka bynta ki nongshim ram ba thymmai .
Kumta , shwa ban pyndap biang ia ka mobile jong phi da kane ka plan , peit bha ia ka jingdon jong ka na ka bynta u nombar jong phi .
Ka rukom kaba kum kane ka dang iaid ha Maharashtra bad Haryana .
U Shahu u khun ksiew jong u Shivaji u la synshar kum u syiem haduh ka snem 1749 .
Ki College ha Madhya Pradesh kin pynlong ïa ki Session halor u Rajiv Gandhi
Ka hydrogen bad ka oxygen ba la lum lang teng teng ki bthei ha ka jingbthei kaba hapoh .
Hynrei ka kyrdan ban weng ka dang sahkut , namar , ia ka mukotduma ym pat rai bad ym pat pynmih ia ka hukum pynshitom .
U Vignesh Shivan u la ïasam ïa ka dur kaba itynnad bha bad u nongak phlim Nayanthara .
Ka jinglaitluid kam mut tang ka jingkylla lama .
Tang namar ba u nongbishar u don jingiadei bad uwei pat ne u don katto katne ka jingiadei kaba tbit bad ki kam mut ba lah ban buh jingkylli ia ka jinglong hok jong u , u la bynrap .
Ka RLD kam shym la lah ban jop ia kano kano na ki lai tylli ki seat kiba ka la iakhun .
Ka CNG ka kham rem dor ban ia ka diesel bad ka petrol .
Ki briew ki dang shah kylli jingkylli kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Ka jingpynbeit kaba lah ban ai jingkyrmen ka long ki jinglong ba la pynshoi ha kaba ka Alice ka phah lypa katto katne ki jingsawa laser jong ka da ka jingkhein photon kaba kham duna.
Ka ju don ka jingheh kaba 9 inshi .
La lap ia u khynnah ba jah ha iing jong ki para marjan.
Ka umphniang Clove ka long ruh ka dawai pyniap khniang kaba khlain bha .
Ka jinglut jong une uba hadien kan long , shisha , kaba kham heh ban ia kaba mynshuwa namar ka jinglong Regent jong u .
Ka jinglah ka long kumba jngai .
Kane ka lah ban long kawei na ki jingjia kaba la pynlong ia u Dabid ban thaw ia ka Salm 57 bad 142 .
Ka jaka pule jong ka ri Karnataka ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka kam nongiarap projek ha ka rukom kaba shipor .
Ki arngut ki myntri bar ri ki la iakren ia ka bynta jong ki OIC ha kaba kyntiew ia ka kam jong ka Kashmir , la ong ka ophis bar ri ha ka kyrwoh .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u S . D . Ka Burman .
La kha ia u na ka bynta ka kriket .
Uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma u Adv .
Kam ong ei ei , ki bniat jong ka ki rkhie namar ka jingkhriat .
Hynrei , ka jingpyniap ia ki kan long ka jingpynpaw kaba iadei ia ka jingsngewrit jong U Blei ia kiba hok , ia kiba un pynneh pynsah .
San tylli ki projek ki dei kiba thymmai katba ar tylli kiwei pat ki dei ki projek ba la pynkylla .
" " " Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Eid Mubarak " " ".
" Ha ka snem 1966 u la pynmih ia ka kot khubor kaba nyngkong eh jong ka " " Khalq " " , ka kot khubor jong ka seng hynrei la khang noh ia ka tang hadien katto katne por da ka sorkar . "
Mynta pyrkhat ia kajuh ka jingiathuhkhana , hynrei la iathuh da kaba pyndonkam da ka ktien kaba jem .
Ka Rhythmbox ka kyrshan ia ka jingpynsawa ia ki radio internet bad ki podcast ruh kumjuh .
Ka OnePlus One ka la pawnam bha hapdeng ki nongthied nongpet jong ka ri India bad ngi la ïohi ha ka jingbishar jong ngi ba kane ka dei kawei na ki smartphone kaba stet bad kaba jem tam ha ka ïew ka hat .
Ka China ka la kynthoh ia ka jingpynbeit thymmai jong ka India ia ka Jammu bad Kashmir , bad ka la kynthoh ia ka New Delhi kaba la pynlong ia ka Ladakh kum ka jaka synrop .
Ia ki kyrteng jong ki nongshah khusnam la pynbna da ka sorkar ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Ka jingshun , ka jingleh donbor bad ka jingmut jingpyrkhat kaba rit paid la pynmih kum shi bynta jong ka plan ba la buh lypa .
Ka jingpynsngewthuh paidbah lyngba ki Mela jong ka koit ka khiah , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Hapdeng ki snem 1919 bad 1947 la thaw katto katne ki komiti ban ai jingmut ban pynbha ia ka rukom treikam jong ka Sekretari kaba la don lypa , ryngkat bad ki jingkylla ha ki Jingbthah jong ka Sekretari .
Iathuh ia ka jingjia kaba pyni ia ka jingkordor jong ka jingialap paidbah da kaba pyni ia ki kot .
Katno ka long kaba sngewtynnad ba shen U Blei Jehobah un pynlong ia kane ka jingrwai iaroh kaba kmen kaba ngi rwai mynta ka sngi ban pyndap ia ka pyrthei baroh kawei !
Ka jingiakren jong ki CEO bad ka jingialang jong ki nongkhaii kaba la pynlong ha Chandigarh ka long kaba sngewtynnad , kaba pynmih jingmyntoi bad kaba don jingmut .
Lah set ha kad liengsuiñ Jammu ïa u nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad la phah biang sha New Delhi .
Nga shem ba ka ktien gutter ka long kaba la paw bha hapdeng ki samla mynta .
ka hok ban im , ka hok ban roi , ka hok ban iada bad ka hok ban iashim bynta .
Yn pyni ia phi sha ka screen ban rung pynrung ia u nombar pynrung kyrteng bad ka password jong phi ban rung sha ka account jong phi bad ban shim ia ka admit card .
U Mahesh u la ong ba u kloi ban iashim bynta ha ka jingiakhun pyrshah ia ka sorkar pdeng lada u heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan u wan shakhmat bad ialam ia ka jingiakhun .
La pynbna ruh ia ka elekshon sha ki 192 tylli ki konsil bad 20 tylli ki seat jong ki nongsynshar ha ka jylla .
La sdang ia ka Zestmoney ban iarap ia ki nong India ban kiew sha ka rukom im kaba kham bha bad ban thied ia kano kano ka mar kaba ki kwah na ki jaka thied jingthied online ba ki sngewtynnad , khlem da donkam ban don ia ka credit card .
Ka jinglong kaba suk bha hynrei mynta ka la kylla long ka jaka pule jong ka Multan .
Kut ka jingialang jong ka CPP , u Rahul Gandhi u mih noh na katei ka jaka .
Ka Eastern Grid ka kynthup ia ka West Bengal , Chhattisgarh , Bihar , Jharkhand , Orissa bad Sikkim .
Kumta , kane ka dei ka skhim kaba phi tip ha kaba ka cell umphniang ka treikam ha kine ki sngi .
Ki kynthup ia ki shynrang kiba la iaid da ki hajar kilomitar na Hamburg sha Syria na ka bynta ban kyrshan ia ki seng lehnoh kiba ialeh pyrshah ia u Assad .
Sa shisien nga ai khublei ia u Vice Chancellor uba la ai ia kane ka lad ban leit jngoh ia ka University bad ban tip ia ki kam ba bha ba la leh da phi baroh .
510 ngut ki kynthei ki iathuh ba ki long ki nongshah lehbein ha ka jingshah lehbein ha South Africa man la u snem .
Ka Xinhua ka dei ka jingshakri wire jong ka China , bad ia kine ki kyntien la jied bha lehse .
Ka kali jong ki kyrtong jong ka BJP ha sor
Ka jingkyndit : U briew u la tan ia ka trok , u la dih shini ha ka liengsuin Air India .
Kane ka jingrwai ka la pyniasoh lang ia ngi baroh na ka bynta ka kam kaba donburom bad ngi kyrmen ba kan ai mynsiem ia ka jaitbynriew ban iatylli lang ruh , la ong u Rahman .
Ka spah , ka burom , ka nam kan nang kiew .
Ki lah ban kwah ban peit ia kiei kiei kiba don ha ka telebishon .
Ka jingpynphriang ia ki kot pynbna sha ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei bad ki hotel kan long ka kamram jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka Union Territory ka dei ka jaka synshar kaba rit kaba la synshar da ka Union .
Baroh Ngi Jingthut Bunsien
Phi tharai ba ka jingthang ia ka kot kan pynphai biang ia ka por bad kan pynim ia kita ki jingim baroh ?
Ka bynta ka ai ia ka jingtip ba lah ban wad , ka jingtip jong ki website jong ka sorkar .
Ha u snem 2008 bad 2013 ka dang neh ha ka kyrdan kaba saw .
" " " Hato ka niam Islam ka iadei bad ka synshar paidbah ? " " "
U Sukhjot u la ioh ia ka Perfect 100 ha ka English bad Science , 99 ha ka Social Science , 98 ha ka Hindi bad 96 ha ka Maths .
Ka don ha Mumbai kaba dei ka nongbah jong ka pisa tyngka jong ka ri India bad ka nongbah jong ka jylla Maharashtra .
Nga iohsngew ba ki jingai khublei ki don ha ka rukom !
Shuwa kata nga shu kwah ban iakren katto katne kiei kiei shaphang ki jinglong jong ka jingtreikam .
Ka polisi jong ka jylla kam dei .
Kiwei pat ki mat lada don , yn sa iakren ha ki arliang mamla .
Ha ka por ba ka Aarohi ka pyni ia ka stage , u Rahul u la iakynduh ia u Kunal Basu uba dei u nongthoh khubor ha lyndet jong ka stage , uba kynnoh ba u pyndonkam ia ka Aarohi na ka bynta ka jingsngewbha bad ka pisa .
Ha ki weblog jong ki queer jong ka Iran , ki don ki jingiakren bad kiwei pat ki briew , bad teng teng ki nongthoh blog ki pynbeit ia kine ki mat .
Kine ki ar tylli ki team kin leit sha Sydney ha ka sngi Nyngkong .
Ka aiom kaba bunkam bha na ka bynta ki lynti rel ka long naduh ka 16 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Jylliew bad nangta naduh ka 16 tarik u September haduh ka 14 tarik u Jymmang .
Hyderabad : Ki pulit ka Cyberabad ki la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingshna ia ka shithi thok jong ka party TRS bad ka jingsoi thok jong u Myntri Rangbah ka jylla Telangana u K . U Chandrashekar Rao .
Mynta ka la lah ban iohi sawphew sien kumba ka la ju iohi mynshuwa .
U Trai u la ong : U Judah un leit : ha khmih nga la aiti ia ka ri ha ka kti jong u .
Ka Australia ka la shah pynhap 338 ron.
Ha ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla ki arngut ki nongialam kin iakren ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka rep ka riang , ka jingpyniaid ia ka um , ka jingiada ia ki jingpynmih jingmut thymmai , ka khaii pateng bad ka bor ding .
Ka jinglong para briew ka long kaba lah ban pyniar ia ka jingpeit ia ka jingleh kren sha ka kyrdan jong ka jingiadei .
Ki sawa kum ki kynthei kiba iam haba don kiba iap ’ la ong u lambardar .
Ki kyrshan ia ka rai jong phi .
Ia ka spah ba la duh lah ban ioh biang da ka karkhana hynrei ia ka por ba la duh ym lah ban ioh biang da kano kano ka lad .
Shlei um ha Uttarakhand : 32 ngut kiba la iap bad 197 ngut kiba dang jah rngai .
Ka jingleh jong ki pulit mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki briew , u la bynrap .
17 Kum u nongmareh uba pynlut por katba u dang mareh ha ka ïing , to ngin ïai pynleit jingmut pura ha ka thong ban pyndep ïa ka jingmareh na ka bynta ka jingim .
Kham bunsien ka thup jong ka Congress ka wan ha ka por ba thep kyrteng .
Ki kyrteng bapher bapher jong ka ktien andhra ki long andhramu , tenugu , telugu .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u nongaiktien jong ka tnat theatre command jong ka PLA shathie u Colonel Zhang Shiuli u la ong ba ka jingsynshar halor ka thaiñ Galwan Valley ka dei beit ka jong ka China .
6 Ngi lah ruh ban leit sha U Jehobah ha ka jingduwai shaphang ‘ ka jingpang bad jingjynjar jong ngi hi , ‘ ki jingjynjar jong ngi shimet shimet .
Ia ka thma Yarmouk lah ban iohi kum ka nuksa ha ka histori shipai ha kaba ka bor kaba kham poh ka lah ban jop ia ka bor kaba kham halor da ka jinglong shipai kaba kham halor .
Balei bun u khaw hangne ​​?
Hynrei ym don shibun ki jingtip shaphang kaei ka bynta kaba un sa leh ha ka phlim .
Kumta ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba la buh halor ka bor synshar district ban pynthikna ba ym shah ia ka jingkit khaw beain sha ki pud ki sam jong ka Jylla .
Ia kine la shim ha ka por ba ka Helena ka don .
La kha ia ka ha ka longiing Sikh .
Une u nongpang u la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Na ka bynta ka khynnah kynthei , ka long kaba sngewsih .
Ki long ha kajuh ka por kiba la shah kyrpang bad kiba la shah khang .
Ki la ai ki jingnoh synniang kiba kordor ha ka liang ka saian sumar , ka jingkhein , ka jingstad bneng , ka grammar bad ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang , u la ong .
Nga dang iai bteng ban buddien ia ka jinglong jingman
Ka World Cup kan sdang naduh ka 30tarik Naitung ha kaba ka England kaba long ka nongïalam kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa .
Ka jingshondur ia ka phlim ba pawnam jong u Shah Rukh Khan ka la kut noh .
Ngi la sangeh noh ban bam ia ki jingbam thiang , ki chocolate , ki jingbam ba thiang bad ki jingbam ba jyrngam .
Dei ha kane ka jingjia ba ki pulit ki la register case pyrshah ia ki kmie ki kpa namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat .
Ki dei ki kynhun kiba dawa ia ka kynthei , ka jaitbynriew rit paid ne na kiwei pat ki kynhun kiba kham rit ban ioh ia ka jaka shong Rajya Sabha .
" Ym pat shim ia ka rai kaba khraw " " la iathuh uwei u nongialam ka seng . "
Ka jingduna ka kam bad ka pisa kaba bun , ka dei ban long ka daw .
Ka Tarik Kaba Kongsan Tam ha ka Histori Ka dei ka tarik ha kaba U Jisu Khrist u la iap . Balei ka jingiap U Jisu ka long kaba kongsan ?
U T P Gajendran Nellai Siva, u Singamuthu ki dei kiwei pat ki nongak kiba shlur ha kane ka phlim.
Kan shim por katto katne ban pynmlien .
“ Kata ka long,” u la ong ha ka jingiakren lyngba ka phone.”
U SP bad ki 150 ngut ki bor pahara ki la sahkut ha ka jingshah teh mraw jong ki nongshong shnong haduh ka step kaba bud .
5 lak katba ka jingsiew ia ka sut haduh Rs .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi dang iai bteng ban iatreilang bad ki kompeni liengsuin , kynthup ia ka Air Canada , ban peit kumno ngi lah ban iarap wat kham bun ban ia kaba ngi don da ka jingiarap bai bylla ." " "
Ka jingiatylli jong ki liang pyrshah : Hangno ka Congress ka ieng ?
Ha ka South Campus , kiba bun ki samla pule kiba don shabar ki shim admission ha ka Sh Venkateswara College bad ha ka Atma Ram Sanatan Dharma College .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u K . U Surendran .
Kane ka jingheh kaba pher jong u Pharos haba ïanujor bad u Proteus ka mut ba ka jingjia ba la pynlong ïa ka thliew kan sa pynthut ïa u Proteus bad kan sa pynmih ïa ki tdem kiba bun bha .
Ka jingbam ba la shna ha iing ka kham rem dor bad ka kham koit kham khiah .
Na ka bynta jong nga man la ka kam kaba rit tam la synshar da kaei kaba nga shim ba ka dei ka niam jong nga .
U la iashim bynta ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ha ka snem 1971 .
Ka kynthei kaba dem khrup hajan ka painkhana .
Ki jaka niam Mosque 375, ka tempi 26, ka iingmane 4.
Ki mar ba pyndonkam ban iada ia u kew na ki khniang .
Ia kane ka jingpyntreikam baroh kawei jong ka Grand Challenge la pynlong da ka jingiashim bynta kaba radbah na ki katto katne ki riew shemphang kiba tbit tam kiba trei kum ki nonghikai bad ki dkhot jong ka kynhun bishar .
Hadien kata ka donkam ban pynbud biang .
Te , to ngin leh kumta te kaei kaba ngi pyrshang ban leh ngi pyrshang ban khein ia ka jinglong kaba iadei .
Ka Baleno ka ialehkai bad ka Hyundai Elite i20 bad ka Honda Jazz ha ka jaka ba rem dor jong ki kali.
U briew um ju leh kumta .
Katba ka Trident 660 kaba thymmai bad ka Tiger 850 la pynthikna ba ka Speed ​​Triple 1200 RS ka lah ban don ha ka thup ba dang sah .
Ka Monsanto ka la weng noh ia u symbai GM cotton ba thymmai na India kum ka jingpyrshah
Haba u Sushil Kumar u la ioh ia ka takma rupa , nga la sngew sarong .
Ar tylli ki kynhun jong ka NDRF la pynlong ia ki kam pynlait im , la ong u nongaiktien jong ka NDRF .
Ka jingkhublei Holi kaba sngewtynnat ia baroh , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Naduh ka taiew ba la dep kiba iap bun eh ki long 11 ngut na ka district Saharanpur .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da saw wiket ha kane ka jingialehkai .
Ka la don ka por shongthait kaba lyngkot hadien ba la bam ja miet .
Ki sngewtynnad ban shad .
U don ka jinglah ban thep run stet .
U F um dei ei ei hynrei u lah ban don baroh ar ki E theta bad E phi kiba lah ban iapher ha ka liang theta ne phi .
Kine ki battery ki bat ia ka elektrik jong ki ha ka jingpynlong polymer kaba khlain ha ka jaka jong ka umphniang ba jylliew , bad ki elektrik bad ki nongpyniakhlad ki iasoh lang kawei bad kawei pat .
Ki long kiba pynleit jingmut bha ha ki thong jong ki .
Ka jaka shaphang sepngi na ka kper masi kaba iaryngkat bad ka kut kaba shaphang shathie shisien ka la don ka kper kaba itynnad bha halor tnum kaba don ki jingdro jong ki pung um , ki rose bad ki khlur kiba pyni ia ki jaka thung syntiew , bad ka jaka buh um .
Ka pule ha kawei ka bynta : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat . Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat shim ia ka jingialam . . . .
Ha kaba iadei bad ka por kaba kut , u Daniel u la iathuhlypa ia ka jingjia kaba bha shibun .
Ka khubor kaba bha ka long ba lah ban leh bad ki skim jong ki ruh ki lah ban jop .
‘ Ka kam jngohkai pyrthei jong ki Dalit’ kam dei ha ka riti dustur jong ka BJP : Myntri ka UP u Suresh Rana .
Ka jingstet jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka China ka nang slem .
Hynrei kata ka dei ka jaka ba ngi don .
" Baroh ngi dei ban pyrshang ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka niam " " u la ong . "
Balei ka jylla ka jah ?
Hynrei kaei pat kaba phin khmih lynti na ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh .
Kajuh ka jia ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla ruh .
Hynrei nga la don ka jingartatien jong nga .
Bun na ki jingthoh jong u Premchand la pynkylla sha ki ktien bapher bapher bad la shna ia ki kum ki phlim .
Hynrei ki don ki pud jong ka jingshaniah jong ki nong China .
Hynrei kumno shaphang ka Riti Synshar jong ngi ?
" U bynrap : " " Kiba kongsan pdeng , shisha , ki long ki jingshakri niam ." " "
Ngi dei ban ioh ia u ha kata ka kut .
Peit bha ia ka jingbun jong kum kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
U la kren ha ka jingialang jong ka kynhun rit paid jong ki NCPs hangne ​​.
Ha ka jaka buh jingbam , la sait ia ki sohjew , bad la weng noh ia kino kino ki soh kiba la tyrkhong , ban bam da ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki .
Kumba 40 ngut ki nongdie bad ki nongtrei jong ki mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih hangne ​​pyrshah ia ka rai jong ka kompeni .
Ka don ka jingïapher ha ka por jong ka jingïalang jong ka board bad ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ha u snem 2005 , ki nongwan jngohkai ki la buh jingkhein ia ki jingleit jingwan sha ka jylla , ka jingpynlut .
Kumno la pyllait im ia ka jingim u Moses bad kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta ki briew jong U baroh ?
Kumno la kha ia u nongdro dur hangta ?
Pynthikna ba ki jingkhang bad ki jingkhang ki dei ban khang bha haba phi mih .
Ban buh ia kane ka jingiap ha ka rukom kaba bniah , palat 20 000 ngut ki nong India ki iap man ka sngi namar ki daw bapher bapher .
U ong ba ki dei ban iohsngew shaphang U Blei bad ka Baibl ruh , kumta ngi la buh por ban wan biang .
sha u khunswet uba jan
Ka rukom pynbiang bad pyniaid ia ki marbam ba pura kaba pynthikna ia ka jingbha jong ki marbam ba kongsan nalor ban pynbha ia ka rukom pynpoi marbam .
Ka dei ka jaka pynmih umphniang kaba heh tam ha Russia , kaba ar na ka bynta u dewiong bad ka jaka pdeng jong ki karkhana shna nar .
Ka India ka sngew sarong ia ki , u la thoh ha ka twitter jong u .
pyni ha ka por jong ka taiew pyni dur ha New York .
Baroh arngut ka Lata Mangeshkar bad u Bhupinder ki la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta jong ka .
" " " Kiba bun ki briew ki iaid lyngba ka jingpang ba la pynduh jait hadien ka jinglehkmen lane PFWS hadien ki jinglehkmen kiba kongsan kum ka Diwali . "
Ka dur kaba jan jong ki arngut ki blang ryngkat bad ki dieng ha ka lyngkha
" U la jubab, " "Nga iaieit ia ka Para Devathai jong ka Yama Loga."
Gossip Khublei shibun ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Wat la ka jingtohkit jong ki pulit kam pat dep hynrei ka komiti tohkit ba la thaw da ka tnad treikam ka RAB ka la aiti ia ka kaiphod jong ka tnad sha ka Supreme Court .
U Anil Kapoor bad ka tnga jong u ka Sunita
Ka Supernovas ka la paw kum ka jingjop ha kane ka jingïakhun namar ka la pynliem ïa ka Trailblazers da lai tylli ki wiket .
U la long u paralok ba jan eh jong u Syed Ahmed Khan , u la don bynta ha ka Aligarh Movement bad u la long uwei na ki nongseng ia ka All India Muslim League ha u snem 1906 .
Ki jaka pule kiba la ai ia ka jingsynshar ba pura kin long laitluid ban rai ia ka rukom pdiang , ka rukom siew bai skul bad ka rukom hikai jong ki .
Ki jingmut ba la pynpaw ki dei ki jong ki hi .
Ka la long ka jingleit kaba eh shibun ia nga .
Ka kalendar , , kam shym la lap ha ka server .
Nalor u Tendulkar bad u Aaditya Thackeray la bishar bniah ruh ïa ka jingtap pahara jong palat 90 ngut ki riew pawkhmat da ka komiti ha ka jingïalang kaba dang shen , la ong une u heh sorkar .
Kiba bun eh kiba ioh ia kum kine ki jingpang ki dei na Kanpur bad Meerut .
Ka niam Khristan kam don jubab ia kane .
U la bynrap shuh shuh ba ïa kane ka skhim yn pyntreikam nyngkong ha ki 100 tylli ki cluster ha ka rukom pyrshang ha ka shisnem .
Ki 12 tylli ki liengsuiñ kynthup ïa ki 8 tylli ki liengsuiñ kiba leit bad wan na Kolkata ki la shah pynsangeh .
U la shoh ruh ia ka kmie jong ka haba ka la pyrshang ban khang ia u .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka jylla u Shri Ram Kripal Yadav mynta ka sngi ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong ka Lok Sabha .
Kiei kiei kiba rit eh ki lah ban long ka daw jong ka jingbym iasngewthuh jingmut ne jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki dkhot .
" Ki la shet kylla ha ka jingshisha ia ki paidbah " " u la ong " .
Ka Sony Xperia ka don ia ka camera kaba 13MP nadien bad 8MP kaba shakhmat.
Ha ka 16 tarik u August 1843 la pynmih ia ka Tattvabodhini Patrika hapoh ka jingkyrshan jong u Debendranath Thakur ryngkat bad u Akshay Kumar Datta kum u Editor .
Ki lah ban dawa bai sumar na ki khun , ki khun ki kti ne ki bahaïing hasem ba la kdew , kiba long ha ka jingshisha ki briew shimet kiba long ki trai aiñ ïa ki mar ki mata jong u briew uba la kham rangbah .
U la ong ba yn sa leh katkum ka jinglap jong kane ka jingtohkit .
Ka Gujarat ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 17 napdeng ki 18 tylli ki jylla kiba heh tam ha ka ri India da ki Reserve Banks jong ka ri India ha kaba iadei bad ka jingpynlut ha ka imlang sahlang .
Hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi ha hospital .
U khun jong u u Prasanna u sah ha San Diego , California .
Ka Bareilly , Tanakpur , Delhi , Lucknow , Dehradun , Haridwar , Agra , Mathura bad ki nongbah ba heh bapher bapher jong ka ri India la pyniasoh da ki bos jong ka State Transport UPSRTC .
" " " Ia ki hukum jong ngi ym lah ban ai rong sain hima sima da uno uno u briew ha ka pyrthei " " la ong ka ben ."
Ka jingpynjot ia ki nongsyntiat : Ka Russia kan beh noh ia ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat
Ka jaka kaba heh , kaba la jot mynta , ka la tap da ki khlaw kiba jylliew .
Ka jingpynkyntang ia ki 2 tylli ki kali Vistadome jong ka lynti rel lum Nilgiri
Ka jingshit jong u pellet ba pynslem ban thang ka pynkhluit ia u solder uba bat ia ka ryntieh ba bat , kaba ailad ia u nongpynbthei ban iaid hapoh ka jingktah jong ka spring na ka jaka ba shngain sha ka jaka ba la buh tiar .
Ka jingpyniasoh kan pynlong ia ka RPower ban long ka longïing kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba don kumba 50 lak ngut ki dkhot , haba ïanujor bad kumba 35 lak ngut mynta .
Ki kali Prakhar ki iapher na ki kali PCR namar ki kit ia ka bor ding kaba kham bun bad ki don ia ki kor ki bor kiba mynta .
Hadien la phah ia ki met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Pune , ha ka 11 tarik u Nailur , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka long ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ka saian bad ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ban pyniadei ia ki bynta jong ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka mynsiem .
La pyrkhat ba ki Neanderthal ki kham iajan bad ki Denisova ban ia ki briew kiba mynta .
U nongrwai comedy u Sunil Grover u la pynbna ïa ka jingïalehkai thymmai jong u bad u Kiku Sharda hadien ba u la ïakhlad noh bad u Kapil Sharma .
Ka jingpynkhreh ïa baroh ki jingkynnoh ka dei ka jingthoh ba rieh ha ka instagram jong ka tnga jong u Kohli ka Anushka Sharma , kaba la shah pyndam noh hadien .
3 Ka Samaria kaba leh pyrshah bad u syiem jong ka kin sa ioh ia ka jingkut kaba sngewsih .
Ki projek pynkylla ktien ia ki software , ha kawei pat ka liang , bunsien ki iaid ryngkat bad ka jingpynmih ia ka jingmih tynrai ban pynlah ban phah ha kajuh ka por ia baroh ki jait ktien .
Ka jingkylla jong ka magnet lyngba ka pdeng jong ka Canberra la thew ha ka 12 . 00 digri shaphang mihngi ha ka snem 1985 .
Ka iing dorbar jong ka Gujarat ka la sakhi ia ka jingkhihwin mynta ka sngi ha kaba ki dkhot jong ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba don ha ka liang pyrshah ki la ia khaii pateng para ma ki .
" Da kaba seng ia ka nam ha kaba sdang jong ka kam jong ka kum ka " " " hippie " ", ka Hershey ka la mad ia ka jingialeh hapdeng ka jingim shimet jong ka bad ki thong ak phlim jong ka."
" U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong ba ki daw jong ka India ban sangeh noh ia ka jingtrei surok jong ka China ha ka thain Doklam ki long kiba sngew lyngngoh . "
Ka India kam dei ka ri America .
Nangta la pyntreikam ia kine ki aplikeshon da ka tnat Pdeng bad la ai beit beit ia ki grant da ka Tnad .
Ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan ki long barabor ki jingthoh kiba sngewtynnad ia ki nongpule .
Ki kyndon shaphang ka jingbam doh bad shaphang kiwei kiwei ki mat ki pynsngewthuh ia ngi ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid haba ngi mane ia U Jehobah .
Ha ka theory jong ki nombar , u nombar jong u Descartes u dei u nombar ba pher uba lah ban long u nombar ba pher ba pura , lada uwei na ki composite factor jong u u long u prime .
Ki pulit ki la khang pyrshah ia ka shnong ha baroh ki jaka rung .
Ka masi kaba don ha ka tduh jong ka trok kaba heh .
Ka tnad pyntreikam ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingpynkylla pisa halor ki jingkynnoh .
IPL 2020 : Ki nongialehkai ki leit phai noh sha la iing namar ki kynhun ialehkai ki pynsangeh noh ia ki jingialehkai haduh ban da pynbna da kumwei pat
Ym don jingkylla shuh ha ka dor umphniang : Indian Oil Corp .
Khublei Sngi Ki Nonghikai 2018 : Balei Ngi Rakhe Ia U Dr . Ka sngi kha jong u Sarvepalli kum ka sngi kha jong ki nonghikai ?
Ki phlim jong ka bunsien ki don ka kynthei ha pdeng .
Ijipt : Ar tylli ki Chanel jong ka Balang Koptik .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la iakren bad ki heh ophisar ban ioh ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
Ka jingkyntiew ia ka bor ding ba iadei bad ka Grid bad ka jingpynmih bor ding ha ki karkhana shini
Kane kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad kan pynduna ia ka jingpynslem ban pynbiang .
U Akyulas u la pyrkhat shaphang u Yamato bad ka Jingsiat ba khatduh jong u Gadeaum .
La palat shiphew snem naduh ba la pyni ia ka jingshad kaba khatduh jong u nongrwai ba pawnam u Placido Domingo ha Argentina .
U Hasan Hafizur Rahman u don ka jingkyrshan ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki komunist .
Ym dei ban shim ia kano kano ka khajna jingmih na ka pisa lane kano kano ka TDS ha kaba pynkylla ia ka mar ba la pynbna benami na ka benamidar sha u nongpynbna khlem da pyrkhat .
Ka umphniang shet ba la pyndonkam ka long ka jingbam kaba lah ban shna ia ka umphniang ba la pyndonkam bad ka jingpyndonkam ia ka ban shna ia ka umphniang ba la pyndonkam kan khanglad ia ka jingpynkylla ia ka umphniang ba la pyndonkam ha ka kam shna jingbam .
Ka jingsma jong ki syntiew .
U briew u dang kiew ha ka rel katba ka dang sangeh .
Ka Jingpoi sha ka Dohnud jong u Khynnah .
Dei ban don ka college ha kane ka shnong .
Hynrei suki suki ka la nang pawnam bha .
Ki briew kiba saw inshi ki ong ba ki dei ki briew kiba rit paid.
Ka BJP ka la bat ia kane ka shuki naduh ka elekshon Lok Sabha jong u snem 1989 .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Centre , Haryana Govt ka la pulom ha baroh ki liang ong u Surjewala .
U la wanrah ia ka khubor jong ka jingiatylli bad ka jinglong briew .
Hynrei lada ngi peit ia u lain nombar ngi sdang na u 8 bad ngi pyndap ia u 1 . 8 ryngkat bad 1 ka long mar katjuh bad 9 . To ngin leh katto katne ki jingeh kiba kham eh .
" " " Ngam iohi ia ka jingpher ."
" Ka jingsynshar marwei kaba tynrai ka jia ha kaba ka jinglut kaba pdeng jong ka jingpynmih " " ka hiar ha baroh kawei ka jingdawa mar mar kaba iadei " " . "
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka la kyntait ban bishar kloi na ka bynta mynta ka sngi bad ka la kyrpad ïa u nongïasaid aiñ jong u Moitra ban kdew ïa kane ka kam ha khmat u ophisar ba kdew .
Ka kashari mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka jingset phatok jong u Junaid bad u Harminder da lai sngi .
" 10 " " Sngewbha wat ai ba kano kano ka jingiakajia kan iai bteng hapdeng jong nga bad phi bad hapdeng ki nongap langbrot jong nga bad ki nongap langbrot jong phi , " " U Abraham u la ong ia u khun ksiew jong u, " " namar ngi ki briew ngi long shipara " " ".
Ha baroh ki liang ka i kumba ka don shibun ka jingmyntoi na kaba wad ia ki jingkitkhlieh kiba thymmai bad ban bud ia ki jingangnud kiba thymmai .
Ka Aiyaary jong u Sidharth Malhotra bad ka PadMan jong u Akshay Kumar baroh ar tylli kin sa mih ha ka 9 tarik u February .
Ki la don ki jingjia kiba kum kine ha ki por ba la leit noh ha kaba ar tylli ki liengsuiñ ki la ïajan bha ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ka jingpynksan jong ka Sorkar ia ka jingdonkam jong ka jingpynroi sor ka long katkum ka kot jong ka Vision Tamil Nadu 2023 .
Hynrei ka don shuh shuh ha kane ka app .
" U heh ophisar u iatreilang bad ka jingtohkit ." " "
U la ong ba u Kejriwal um shym la ai ia ka clean chit ia u Bikram Majithia .
Ka mosque ka lah ban pdiang 1 500 ngut ki nongmane .
Ka Asia Sepngi ka la long bad ka dang long ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei ha ka pyrthei . Ia kine la pynjur ha kine ki snem ba la leit noh da ka kynhun jong ki jingpyrkhat kiba thymmai :
Ka tnad kam pohiing ka dang pyrkhat ia kane ka jingtyrwa , watla ki tyllong khubor ba hakhmat eh jong ka tnad ki la iathuh ha ka ThePrint ba ka lah ban long kaba ym lah ban pyntreikam .
La wad ia u ha ki kam pyniap briew ha Noida bad Delhi .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri ki la ia kynduh nyngkong eh ha u snem 1984 ha Delhi , shuwa ban sdang ia ka kam kaba jop jong u ha Bollywood .
U Nihad de Mai u dei u hynmen jong nga .
Kumta nga donkam ban shim shiteng na kane bad nangta ban square ia ka bad .
Kham hadien ba u Govern ne u Wallace u la pyndep ia ka jingkular jong u ban khang ia ka lynti jingkhang , .
Ka kaiphod ka la iathuh ba napdeng ki 199 ngut kiba la shah pyniap ha ka jingshah siat , 58 ngut ki la shah pyniap ha ki pulit bad ki DB , bad 29 ngut ha ka jingshah siat ha ki RAB .
Kane ka long kaba bha shibun na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kane kan pynlong ia ka jinglong pisa jong phi kaba bha tam .
Ka sorkar India ka la buh ia kane ka khusnam ha ka kyrteng jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
U nongïasaid aiñ u Riaz Cheema u la ïathuh ha ka PTI hadien ka jingbishar ba ka bol ka don mynta ha ka ïingbishar jong ka Sorkar India .
Khnang ban sngewthuh bha ia kane ka mat , to ngin ia peit aiu ka Baibl ka ong shaphang ka sobjek kaba iadei bad ka jingshah beh noh .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u O P Saini u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI ban pan ia ka jubab jong ki halor ka jingkynthoh jong ki hynmen Maran ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ia kane la leh lyngba lai tylli ki lynti bapher bapher .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew , la bynrap shuh shuh .
Ki nongleit jingleit ki tbit bha ban hikai bad pyndonkam ia ki chart , ki model ne kano kano kaba ki don ha kti ban pynlong ia ka sobjek jong ki kaba im .
Pass ba la ai na ka bynta ban pynpaw ia ka jingburom .
Q 1 . Kaei ka biomass ?
Ka jingiap ha ka shisngi namar u drok : kata ka la long ka jingiap ha kine ki ar bnai ba la dep ha Punjab .
Ngi don ki daw kiba biang ban iai bteng ban nang na U Jisu .
Kane ka pung ka don hajan ki krem ​​Pandava .
" Hapoh ka jingialam jong u , ka kynhun jong ka India ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai bad ki jingjop jong u kin sahkut junom ha ki kot khubor jong ka kriket India " " ong u heh ophisar ka BCCI u Rahul Johri ".
U Akshay Kumar u la ioh ia ka khusnam aktor ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Rustom .
Ka Jingïoh ïa ki Sniehdoh Bathymmai Katba ki khniang ki nang san , ki pyntuid ïa ki sniehdoh jong ki , ne ki kylla rong , katto katne sien .
U Harishchandra u la sngewtynnad ia ka bad u la seng ia ka jaka sumar dawai khlem jingsiew da kaba pynlut kumba shispah arphew tyngka shibnai na ka bynta kane ka kam .
Teng teng haba ka jinglong ka suinbneng ka kylla kynsan , ki lieng ki don ha ka jingma ban shah rong noh bad la iehnoh ha ki nong Nicobar ban ai jingiarap .
U Baig u la poi sha ka 85 snem haba u la shah shoh ha ka khlieh ha u nongap na Rhodes bad u la hap ban shongthait noh .
Ia kita ki kyndon la pynkylla khongpong .
Ha kawei pat ka liang , ka Tnad Pyntip Pdeng bad ki Tnad Pyntip jong ki Jylla ki dei ki bor ain kiba la thaw katkum ki kyndon jong ka RTI Act , 2005 .
Kumno ngan pyniaid ia ka iing ka sem lada ngam leit trei ?
Ong em ia ka CAA , Pynim ia ka synshar paidbah jong ngi bad Pynim ia ka Riti Synshar jong ngi ki long napdeng jong ki .
Ym don shuh ka aping ia ka West La biang .
Ia kane ka nongbah la pynkylla sha ka madan thma da ki lehnoh .
Hynrei ia kane ka mat ym lah ban pynbeit .
Ki sla jong kiba bun ki jingthung ba bam dohkha ruh ki long kiba lah ban bam da ki briew , hynrei ki ju bam tang ha ki por ba don ka jingkyrduh bam .
" Kat kum kane ka jingong , ka kyrteng jong ka Parthenon ka mut ka " " tempi jong ka blei theisotti " " bad ka thew ia ka jingmane ia ka Athena Parthenos kaba la pyniadei bad ka tempi ."
Leit jngoh u heh shipai ka India sha Nepal bad Bangladesh
Ka Manpasand ki jingdih ka la ju pynleit jingmut ha kaba pynneh ia ka jingroi jong ka kam kaba neh .
Ka jingbishar V . G . U Arun u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingbishar kaba bniah ha katei ka mukotduma .
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba palat 1000 ngut ki nongtrei jong ka Payment Gateway app PhonePe kynthup ia u CEO jong katei ka kompeni ki la weng noh ia ka WhatsApp na ki mobile jong ki .
Ha kane ka sngi jong u snem 2013 : U Sachin Tendulkar u la iehnoh ia ka jingialehkai kriket pyrthei , ka jingpeit ia ki jingkhein ba phylla jong u .
Ka Reliance Jio ka wan ha khlieh duh jong ka TRAI ha ka jingstet jong ka 4G ha u bnai August , ka Airtel bad ka Vodafone ki la hiar .
Tang namar ba u long u sing . . .
Iaroh ia U Allah Uba la pynpaw ha u shakri jong U ia ka Kitab kaba khlem kano kano ka jinglong lyngkar .
Ka dor jong ki marpoh khyndew ka dei ka dor ba shapoh jong kawei ka unit , la khein ia ka man ka sngi katkum ka dor iew ba khang jong ki marpoh khyndew ha ka thup jong ka fund .
Hynrei u Sujeeth u pynrem ia ka jingkynnoh .
U kyrpad ia ngi nangta ban pyrkhat ia ka jingpynlong ia ka jingngeit .
Ka Tamilnadu ka la mad ia ka jingduna um kaba jur na ka bynta ban pyntuid um bad ban pyndonkam ha iing .
U aktor u Diljit Dosanjh u la sam ia ki dur ha ka sngi saitjain bad u la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim kaban sa wan jong ki kaba kyrteng ka Honsla Rakh .
U nongpyniaid jong kane ka drama jong ka por u Ali Abbas Zafar ruh u la sam ia kane ka video ha ka Twitter jong u .
Wat haba nga sait ia ka jingpynitynnad jong nga hadien ba nga la dep ring dur , nga pynthikna ba ngan ym pynsyrwa kai ia ka kot lyngkdop .
Ngi lah ban ioh bun ki jhur ha ka aiom lyiur .
Kitei ki runar ki dei kiba la tip kyrteng kum u Obaidullah , u Javed Anwar , u Ibrahim Khalil , u Abdul Wahab , u Zubair bad u Adnan Arshad .
Ngam shym la shah beh kam . Nga la iehnoh .
Ki klas pdeng Tamil bad Kannada
" Ki nongpeit bniah ki la khot ia ka " " kaba sngewsih " " . "
Ha ka por miet pyrshang ia ka rukom ba la buh ryntih , da ki katto katne ki blanket kiba lah ban pyndap ne weng marwei marwei katkum ka jingdonkam .
Ka kot Ka Akor jong ka Jingstad ba Ialehkai : Ka jingleit sha ka Grey Zone ka ai haduh arphew tylli ki jingpyrkhat ba kyrpang shaphang ka akor ha ka CI , bad kumjuh ruh sa 10 tylli ki code ba la pyndonkam da ki briew ne ki seng bapher bapher .
Ki slap ki pynshlei ia ki surok , ki pynsangeh ia ki light .
Ia kane ka jingiaseng la plie da u Mayor Harcharan Singh Gohalwaria bad u Municipal Commissioner u Ghanshyam Thori .
U Bentham um shym la don ka jingnang jingstad kaba pura hynrei u don ka jingtbit kaba phylla ha ka ktien .
Kumta , to ngin peit ia ka nuksa ha ka jinghikai kaba khatduh kaba iadei bad ka jaka ba ka bol billiard ka shah ktah ha ka bor kaba pynlong ia ka bol ban khih .
Ka tnad jong ka rep ka riang bad ka jingpyniaid iew
Ka jingim hadien ka jingiap bad ka jingkha pat .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ban pynkhlaiñ ïa ka synshar paidbah , ka jingsuk bad ka roi ka par ha Maldives hapoh ka jingïalam jong u Bah Solih , ong ka khubor jong ka MEA .
Home Jingjied dorbar thawain haryana sirsa
Ki nongiakhih ki la bteng ia ka jingshah thngan jong ki ha katei ka hospital .
U Sanjeev Kumar u ak ia ka bynta jong u doktor ha ka phlim Kunwara Baap .
Baroh ka lynti ka dei ka surok ba la siang rong , kaba don hapoh ka Hinds County .
Ka liang jong ki arrow kiba pyni sha kano ka liang ka pisa ka tuid .
Kino kino ki lah ban phah ia ka CNR no . sha ka 9766899899 bad kum ka jubab , un ioh ia ka kyrdan jong ka mukotduma .
Ka bynta jong ka kolshor jong ka Australia ban dih kyiad bad ki nongialehkai ba ialeh pyrshah shisien ba la dep ka jingiakop .
Ka jingpeit bniah ia ka jingktah jong u Van Mahotsav Ka jingpeit bniah ia ka jingktah jong ka prokram pynroi khlaw ha ka imlang sahlang ha ki dieng thang umphniang . Ka jingdawa dieng kaba rit ha ka Jylla Gujarat .
Kumta tang ka nongjop ha ka phainal hapdeng ka Bayern bad ka Leeds kan ioh ban iashim bynta ha ka jingiakhun European Cup ha ka samoi kaba bud .
Ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat lah ban iohi lyngba ki khmat jong ki .
U la ong ba kane ka projek heh kan pynkylla dur ia ka jingpynmih baicycle ha India bad kumjuh ha ka pyrthei .
Hynrei watla katta ruh kane ka rukom kam long kaba bha .
Ha ki snem 1980 , u nongthoh khubor jong ka kot khubor jong kata ka por u James B . U Stewart u la wanrah ia ka jingpyrkhat jong ka ri shaphang ka jingleh be-ain jong ka jingkhaii hapoh .
Katto katne ki dur ba shabar jong ka phlim thok jong ka UC Sunnydale ha ka Buffy ka nongpyniap mrad , bad ka phlim tynrai jong ka ABC Family kaba la ring ruh ha UCLA .
Ha kawei pat ka liang , bun na ki jaka pule tynrai kynthup ia ka skulbah Dhaka kin don ha ka bynta ba shathie .
Ka Netra ka don ka jinglah ban lap ia ki namding bad ki liengsuin jong ki nongshun ha khyndew , duriaw bad ha suinbneng hapoh ka jingjngai kaba 200 kms .
Ka jingbishar ia ka kam ka kynthup ia ka jingpyrkhat ia kine ki lai tylli ki mat ain .
Um shym la thombor ia u Modi hynrei u la kynthoh ia ka sorkar NDA na ka por sha ka por halor ki polisi , la ong u Thackeray .
Ki jingpule hadien ka jingpule kiba lah ban ioh ki long kumne harum : La thaw ia ka Synjuk ki Samla Pule jong ka Kolej Silchar Medical College , kaba pynlong ia ka jingjied man la u snem ia ka Komiti Pyniaid .
Kumba 150 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hadien ka jingïalehkai u Wilson bad u Douglas ki la mih noh ryngkat kaba la wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng u Kidman bad u Douglas .
Nga la sngewsih shibun ha ki por .
Hynrei Im dei u nongdih kyiad uba heh bha .
La bujli ia u Parrikar kum u myntri rangbah ka Goa da u Laxmikant Parsekar .
Ka iarap ruh ban pynkhriat ia ka iing .
Ha ka por ba nga dang rit , ngi la don ka set jong ki kot lyngkdop ha iing jong nga .
Ban ioh ia ka jinglong dkhot ha ka bor pahara jong ka seng jong ka ri , ka Chaina ka iada lyngba ka ri India .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Govind Vasantha katba u RD Rajasekar u la pynkhih ia ka camera .
Ngam pat ju iohi ia uno uno u nongtied India uba ialehkai bha kumne ha Australia .
Ka jingheh jong ka unit ka dei ban pynheh na ka 20 sq kaba la don lypa. m haduh 25 sq . m kynthup ia ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingshet jingshet kaba khuid . xiii .
" " " U Myntri Rangbah um ju pyrkhat shaphang ka jylla ."
Ki kper jhur jong ka Almeria Spain ki dei ki kper jhur jong ka ri Europe .
Kane ka long kaba ma bad kaba ym lah ban pdiang .
Kiwei pat kiba don ryngkat bad u president ka PDP ki la lait im khlem mynsaw .
Ka jait tiar hikai kaba pyndonkam ia ki nongrim prokram ha ki tiar hikai kiba la don lypa , ki jingthoh , ki kot jinghikai bad kiwei kiwei .
Ka bynta ka la wan ban pyni ia ka kyrdan akor kaba ka ri America ka dei ban ialeh .
U slap ha Telangana : U slap uba jur u la pyniap ia 15 ngut . La kyntu ia ki briew ban shong khop hapoh iing
Kumno ka kam ka la nang kiew ?
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki san sngi ba la dep .
Kiba leh ia kata ki la ioh ia ka jubab ha ka elekshon ba la dep .
U Rajinikanth u la ong ba um shym la rung ha ka sain pyrthei na ka bynta ka bor synshar .
Kiwei pat nangta kane ka don bun ki jaka pule shimet ha Chennai bad ha ki jaka ba marjan jong ka.
Hynrei ka plan jong ka Jios kan donkam ruh sa 99 tyngka ban siew na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka Jio Prime .
Kumno ka sorkar ka thmu ban leh ?
U la ïarwai ruh ha ka jingïalehkai jong ka Dhaka International Folk Fest Concert , 2017 ha Dhaka jong ka Ri Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba la plie ïa ka Khelo India School Games ba nyngkong bad ong ba kane ka jingïalehkai kan pynpaw pyrthei ïa ka sap ïalehkai jong ka ri bad ïa ka jinglah jong ka sha ka pyrthei .
U nongleit jingleit u la iohi hi dalade ia kine ha ka por ba u wan phai sha Delhi na Bengal .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Hooid nga ap ia u president ban shim bynta shitrhem ha kane .
Ka kamra bam kaba khuid bad kaba itynnad bha kaba lah ban don ha ka kot khubor jong ka ïing .
Kata ka dei 10 snem mynshuwa bad ka khunlung Megha mynta ka la long ka Ms kaba itynnad bha , ka Megha .
Ai jingpyntngen na ka Jingthoh Bakhuid katkum ki jingdonkam jong ki shimet shimet .
U Patrick Brown uba dei u MP na Barrie constituency jong ka Ontario , Canada ha Baba Banda Singh Bahadur Engineering College ha Fatehgarh Sahib .
Ka London ka la khring ia ki projek bei tyngka na India ban ia kiwei pat ki nongbah ba heh jong ka Europe .
Kata ka x ka saw , em ?
Ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh .
U YS Jagan u la pdiang sngewbha ia u da ka jain jong ka party kaba la ju phong .
La kha ia ka Nanditha ha Mumbai bad la heh la san ha Delhi .
Ki khynnah skul ki la pyni ia kine lyngba ki skit , ki jingrwai bad ki jingshad .
Ka Congress ka ong ba ka jingai burom na ka bynta ka jingpynhiar dor GST ka leit sha u Rahul Gandhi
Ka lynnong kaba ar ka pyni kumno ngi lah ban wad ia ka jingsuk . RAH HA KANE KA JINGPYNBNA .
Pule ia ki bynta jong ka jingiakren jong u hangne ​​.
Ha kawei pat ka jingjia aksiden uwei u briew u la shah pynpra ha ka kali .
" " " Ha kata ka khep ka don tang ka India ym ka Nepal , ka Bhutan ka don kajuh ka jingpynbeit bad ki , bad ka mariang ka long kaba la thaw . " " "
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka sngi U Blei u la pynskhem ba ka Centre kan nym ktah ia ka Article 371 kaba ai ia ki kyndon ba kyrpang sha ka thain shatei Lam Mihngi .
Ha ka por kaba jlan , ka Jane ka la shem jingeh ban iohi ia ka jingmut jong ngi . Ha ka , ki kmie ki kpa jong ka Susan ki i kumba ki kham sngewthuh , katba ngi pat ngi la iakynduh ba ki long kiba pyrkhing palat .
U myntri bar ri u Harsh Vardhan Shringla un leit jngoh ia ka Nepal ha ka 26 tarik Nov 2020.
Pynbeit ia ki syntiew hapdeng ki sla kot ba la pyndait hapdeng ar tylli ki sla plywood .
Katba u Dhoni u la shah ai kontrak pdeng ha ka BCCI , ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka don ha ka rong kaba lieh ne kaba lieh .
Ki nang shaphang ki tiar bad ka kyrteng jong ki da kaba ktah ia ki .
Ki nongrwai Punjabi ba pawnam u Harbhajan Mann . . .
Hynrei U Blei Jehobah um shym la thmu ba ki kambah kin long ka jinglong kaba neh ha ka jingmane Khristan .
Ïa ki kyndon pynmih lyer kiba pyrkhing thymmai yn pyntreikam ha ka ri naduh ka 1 tarik u Risaw , 2020 .
Na ka bynta jong nga ka Kriket ka long kaba khraw .
Ia kane ka jaka shong jong nga la shong da kiba bun ki briew kiba kham mynshuwa .
Ka jingpynhiar ia ki kti jong phi .
" 3 U Khunlangbrot u long U Jisu Khrist " " U Khunlangbrot jong U Blei uba kit noh ia ka pop jong ka pyrthei " " ".
Man la ka sngi , ha ka jingkhein kyllum 15 tylli ki trok ki sohjew ki wan sha iew Kalamna .
U Captain Mahmudullah u la thep ia ka bol kaba jop ha ka por ba ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India da 7 wiket bad thaw histori
Ki don ki jingtip ba bniah ha ka aplikeshon jong phi .
Kumjuh ruh palat 300 tylli ki shnong ha Ropar , Jalandhar bad Ferozepur ki la shah ktah jur .
Ki jingkiew kiba kongsan ha ka jingpynroi ia ki jingthung ki la mih hadien ka jingtrei jong u Gregor Mendel uba stad shaphang ki jingthung .
Hangne ​​ki don 6 tylli ki lad ha kaba phi lah ban pynrung ia ka ha ka jingbam jong phi .
Mynta , shuwa ba ngan leit nga shu kwah ban ong , wat nym iehnoh ia ka jingngeit .
Ym shym la buh tarik ban ia kren biang , u la ong .
Haba la ka jong ka kali ka sniew ha Africa .
Ngi hap ban pynthikna ba baroh ki long kiba janai .
Pule ruh : U Vijay Mallya u kloi ban wan phai sha la iing ?
" Ki " " 800 000 ngut ki shipai India ki leh genocide ia ki nong Kashmir " .
Haba Ka Jingpang Kam Don Shuh ! Ka science ka la kiew bha ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah .
Hato kine ki long ki dak jong ka jingbymshngain ?
Ka prokram pynroi ia ka jaka synshar bad pyniaid ia ka um jong ka prokram ai jingmyntoi ba la pynsted ia ka jingai um
Kiwei pat ki kam ba um shym la don wat ha Rome ha kata ka tarik .
U ai jingmut ia kine ki jingleh : .
Ka sorkar ka kyrshan tang ia ka wall jong ki kynthei .
Ki la long ki bynta ba kongsan jong ka UK kaba sdang jong ka jingïakhih grrrl .
Nga sngew ba ka kynhun India ka duna sa uwei pat u nongtied bol uba tbit bha .
Ki kynthei ki donkam ban wad por na ka bynta lade !
Ka kamra shet kaba dang pynthymmai da ki pipe ha ka jingkhang
Ngi la sngewtynnad ia ka jingpule bad ngi la khmih lynti ban pyndonkam ia ka jinghikai jong ngi biang ha Nebraska . Ngi la sngewlyngngoh namarkata ban ioh ia ka kam kaba thymmai kum ki mishoneri ha Cambodia !
La kyntait ia ka jingpynbna ba la phah sha ka sorkar Madras ban pynrung ha ka kot khubor jong ka sorkar Fort St George Gazette .
Ym donkam ban ong ba ka jingjia baroh kawei ka long ka jingmut kaba sniew .
Ka Melissa kan jop ia kane ka sien halor ka jingstad ha ka tech
Ki jingduwai jong ngi ki lah ban long kiba lyngkot ne kiba jrong katkum ka jingdonkam bad jinglong jingman .
U sngewthuh ba u dei ban leh ia kane ?
Ki la ai kyrteng ia ka khun jong ki ka Ziva .
uwei pa uwei u lah ban ioh ia ka moksha .
U paralok jong u u la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka jaka sumar .
" Ka Banten ka don hapdeng 57 ' 50 " " bad 71 ' 11 " " latitude sepngi bad 1051 ' 11 " " bad 1067 ' 12 " " " longitude mihngi . "
Ïa kane la pynpaw da u myntri ba dei peit ïa ki nongthied nongpet bad sam marbam ka sorkar pdeng u Shri Ram Vilas Paswan ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor lyngba ka video conference ha Krishi Bhawan mynta ka sngi .
" " " Ia ka jingtest la leh ha palat 220 tylli ki lab ha kylleng ka ri India ."
Ka jinghap slap kaba jem ka la bteng haduh kumba shi kynta .
Kaei kaei ka la bakla haba pyrshang ban print . Sngewbha peit ia ka printer jong phi bad pyrshang biang .
ki la ioh ia ki thong ki bym pat ju jia mynshuwa
" " " Dei ban pdiang ia ki kynthei ha kano kano ka jaka ba pdiang ia ki shynrang ."
U la shim ia ka jaka jong u ha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hima ha ka 8 tarik u Jymmang 1904 .
U Barnes u la ak kum u McCormick ha ka phlim kaba la pyniap da u Nick Hamm.
katto katne ki blog ki pyni ia ki jingbakla jong ki lad pathai khubor , ki pynkiew ia ki jingshisha kiba skew bad ki trei kum ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor .
La kylli jingkylli ruh ia ki nongtrei , la iathuh .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka show ka don ia u Ranveer Singh bad u Rohit Shetty kiba pynphriang ia u Simmba halor jong ka .
La khang ia u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad ban leit her bad ka Air India bad saw tylli kiwei pat ki liengsuin shimet .
Kumjuh ruh u Sunil u la iehnoh ia ka show jong ka Kapil kham mynshwa hynrei u la leit phai biang .
Ka Pakistan ka dang neh ha ka jingkyntait .
Bad ym don ba wan sha kad liengsuin ban pdiang ia nga .
Kum kine ki jingma lah ban kiar da kaba jied ia kaba dei , kata ka jingsngap ia ki ain bad ki nongrim ba bha jong U Jehobah , kiba batai shai ia kaba bha bad kaba sniew .
Hooid ki don kiwei pat ki lad ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka ri baroh kawei ngi don kumba 53 million ton .
Baroh ar jait ki jingsniew , lada ym lah ban tehlakam , kin pynlong ia u dieng uba khlem jingmyntoi .
Hasib u la pyrshang ban leh bakla ia nga .
Kiwei pat ki nongthoh blog ki kyrmen ba ki jingkylli kiba kham bun shaphang ka jingpyrshang bad ka jinglah ba shisha jong u dawai yn sa jubab ynda la pyni ia ka kot wadbniah ha ka jingialang jong u dawai AIDS 2009 .
U Nair u la pan jingiarap na ka sorkar ban wanrah biang ia ki met iap .
Kumta , nga ai kyrdan ia u uba heh bha bad u dei uwei na ki nongpynpaw ba tbit tam jong ka jingkylla kaba mut , la bynrap biang u Tendulkar .
Ka Ksiar ne ka Rupa ba la shna kum ka pisa ne ka mawkordor ne ka pisa tyngka .
Nga la klet ba u Kpa u la tyrwa nyngkong ia nga ha u Krishna .
Da ki panel ba shadien ba la buh
Ka dei ban don ka jingialeh bor .
Kine ki kynthup ia ka Bhopal, Indore, Jabalpur, Rewa, Gwalior, Sagar, Ujjain, Hoshangabad, Shahdol, Dhar, Khargone, Dewas, Singrauli, Satna bad Katni.
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam ba pawnam jong ki kompeni .
U Chandrababu Naidu u la mih noh na ka NDA hynrei kaei ka jingiapher kaba la wanrah ?
Ia kane la leh khnang ban lait na kano kano ka jingkulmar , hapdeng ki kyndon pynmih lyer jakhlia jong kiwei pat ki kali Motor kiba don ia ka BS kum ki kyndon . iii .
Ki pulit ki la register case hadien ba la ujor ejahar da utei u briew ha ka por miet .
Ka skulbah Berlin kaba la seng ha ka snem 1810 da u riewstad ktien bad u riewstad pyrkhat u Wilhelm von Humboldt ka la long kum ka nuksa kaba donbor na ka bynta ki katto katne ki skulbah jong ka ri Sepngi kiba mynta .
La pynthikna ba ki don saw ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue .
Ka dur ba la shim lyngba ka microscope ban pyni ia ka dur ba la pynheh ia kaei kaei .
Nga la ai ia ka akar jong ki .
Ha kane ka tamasa yn pyni 328 tylli ki phlim , kynthup 171 tylli ki phlim pyrthei na ki 75 tylli ki ri .
Pyrkhat ia ka jaka pyni bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei ha Kutch .
U la pynrem na ki kot khubor ia ki khubor jong ki jingleh be-ijot ha Pakistan pyrshah ia ki Hindu bad ki Sikh ban iada na ka jingleh be-ijot kaba pynshitom bein .
Ka rukom synshar paidbah ha ka pyrthei kan poi sha kaba kut .
Ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew ki peit bad pyni ia ka jingiatylli bad ki nong Maldives kiba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah , kumba la thoh ha ka shithi ba la phah sha ka Maldives Votes blog .
" U Jisu u la kyntu ia ki nongbud jong u ban pynlong ia ka khmat jong ki " " kaba suk " " da kaba pynleit jingmut bad ki bor ha kaba leh ia ka mon U Blei . "
U Lat ka jylla uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Anandiben Patel u la shah pynkynriah kum u Lat ka jylla ba thymmai kum u Lat ka jylla UP .
Hato kan ym long ei ei Charlie ban plie ia kawei ka bar candy bad ban lap ia ka tiket ksiar hapoh ?
Nga la ai jingmut ia phi .
Hato phi ngeit ha kata ka buit ?
Step 3 : Nion ha u button ' Submit ' .
Ka jingpyndonkam ia ka la ker sawdong da ki jingsngewkhia shaphang ka jingshaniah jong ka .
Ha ki jaka ba jngai , u blang lieh u dei uwei na ki mrad uba stet tam ha ka pyrthei bad u lah ban iaid stet palat ia ka 65 kilomitar ha ka shi kynta .
Kata ka long hadien lai taiew , Miss Stein .
Ki pulit ki la iohsngew ba ki ong ba ker sawdong ia ki bad pyndep ia ka kam .
“ “ “Ym don satia,” “ la ong u Lestrade.”
U myntri rangbah ka jylla Bihar, u Nitish Kumar, u peit ia ka jingkiew jong ka um ha ka wah Ganga ha Gandhi Ghat ha Patna.
Bad ha Vietnam , ka don ka prokram ha kaba ngi pyniadei ia ki samla nongseng kam seng jam bad ki jingdonkam ha la ki jong ki shnong ki thaw .
" " " U la dep ban pyntbit ia kane ka phlim ."
Ia ka algebra jong ki la sngewthuh bha hynrei ka jingmut ba kyllum jong ki ka long kaba phylla .
6 ngut ki la khlad bad 45 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bus ka la hap ha krem ​​ha Maharashtra .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor 379 tyngka , kaba kiew da 19 tyngka . 99 na ka shispah ka BSE .
U nongjop ha ka jingialehkai ba khatduh un jop ia ka jingialehkai .
Katba ki rangbah ki trei na iing , ki khynnah rit ki shah hikai online .
Ka burom jong u ruh kan nang kiew .
Kane ka skulbah ka pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongrep jong ki 29 tylli ki distrik jong ka Uttar Pradesh .
Ki bnai kiba bha tam ba la ai jingmut na ka bynta ki jingleit jingwan hangne ​​ki long naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong 2019.
Ka jaka pule ka don ha ki ar tylli ki lum kiba long shi bynta jong ki Ghats ba shathie .
U Jisu u la pyndonkam ia ka bor phylla jong u na ka bynta jongno bad kumno ngi lah ban bud nuksa ia u ha kane ka bynta ?
116 tylli ki jingtip la ioh na ka tnad um jong ka sorkar India bad la pyndep ia ka jingpynrung jingtip ha baroh ki distrik hapoh u bnai September , 2016 .
Ka jingthew jong ka jingpyrkhat ka la kylla .
Pyllait paidbah ia ka Triumph Bonneville T120 Ha Ri India , Ka Dor Ka long Rs 100 .
Kane ka long kaba jia ia ki khynnah kynthei kiba sniew .
Nalor ba ka ai khublei ïa ki heh shipai barim kiba shyrkhei ha Venezuela , ka NSSP mynta ka pynbna ba ki bor synshar hima hi ki long ka bor na ka bynta ka jingkylla kaba ïaid shaphrang .
Pyrshang ban thiah hadien , bad wat thiah ha ka por mynsngi .
Ka Section 12 ka pyrkhat ia ka jingthung ia ki Commissioner jong ka Kashari da u Lat bad ki jingtbit ba la buh na ka bynta jong ki ki long kumne harum : 1 .
Kaei ka hok ba ki don ?
Ka BJP Govt ha Goa kan neh tang lada u Modi un wan biang ha ka bor : CM
Kumno lada u trai ïing um pdiang ïa ka kot Hikai Baibl ?
Ha ki sngi ban wan yn sa pynjlan ia ka NCC ha kito ki jaka khappud na ka bynta ki samla hangtei .
Ki jingbam jong u Dabid ki la duna bad u la pan jingbam na ka bynta lade bad kito kiba don ryngkat bad u .
Ka jingpynslem ka la paw ba ka long kaba rem dor shibun na ka bynta une u samla pule . Hynrei ka don ka nongrim jong ka Baibl kaba lah ban iarap ia ki briew ban kiar na ka jinglong kum ka jong ka .
Ka Suha ryngkat bad ka kmie bad ki para kynthei jong ka ka la iakynduh ia u Arafat ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1985 .
Ka jingtrei ban shna ia kane ka surok ka la kut haduh Tk 350 billion ha u snem 2004 .
Ka jingbym iahap ka kham paw bha na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ha ki jingpule ba kyrpang ha kaba ki kynthei ki long kiba rit paid .
Hooid , nga donkam tang shi minit .
Pyrkhat aiu ka kmie bear kan leh lada don kiba byrngem ia ki khun jong ka ! Pynianujor ia u Hosia 13:8.
Mynta ka samoi u Ronaldo u la thep 8 tylli ki kol ha ka Serie A .
Ha kano ka rukom ki rangbah ki dei ban pynlong ia ki jingbishar bad balei ?
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki samla pule .
U khun jong u u Tippu Sultan u la jop ia shibun ki bynta jong ka thain Malabar ha Kerala .
U Sambhav u thmu ban thung shi klur tylli ki dieng ha sor
Ngin sa pynlut kum ki bieit bad ngin sa bam dohkha butter man la ka sngi !
Ym shym la mudui pyrshah iano iano ruh namar ba ka lawei jong ki samla pule ka don ha ka jingma , la ong ki heh jong ka GNDU .
Haba kren ha kane ka jingpynlait paidbah , u Shri Bachchan u la ong , nga sngewrit shibun bad ngan ai khublei ia ka Sorkar India na ka bynta kane ka khusnam kaba donburom .
Hynrei uei une u president ka Congress ?
Ki kynthei bad shynrang nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban ioh lad ban iashim bynta ha kine ki jinglehniam baroh .
U Tom um lah ban jop ia ka Mary .
" Kumta , " " U Masi Bathymmai " " ka mut ka kper masi ba thymmai ."
Hynrei namar ka jinglong kaba khia jong ka kam , ka sorkar ka lah ban thaw ia ka komiti ba kyrpang jong ki riew shemphang ban bishar bniah ia ka kot .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan shim khia katto katne ha kane ka bynta .
U Iniesta u la ong ynda la poi ba u dang ap ban wan sha Japan bad u kwah ban ialehkai kloi katba lah , ong u Vissel Kobe .
Ka kamra shet kaba rong saw ka don ka mirror kaba heh bha kaba pyllun .
U Advisor ha ka khubor sngewlem jong u u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ruh ba ka mynsiem kaba la khlad noh kan ioh ia ka jingsuk bad ka jingkoit jingkhiah kloi jong kiba mynsaw .
Ka Floor ka don 176 tylli ki miej na ka bynta ki nongthoh khubor .
Katto katne na ki la shah kem bad ki dang shah tohkit .
Ka India ka iohi ia ka Priyanka Gandhi kum ka tnga jong u nongtuh : Uma Bharti
Ka Laura Ingalls Wilder ka dei ka nongthoh kot na America kaba la thoh ia ki kot khynnah kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong khynnah jong ka ha ka longiing kaba long ki nongsdang .
Ki nongwad bniah kiba mynshuwa ki la pyni ba ka jingdih sha ka long kaba myntoi ia ka koit ka khiah jong u briew bad ki jingmyntoi kiba bha ki kynthup ia ka jingpynbha ia ka jinglong bad ka jingiada na ki jingpang bampong .
Nangta kan long ka jingkwah ba kynja met jong ngi ban pyniadei ia ki jingpyrkhat jong ngi bad jong u .
Ha ki jingiakren ba dang shen bad ki nongtrei bad kiba ha iing ha sem jong ki arngut ki nongtrei kiba la jah , bun ki la iathuh ha ka Human Rights Watch ba shisnem hadien ka jingpluh jong ka ding ha ka 24 tarik u Nohprah 2012 kim shym la ioh jingsiew ei ei .
Ka Airtel bad ka Reliance Jio ki ai ruh ia ka eSIM na ka bynta ki iPhone thymmai .
Ia kane ka jingialehkai lah ruh ban ialehkai marwei .
Nga la leit ban buh khyndiat ka Superglue ha u khnai hangne ​​hi , bad nangta nga la shu buh ia u electrode ha ka khlieh jong u khnai .
U PM Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha ka jingpyni ïa ki tiar shna kti bad ki tiar shna kti ha Taj Fisherman’s Cove hotel ha Kovalam jong ka jylla Tamil Nadu .
U myntri ba dei peit ia ki nongrep u Sachin Yadav u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynlong ia ka jylla kaba lait na ki sboh , ki symbai bad ki dawai pyniap khniang kiba duna dor .
Nga la ju wad online man ka por ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , nga pyrshang ban ioh jingtip shaphang ka jinglong jingman kaba dang iaid shakhmat .
Da u Roj Azad hajan , u la ioh ia ka jingpang dohnud ruh .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 IPC .
Ka Russia bad ka China kin ym lah ban leh kumta.
Ka rai jong ki SC halor ka jingkyrpad ban pynduh ia ki 11 ngut ki MLA kynthup ia u OPS
Ka Chelsea ka long ka nongialehkai kaba khraw .
Ki la ialam ia u sha shnong bad ki la shoh jur ia u shwa ban aiti ia u sha ki pulit .
Nalor ka Kashyap bad u Akhtar kane ka phlim ka kynthup ïa ki kot ba la lum lang da ki nongpynïaid phlim u Karan Johar bad u Dibakar Banerjee .
" Kata ka long kaba don ban long !" " "
Haba thoh na ka bynta ka Network bam mynstep , u Wesley Gunter u ïada ïa kane ka jingpynbna :
Ka jingmyntoi baroh jong ka kompeni ka long halor ka mark .
78 klur la pyllait sha ka Mission Directorate ban pyllait pisa sha ki jaka sor bapher bapher na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek .
Ha kajuh ka por ngi thmu ban ai ia ka jingsngewthuh kaba bha ia ki nongpeitkai .
Ha ka jingpeit bniah , kine ki ar tylli ki longïing ki i kumba kim don jingïadei . Hynrei u Harald bad ka Ute ki la pyndonkam ïa ka jingsneng jong ka Baibl ban pynïar .
Hynrei shim ba ka jingeh ka long mano ba ieit shisha ia la ki khun shynrang bad kynthei bad hato ki ieit ia u kumjuh .
Ngi sngew sarong ia ki riti dustur ba long nuksa jong ka Tripura bad ka jingnoh synniang sha ka roi ka par jong ka ri .
Dang shen , ka la pynsngewbha ïa ki nongbud jong ka ha ka Instagram da ki katto katne ki dur kiba phylla jong ka .
" " " Ia ka jingkhein briew kaba lai kaba la pynlong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cyprus la pynlong ha u snem 2011 , la leh hapoh ka jingpeit jong ki nongpeitkai jong ka UN " " " .
Ka iarap ban sei ia ki sap bad ki sap ba rieh jong u briew shimet .
Ka long ban pynlong ia kiba iap ban kren biang kata ka bynta kaba eh shisha .
Da ka jingpynbha suki suki ia ki lad kit bad ki lynti iaid liengsuin ha ka thain , la pyntreikam ruh ia ka jingshakri liengsuin hapoh ka ri hapdeng ka Dhaka , Chittagong , Comilla , Saidpur , bad Barisal .
hynrei ym shym la kyrshan ia ka da ki cholas ha ka jingpule kaba kham shalor .
" Artikl 13 : " " Lait noh na ka artikl 12 , haba la ai ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ki kam runar kiba pyrshah ia ka jingshngain jong ka Jylla , ka jingpyniap kan long da kaba siat iap . " " "
U secretary general ruh un don lang ha kane ka jingialang .
La khang ia ka jingleh be-ijot , bad ka jingpynshitom ka long ka jingiap na ka bynta baroh arliang mamla .
Ki ri Africa kiba ïashim bynta ki kynthup ïa ka Benin , Botswana , Egypt , Ghana , Kenya , Mauritius , Mozambique , Namibia , Niger , Nigeria , Senegal , South Africa , Sudan , Tanzania , Uganda , Zambia bad Zimbabwe .
Hadien ki soh ngi donkam ban pynshlur ia ki nongrep na ka bynta ki soh umphniang .
" " " Ki jingiathuhkhana jong ki phlim Malayalam ki long kiba bha ."
Ka don ha kawei ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
Ka Uttar Pradesh ka la long ka jaka sah jong ki riewpyrkhat , ki riewstad , ki nongdro , ki nongialam , ki nongshad , ki myllung , ki riewstad bad ki riewstad .
U la ong ba ki nongrahbor ba la kynnoh ki la leit rieh tngen .
Kumba 20 ngut ki khynnah ki don ha katei ka minibus haba ka la tynrah ia katei ka trok , u la ong .
Ka la iatrei bad ki ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
U nym ioh kano kano ka jingmyntoi na ka jingshongthait namar ka hukum beh kam , la ong ka jingpynbna paidbah .
Ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ki bor pyniaid bank hangta ruh .
Hapdeng ka snem 1907 bad 1909 u la shim ia ka jingleit wad bniah na Panama sha Mexico , ha kaba u la lum ia ki tiar ki tar bad ki jingtip shaphang ki jaitbynriew bad ki ktien .
Mynta phi iathuh ia nga kiei ki jingpynbeit ba la buh da ki sorkar barim na ka bynta ki nongiarap iing , ki nongtrei shna ïing , ki nongkit rickshaw , ki nongdie jingdie ha surok bad kiwei kiwei ki jait nongtrei bym don jingpynbeit kum kita .
Kane ka Hovercraft ka kali paidbah kan lah ban kit haduh 40 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia u nongniah bad arngut ki thuk thuk lane ki baby trolley .
Pdiang sngewbha ia u modi , u imran khan ka China .
U Simeon bad u Lebi ki long ki hynmen . ki tiar jong ka jingleh be-ijot ki don ha ki jaka shong jaka sah jong ki .
Ka jingshah pynjulor ha ka par mawshun ha Meghalaya : Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat
Ka don 10 tylli ki jaka shna tiar jong ka hi bad 75 tylli ki jaka shna tiar kiba don ha ka jingiateh .
U Hanuman u poi sha u Ram bad u iathuh shaphang ka Sita kaba don ha Ashok Vatika .
KHARAR : Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Kharar mynta ka sngi .
Ka sorkar India ka la dep ban ai ia ka jingmynjur ban buh ia ki jaka pynmih bording ba 500 MW ha ka jylla hapoh ka National Solar Mission .
" " " Hynrei ym shym la don ka jingsneng ia ki nongshim bynta hynrei tang ka bainong." " "
Ka don ka jingsngew ba ngi dei .
Ka elekshon kaba hok kam shym la long .
" kane ka long kumno Ngi siew kylliang ia kiba leh bha . " " "
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynkylla ktien .
Ar tylli ki jingrwai bad katto katne ki jingiakren ha kaba sdang jong ka jingiathuhkhana la ring ha Malaysia .
Ka jinglong jong u ka i kumba ka long kaba sngewbha shibun .
Ha ka jingshisha ngam tharai ba naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ngi la iohi ia ka UGC ba ka ai kano kano ka jait jingbthah kaba kum kane sha ki skulbah .
Ngi la iathuh ia ki ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ngi .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha hospital .
Ym don kawei pat ka nongrim .
Ambala : La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka sah jong ka Ambala hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka jaka sah liengsuin ha Pathankot ha ka step jong ka sngi saitjain .
Ka jingpyndonkam hok ia ka pisa , ka bor bad ka por lah ban pyndep lada phi tip ia ki buit ban pynsuk ia ka kam bad phi lah ban pyndonkam ia kine ki buit .
Ka India Kan Pynlong Ia Ka Bynta Jong Ka International Army Games Ha Ka Sien Ba Nyngkong
Ka jingpyni ka iaid sawdong ia ka kynhun ki samla kiba la shah pynrung kam ha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng , kiba dang shah hikai ha ka jaka hikai jong ka FBI ha Quantico , Virginia .
Ka SRA ka don ka mang tyngka kaba T.1,800 klur tyngka .
Ki pyrkhat ba ha kaba kut kin lait im namar ki jingiadei ha ka sain pyrthei wat hapdeng ki jingeh ba shipor namar ka jingbamsap jong ki .
Phi lah ban pule ia ka jingthoh tynrai hangne ​​.
O wat kynnoh ia kane ka dohnud baduk jong nga !
Ngi la kwah ban kren shaphang ka jingiap jong u Vasudev .
Ka BJP ka la knieh ia ka bor ha Meghalaya lyngba ka proxy ong u Rahul Gandhi .
Ngin sa shim ia ka por ba sngewtynnad jong ngi bad ka , kumta sngewbha ban iaishah .
U Soitan u pyrshang ban pyniakhlad ia ngi na U Blei da kaba pynmih ia ka jingieit ia ka jingleh donbor ha ki dohnud jong ngi .
Pule shuh shuh : Hato phi long uba sport ?
Balei u myntri rangbah um kren ia kine ki mat , u la kylli .
Ka khun jong ka Sridevis ka Khushi Kapoor ka long kaba phylla.
Hooid , ngim don por ei ei .
Kyntu ka India ia ka Pak ba kan nym shim service fee ia ki nongleit jingleit sha Kartarpur Corridor
Ngi lah ban ong ba ngin sa lah ban ioh ia ka jingpynbiang ia ka jingiada ha ka imlang sahlang sha ki nongtrei bym don jingpynbeit da ka jingiarap jong kane ka jingtip .
Kaei kaba ngi dei ban pyrkhat ha kaba iadei bad ka jingmynjur jong ki Blei ?
Peit shano ka pynlut ia ka jingpyrshang jong ka , ia ka bor jong ka , ia ka jingpyrkhat jong ka .
Kiei kiei ki la kylla shibun .
Ka jingbthei bom ha Mecca Masjid : Pynkynmaw biang ia ka hukum ban siew bai lutksan ka HC
U Myntri u la ong ba ka jingmih jong ka kompeni ka lah ban kiew tang lada ki projek pynheh ki lah ban pyndep bad pynskhem hapoh ka por kaba lyngkot .
Ka AD ka dei ka jingpang kaba sngewsih shibun khamtam ha kaba kut ym tang ia kiba shah ktah hynrei wat ia kiba ieid jong ki ruh .
Ka jingkitkhlieh ba kongsan jong ngi ka long ka jingsumar pang .
Kane kan dei ka elekshon kaba khatduh jong nga .
La ai jingmynjur ban thied lai tylli ki lieng hikai Cadet na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India , ki ban pyndonkam ban ai jinghikai ba kongsan ha duriaw na ka bynta ki ophisar cadet kynthup ia ki kynthei kiba dang shah hikai hapoh duriaw .
Hynrei kam shym la pynmih kano kano ka data .
La seng da u Harihara bad u Bukka ha ki rud jong ka wah Kaveri , kane ka jait syiem ka la long u mawkordor ha ka histori jong ka ri India ba shathie .
Ka Jylla ka la kiew sa 7, 924 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Nyngkong , kaba dei kaba duna tam ha ki 13 sngi , ha kaba 1, 033 ngut ki dei kiba ioh pang na Mumbai .
U Mahmud Lodi u hynmen jong u Ibrahim Lodi hadien u la knieh ia ka Bihar na u Jalal Khan .
Ki Blei Kriket baieit , hato nga la leh ia kaei kaei kaba bakla ?
Khyndiat sngi mynshwa ha ka por kylli jingkylli ha Lok Sabha U Myntri kam Pohïing jong ka Sorkar Pdeng u Amit Shah u la ong ba ym shym la ai jingmap satia ïa ka Rajoana .
Ha ki snem khynnah jong u , uwei na ki paralok jong ka iing u la thoh dkhot na ka bynta jong u ha ka rta kaba 11 snem .
La pyllait noh ia u da ka sorkar Pakistan hadien ba la pynbor da ka India bad ki ri ka pyrthei .
Kaei ka bynta kaba ka jingduwai ka don ha kaba pynioh biang ia ka jingiadei kaba la bakla bad U Jehobah ? Ha kaba pynphai biang ia ka jingiadei bad U Jehobah , ka jingduwai ka long kaba donkam .
Ki pulit ki thmu ia ka buit ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u drok
“ U la ai shibun kiei kiei ha nga ha ka jingim ,” “ ka la bynrap .”
U PM u pynkynmaw ia ka jingshlur jong ki pulit ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit
Ka pyrthei ka ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Nangta ka la long ruh ka nongthep kol kaba bun tam ha ka kriket ODI katba ka la iaid palat ia ka 6,000 ron .
Ka BJP ka shim ia ki paidbah kum ki jinglehkai , hynrei ka seng kan sa hap noh hadien ka elekshon .
U nongpyniasoh na ka bynta ka jingpynkylla ia ka Microsoft
Da kane , ka prokram pynsngewthuh kan kut noh .
Ka Facebook ka pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki jylla halor ka nongrim ba ka jingsam ia u Aadhaar kan pynkhein ia ka polisi rieh jong ki nongpyndonkam .
Ka jingtei ka don ki jingker jong ki dur briew bad kumjuh ruh kiwei pat ki jingthaw .
Ki nongialam jong ka BJP ki ong ba kane ka sorkar kan sa hap .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka ri Sundarban .
Mynta phin ym iohsngew shuh ia ka jingkyrhuh halor ka jingthung kam ha ki kyrdan ba heh ha ki bank ! !
Ki lah ban don khyndiat ki khep ba ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ka nongpynbna khubor jong ka ri ka la nang sniew haduh katta katta .
Ka jingpeit bniah kaba paka ia ka jingpyntreikam ia ka jingthmu ban pynthymmai ia ki tank MI , ki pung bad ki Ooranies kaba sdang naduh ka jingjied ia ki kam haduh ban da pyndep .
U khlem shaniah ia ki nongialam jong kiwei pat ki jaitbynriew Arab bad u pyrkhat ba ki don ki bor shipai kiba tlot . kiwei pat ki Arab kim shaniah ia u Abdullah ha ka jingsiew kylliang .
Ka um , wat la katta ruh ka dang sah kumjuh .
Ka phlim ‘ Maati’ kaba la pynïaid da ka Leena Gangopadhyay bad u Saibal Banerjee , ka phlim ‘ Maati’ ka don ka Paoli Dam bad u Adil Hussain ha ki bynta ba kongsan .
Kiwei pat ki wah ba kyntang ha Orissa ki long ka Chandrabhaga kaba iadei bad ka khanatang shaphang U Blei Sngi bad ka Shamba jong ka Mahabharata .
Bad baroh ki jingtreikam ki jia ha ka por ba shisha ha ka laptop .
Ia kane ym lah ban shah .
U Shikhar Dhawan u la kamai 39 fifty ha ka IPL katba u Virat Kohli Rohit Sharma bad u Suresh Raina ki iakhaid ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai mar 38 fifty .
Kumno ka lah ban long ? Bad kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh haba ngi iaid bad U Blei ? To ngin bishar ia kine ki saw tylli ki jingkylli kawei hadien kawei .
Ka Kashari jong ka mariang kan don ka hok ban pyndonkam ia kano kano ka bor ba la ai ha ka da kane ka ain ne kano kano ka ain jong ka mariang .
Ka Pakistan ka kwah ba ka US kan pynbor ia ka India ha ki katto katne ki jingiakren thymmai halor ka Kashmir kum ka jingsiew kylliang ban iarap ia ki nong America ban iakren bad ki Taliban .
Ngim dei ban map ia ki na ka bynta kata .
Hynrei namar ba 28 tylli ki seat ki dang thylli mynta , ka BJP mynta ka ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar da lade , u la bynrap .
Naduh ka sngi Nyngkong , ka nurse kan wan lai sien ha ka shi taiew .
Kane ka jingmut ka dang sahkut .
Ngi baroh arngut ngi ju ia shong lang .
Hadien la pyllait jamin ia ki .
Namar ba ka bamsap ka la neh slem bha hato ngi dei ban shim ba ka dei tang ka bynta jong ka jinglong briew ?
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka kam ym shym la pyntip sha ki .
" " " Ha ka por janmiet , u Myntri Rangbahduh un iakynduh ia ki nong India kiba shlur ha Sweden , shwa ba un leit sha London . " " "
" " " Haba kynthoh ia ka tweet , u nongpyndonkam u la ai jingmut ia u nongrwai : " " " " Pyrshang ban pynphriang ia ka jingieid . " " "
" " " Hynrei kam dei ka rai kaba dei ban shim ha kane ka khyllipmat ." " "
Kane ka la pynlong ia u myntri rangbah ka Pakistan Punjab u Usman Buzdar ban thaw ia ka komiti tohkit ban tohkit ia kaei kaba la jia .
U donkam ban ioh lut ia ki jingtip baroh na ka snem shiteng kaba la leit noh .
Ka dei ka mishon teknoloji kaba heh bha .
Ia kane ka sienjam la shim kum ka jingpynsangeh .
" Ka jingiadei hapdeng ka kynhun Tata bad ka kynhun Shapoorji Pallonji ka long kaba la neh da ki phew snem kaba la tei halor ka jingiasngewthuh jingmut lang bad ka jingngeit lang," la ong u Mistry .
U la kdew ba ka sorkar ka la pynduna shibun ia ka dor jong ki stent kaba ai jingmyntoi tam ia kiba duk bad kiba pdeng .
" Kumno ki briew jong U Blei ki shakri ia U Jehobah " " sngi bad miet " " ? "
Hynrei nga tip ba ka Shanti Parav ka long kaba ar ha ka thup ba la thmu ban thoh hynriew tylli ki novel .
U Shri M . J . La thung ia u Joseph kum u nongpyniaid ia ki jingkhein jingdiah
6 Kumno U Blei un jop ia ki nongshun jong u ha ka Armagedon ?
Ki rukom bad ki rukom pyniaid khlaw kiba lah ban ngeit bad shaniah lah ban seng tang lyngba ka jingpynsngewthuh kaba khlain shaphang ki khlaw , ka jingwad bniah , ka jinghikai bad ka jingkyrshan ban pyniar .
Nga hap ban phah pisa sha ka tnga jong nga .
Bun ki kynhun niam kum ki Pharisi bad ki Sadusi ki la trei shitom ha ka por ba U Jisu u shakri ha pyrthei .
U Vijnaneshwara u pyrta ha ka jingthoh jong u ha ka Mtthakshara ba ym shym la don bad kan ym don ka nongbah kaba lah ban ianujor bad ka Kalyana .
La ujor mukotduma .
Ia kane la ong da u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad u heh ka BJP ka Punjab u Vijay Sampla .
Da ka jingsngewsih , ki la tan ia u Stephan sha khmat ka Sanhedrin , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki Jiw , ha kaba u la iakynduh ia ki nongmudui lamler jong u bad u la ai ka sakhi kaba khlain .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la bishar bniah ia kane ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka ri baroh kawei ka la peit bniah .
U dei shuh u mrad khlaw .
Ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor jong ngi kan pynlah ia ka BSNL ban pynmih ia ki jingshakri sur bad data ba thymmai kiba sngewtynnad , ban pynhun ia ka jingdawa kaba nangroi ha India , la ong u Sanjay Malik , khlieh jong ka iew India , ka Nokia .
Ka board ka la ong ba ka la ujor sha ki pulit halor ka jingpyrshang ban shim kabu ia ka pisa , hynrei ka la lah ban khanglad ia katei ka jingleh thok .
Peit ia ka video harum na ka bynta ki jingjia ba kongsan jong ki khusnam blog jong ka Kenya 2015 :
U la bishar bniah ruh ïa ka jinglong jingman bad u CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka India kam pat ju jop ia ka Oman ha ki 11 tylli ki jingialehkai , bad ka la shah rem haduh 8 sien .
Ki kmie ki kpa jong u Javed ki dei ki nonghikai ha Bhopals Hamidia College .
Ki dur video jong kane ka jingjia ki la kylla long ka jingjia kaba pawnam ha ka Internet .
U Alexander Zverev bad u Juan Martin del Potro ki la bat ia ka kyrdan kaba lai bad kaba saw katba u Grigor Dimitrov u la jop ia u Marin Cilic sha ka kyrdan kaba phra .
Shuwa ban shongthait , nga kwah ban iohi la kumno kumno ia kata ka jingroi .
U la wan poi na Bangkok da ka liengsuin AirAsia .
U Kaur u la ong ba ki CTU ki pyrshah ruh ia ki jingpynkylla ha ka kam kaba shiliang .
" " " Kum ka nuksa la sam ia ka bor hapdeng ki Jylla bad ka sorkar pdeng ha India bad ka ri America lyngba ka riti synshar ba la thoh . " " "
Saw sngi mynshwa la lap ia ki poster jong ki Maoist ha katei ka jaka .
La bat ia u kum u Myntri Rangbah ka Gujarat .
U MLA ka CPM u Sujan Chakraborty u la ong : U myntri rangbah ka jylla u pynrit ia ki kam bymman kiba la jia .
Balei ka jingtip ia U Blei ka lah ban ialam ia phi sha ka jingsuk bymjukut ?
Yn ai khusnam ruh ia ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Ka sorkar ka la thung ia u ophisar IAS kum u ophisar ba kyrpang na ka bynta ka distrik Yadgir haduh ban da pynmih ia ka jingpynbna ba khatduh jong ka distrik ha ka kot khubor Karnataka .
Balei U Jehobah u la dei ban ai jingmut ia ki Jiw ha ka por u Haggais ? Hooid , ki jingthmu ba kongsan jong ki Jiw ki la kylla .
Hangno hangno ba ka jingphuh jingphieng ba kynja Blei ka jia , hangta ka bneng ka don .
U Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u PM barim u Manmohan Singh ruh ki la don bynta lang ha kane ka jingïakhih Bharat Bandh .
Ka jingialang jong ka jingpahara ha Munich ka peit ia ka jingkylla ha ka pyrthei
Une u jingthung u dei uba mih na Eurasia bad u don ha kylleng ki jaka naduh UK haduh China .
" Na kine ki jingkylli , ka " " balei " " ka long kaba suk tam ban jubab ."
Kham bunsien u shu sngap jar .
Ka Hepburn ka la paw ha ki phlim kiba kham duna katba ka jingim jong ka ka nang iaid , ka la aiti shibun ia ka jingim jong ka kaba hadien ha ka UNICEF .
U president jong ka America dang shen u Donald Trump u la pynbna ba un buh jingkhang ia ka jingai pisa jong ka America sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Haryana : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ïa ki kyndon ha kaba ïadei bad ka jingbuh kyndon ïa ki jaka shong jong ki kali kit nongleit nongwan na ka bynta ka por jong ka lockdown 4 katkum ki kyndon ba la pynmih da ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng .
Nga don ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kane .
U la iathuh ia nga ba u sngewbha ba nga la lait im bad ba u la wan ban iarap ia nga ban phet sha Switzerland .
Kaba ngi kwah ban ong ia ka ka long , phi dei u nongsynshar bad phi bat ia ka bor jong ka jylla .
Peit ia ki juti jong nga , kim long kiba khraw ?
Phi lah ban iarap ban wanrah ia ka jingshai kaba kham bha , ka jinglong ba don akor bad ka jingkitkhlieh kaba kham bha ha ka rukom synshar jong ngi , u la bynrap .
" Hynrei ka la hap ban kyntait ia ka jingtyrwa namar ba ka la buh kyrpang ia ki tarik baroh na ka bynta u Inshallah ." " "
Lada phi tip sngewbha iathuh ia nga .
Ka don ka miej bad ki shuki hapdeng kawei ka kamra bam .
Ka jingtreikam bad ka battery jong ka Samsung Galaxy On7 Prime .
Ban pynkhlain ia ka bhah jong ngi ha ka khaii pateng ha ka pyrthei , yn pynsuk ia ki rukom treikam bad yn pynkhlain ia ki jingtei khaii pateng khnang ban pynduna ia ka por bad ka jinglut jingsep ha ka khaii pateng .
Palat 4 hajar ngut ki shipai shipai la phah sha Ayodhya .
Ka Temple Mullakkal ka dei ka Temple jong ki Hindu ha ka nongbah Alappuzha ha Kerala ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nga kyrmen ba kine ki jingeh kin sa kut .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingtep ha katei ka phyllaw kiba kham bun ki dei ki dkhot jong ka iing jong u Shaikh Ahmad .
Kumno kane ka lah ban long kaba leh shiliang khmat ?
U Salvatore, ka jingieit jong nga. . . ki sngi hangne ​​ki iaid beit junom .
Kiwei pat ki jingialehkai ruh ki dang wan bha .
La pyndap da ka display kaba kham heh , ki jingpynbeit ba kham bha jong ka camera bad ka jingthew ia ki dak kti , ka Moto G4 kan ialehkai bad ki tiar jong ki kompeni kum ka Xiaomi , Meizu , Micromax bad Lenovo .
Kumjuh ruh ka jingmang pisa na ka bynta ki SC bad ki ST ka la hiar da 23 percent ha ka UGC bad 50 percent ha ka IGNOU , la ong ka khubor .
" " " Ngim buh shuh ia ka jingstet " " " " " U Westerwelle u la kdew.
" Ia kine lah ban batai bha kum " " barim " " ha kaba ngi la tip bad sngewnguh ia ki naduh kaba sdang jong ka jingim Khristan jong ngi ."
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongaiktien ka party u Sasmit Patra , u president ka BYJD u Amaresh Patri bad u president ka BCJD u Ranapratap Patra .
" " " Ngi iasam ia ka jingngeit jong u Mukesh ba ka jingpyniasoh digital ka don ka jinglah ban pynsted shibun ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad ban pynkiew ia ka jingroi ha kylleng ka ri . "
Ka Tata Power bad ka Tata Motors ki la iatreilang ban thaw ia ka dor bai lutksan na ka bynta ki nongthied kali EV jong ka Tata Motors .
Ha ka snem 1958 la thaw ia ka komishon ain ban ai jingmut ban pynkylla ia ki ain jong ka iing ka sem bad ka shongkha shongman .
Mano ba pynngat hangne ​​?
Kine ki nombar kim dei kiba thymmai .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna lyngba ka jingthoh ba la pynmih na ka Twitter jong ka Xiaomi .
Hato nga dei ban kren shaphang ka phlim ?
Kumno ngin lah ban shah ia ki jingtynjuh ne ki jingeh kiba pynkhuslai ?
Ka Baibl ka pyndonkam ia ki lum bad ki dulir ban pyni dur ia kiba bun ki seng bad ki tnat kiba i kumba ki long kiba skhem bha ha u briew mynta .
Hato ka art ka la iathuh lypa ia ka jingim bashisha ?
Ka kad liengsuin kaba heh tam ka dei ka Heathrow , kaba dei ka kad liengsuin kaba bun briew tam ha ka pyrthei lada thew da ka jingbun ki nongleit nongwan nabar ri .
Baroh arngut ki dei na ka Elaka Kannur ha Kerala .
U pynmih ia ka jingsngewsih ne ka jinglehbein .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Girija , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka Anushka ka la phong ia ka jaket rong saw kaba ka la pyniasoh bad ki jain rong saw bad ki juti .
Ka elekshon sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi
Ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh ym lah ban ialeh khlem ka jingiatreilang jong ki ri ka pyrthei .
Kane ka dei ka tulop kaba nyngkong eh jong nga ha ka rukom kaba nga la kamai .
Ka dei ka nongkyrshan kaba khraw .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Deepak Kumar bad u Surinder Kaur .
Ki bor pahara jong ngi ki long kiba la pynkhreh pura ban pyndep ia kane ka kamram .
Kine ki rai ki kynthup naduh ka jingthaw ia ka SIT haduh ka jingthaw ia ki ain kiba donkam na ka bynta ki marpoh khyndew nabar ri haduh ka jingpynkylla pisa bad haduh ka jingpyntreikam ia ka GST .
Ka snem kaba dang shu kut ka long ka snem kaba eh bha ia ka pyrthei .
Ka long ka step kaba dei .
Ka jinglong pdeng jong ka India ka la paw ba ka long kaba rit paid ha ki por .
Mynta ka Sorkar ka la shim ia ka polisi ban pyniakhlad ia ki , bad ka la leh bein ia ki ha man la ka phatok .
Pynbeit ia ki rekod ha ki bynta .
Ki la ap ha ka jaka ieng bus .
Ki nongtrei kiba trei bad ka tnad ka koit ka khiah hapoh ka National Health Mission ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
Nga ngeit ba nga la lah ban leh hok ia ka jingthmu jong ka roi ka par kaba la thmu ha kaba sdang jong ka jingpyni ia ka mang tyngka .
Katkum ka khubor , 32 ngut ki dang jah rngai bad 40 ngut ki dang mynsaw .
Hynrei ïa kane ka tweet la retweet da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Arngut ki briew kynthup ia uwei u pulit ki la shah siat iap ha ka jingiakhih ha ka nongbah Uttar Pradesh .
U lah ban jop , u ong .
Kumjuh ruh haba nga iam bad pyrta , u khang noh ia ka jingduwai jong nga .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long palat ia ka 40 degree Celcius ha ki bynta ba shapoh jong ka Odisha .
" " " Ha ka sngi ' Mahavir Jayanti ' nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam " " ka la bynrap "
Ka lah ban shim da kaba suk ia ka jingthoh Sindhi kaba iadei bha bad ka . . . .
Ia kine ki jingthoh la pynmih ha ka ktien Sanskrit , Hindi , Marathi , Phareng , Kannada , Tamil , Telugu , Gujarati , Bengali , Oriya bad kiwei kiwei ki ktien jong ka Ri India .
Chandigarh : Ban pyllait ia ki khynnah skul na ka jingkit jingbah jong ki pla skul , ka Sorkar Haryana ka la rai ba ki khynnah skul kin leit sha ki skul rit khlem ki pla .
Ka rukom phah khubor mardor kan pynlong ia ka app ban treikam na ka bynta ki phone ba la jied ryngkat bad ka KaiOS 2 . 5 . 1 OS lane kaba kham thymmai , kynthup ia ka Jiophone bad ka Jiophone 2 .
Katto katne kiwei pat ki jylla jong ka seng Congress ki la dep ban mynjur kum kine ki rai kiba kyntu ia u Rahul Gandhi ban shimti ia ka kam president jong ka seng Congress .
Ki bret noh ia kiba kim sngewtynnad .
Kumno ban apply : Peit ha ka www .
Kiss ia u Andy Murray ia ka trophy jong ka Wimbledon hadien ba u la lah ban jop ia u nongialehkai World No 2.
Mynta kan sa shong ha ka ri ban shakri ia ki paidbah .
Lait na ki dukan jhur ba la tyrkhong kane ka iew ka pawnam na ka bynta ki jingshna kti jong ki nong Kashmir bad ki jingdeng Dogra .
Ka thuk thuk ka shong ha ka lynti iaid kjat
Ha ka jingkynthoh , ka Nepal ka la beh ïa ka thong tang da ki phra tylli ki jingïalehkai bad ka la poi sha ka 17 tylli khlem rem .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki kyndon ba kham bniah na ka bynta ka jingpynsah kyrpang ia ki nongwanphai nabar ri , kiba iakynduh bad ka jingpynsah kyrpang ia kiba suba ne kiba la shah ktah ha ki jaka riew shimet kum ki hotel , ki jaka ai jingshakri bad ki jaka sah .
Ka histori ka long ka sakhi ba kum kine ki bor la pynduh jait , ne la pynbor ban phaidien .
Kawei ka kham lyngkot bad ka kham jylliew bad kawei pat ka kham jrong bad ka kham beit .
Kane ka unit kan kynthup ia 3 tylli ki unit kiba don 660 Mw baroh 1 , 980 Mw .
Ym lah ban don jaka ia ki jingmut kiba rit bad kiba iapher niam ha ka ri kaba mynta , kaba kiew shaphrang bad kaba khlem niam .
Baroh kiba shong ha kawei pat ka kali ki la mynsaw jur .
Ha ka jaka kata ngi la nang iajan bad u da kaba shaniah ha u ban pynbeit ia ki kam ha la ka jong ka por bad ha la ka jong ka jong ka rukom . Bad u leh kumta ! 2 Tim .
U la don ha ka rta kaba 37 snem ha kata ka por .
Ban pan map , ka kyrteng jong nga kam dei ‘ Savarkar’ : U Rahul Gandhi ha ka jingïalang jong ka Congress .
Ka dur jong u Maharaja Ranjeet Singh
Ia kane ka jingpynroi la bei tyngka da ka Israel bad ka ri America .
Ym don kano kano ka jingpynpaw ha ki jingtrei jong u ba u la ju long uba riewspah .
Hadien ba u la wan phai sha France u la sdang ban thoh ia ki kot whodunits .
" " " Ha ri Bilat , ha ka elekshon 2010 ki briew jong kata ka ri ki la weng noh ia ka seng nongtrei na ka bor bad ki la jied ia ka seng conservative . " " "
Kan sa wan ha ka jingtip jong phi shen bha .
Ka don satia ka jingeh .
Ngim dei ban ia ieid iwei ia iwei pat , .
U briew uba sngewtynnad jong ka kam pynbyrngia jong ngi , u Kapil Sharma u dang wanrah ar tylli ki show thymmai .
Haba ai ia ki jinglong ba kongsan jong ka ain , u Badal u la ong ba ia ka ain la kyrshan da ki kyndon ain , ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri ha ka por kaba biang bad ka don ka lad kaba thikna ban pynbha .
Mynta kam dei ka por ban iaid noh .
" " " Ki Kynthei " " ka dei ka khana lyngkot ba la thoh da u Mrinal Pande . "
Ha kane ka sngi ka Bharti Public School , SwasthyaVihar Delhi ka la ioh ia ka khusnam Pandit Motilal Nehru Running Parliamentary Shield namar ba ka la ieng nyngkong ha kane ka jingiakop .
Ki nongthoh poitri ba pawnam jong ki Jiw ha ka juk pdeng ki long u Solomon Ibn Gabirol bad u Yehuda Halevi kiba baroh arngut ki long ruh ki myllung niam ba pawnam .
Kane ka Constituency ka kynthup ia ka Jatani , ka Jatani block bad 6 tylli ki Gram Panchayat .
Ka la ong ba ki long kiba kloi ban iatreilang bad ki pulit ha ka jingtohkit .
Ka Amalaki Ekadashi 2020 : Tip ia ka tarik , Shubh Muhurat , Puja Vidhi bad ki por Vrat jong ka sngi U Blei Vishnu .
Ka India ka la pynbna ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ha ka 759 hadien ba ka la hap noh hynriew tylli ki wiket ha ka Test kaba phra pyrshah ia ka England .
Nga la pyrshang tang ban pynlong jingiakren .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha ki dkhot jong ka iing hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ia ka South Leeds High School la seng tang ha u snem 2004 , hadien ba la khang ia ki ar tylli kiwei pat ki skul .
Nga ong tang ba ka jingshisha ka donkam ban mih shabar .
Na ka bynta u briew uba man ka por ruh , ka ai ka bor kaba la pyndap shisien ba phi la poi ha ka jaka trei jong phi .
" Ka mat Kashmir bad ka NRC ha Assam ki dei ki nuksa ba pawnam jong ka " " la ong u Yechury .
Ka jingsdang jong ka jingjynjar kaba phra kaba la pynbna da u Habakkuk ka iadei bad kaei , bad balei ba kum kine ki kyntien ki don jingmut ha ka pyrthei mynta ?
Ka bike motocross ka wan ryngkat bad ki fork ba la pynphai shapoh ha khmat bad ka jingpynhiar kaba don tang kawei ha ka liang ba shadien .
Ha ka jingshisha , u iarap ia ngi ban teh lakam ia ki jingsngew sniew baroh .
Ka Mudhole ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nirmal ha ka jylla Telangana ha India .
Group : Ki Myntri Rangbah jong ka Andhra Pradesh .
U Axios um shym la ong lano kane ka jingiakren ka la jia .
ngi kiba ialeh thma bad lade hi , .
Pynsah ia ka dor Rs 1 , 070 bad leit lyngkot .
Ka jingpynrung kam , jinghikai , jingpynkynriah kam bad jingpynkiew kyrdan ia ki riew paidbah naduh mynta la dei ban pynbeit da ki kyndon kiba la buh bad ki bym lah ban pynkhein .
Ia ka Facebook account la plie ha ka kyrteng jong nga da ka jingthmu kaba sniew .
" " " Ka UIDAI ka pynthikna ba kam shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ki jingtip Aadhaar , " " la ong ka kyrwoh bad bynrap ba ia ki jingtip la pynskhem da ka " " jingshngain kaba khlain khlem jingpynwit " " ".
Kine ki tiar ki iaid ha ka jingstet kaba khraw bad ki lah ban wanrah jingma kaba khraw ia ki satellite bad ki liengsuin thymmai kiba leit shabar jong ka Pyrthei .
Hynrei ha kata kajuh ka ri , ki jingbam ha ki restaurant ki don jingiadei bad kumba shiteng na ki jingpang ba mih na ki jingbam .
Ki skul kim lah ban pynsangeh ia ki khynnah ban leit sha ki jinghikai online .
Kumno ka Riti Synshar ka la wan ban don ia kane ka jingpynbeit ?
Ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU : Ym pat don rai halor ka jingpynngat pynshitom pyrshah ia u Kanhaiya haduh mynta ong u Kejriwal .
Pyndonkam ia ka bor jong phi ko khynnah ! To wan mynta ! Pyndonkam ia la ka bor !
Ka Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw ka lah ban iarap ia kiba bun ki kmie ki kpa ban hikai ia ki khun khnang ban iada ia kane ka pateng kaba kordor .
Ka la dei ka por ban rai aiu ban leh .
La khlad noh uwei u briew katba ka lieng kit nongleit nongwan kaba kit ia u symbud myntri rangbah ka Maharashtra ka la kylla ha rud duriaw jong ka Mumbai
Ka Google ruh ka la don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka pyrthei .
Ka jubab ka long ym don , namar baroh ka shong ha u briew shimet .
U Radcliffe u la ong ba u ngeit ba kan ym long ka jingpynjahthait ia u lada u leit peit ia katei ka drama .
Ki briew bad ki seng ki lah ban iashim bynta .
Ka Palia Kalan ka dei ka nongbah bad ka board jong ka shnong Lakhimpur Kheri ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka SUV Nyngkong Ka MG Motor Ia Ka Ri India Ban Kyrteng Ka ' Hector ' .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia kitei ki khynnah kynthei bad ki la ialam ia ki sha ka jaka sumar jong ka upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap noh ynda ki la poi .
" U la ong , " " Ka la long kaba bha eh ."
U nongshah kynnoh u dei u Upkar .
U la ong ba ha kine ki lai snem ba la dep ki la siew Tk 8 klur sha ka tnad bank .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan , u Arjun Kapoor bad u Javed Jafferi .
Wat la katta ruh , baroh ki Khristan ki donkam ban rep ia ki soh jong ka mynsiem U Blei , kynthup ia ka jinglong jemnud .
La pynrung ia ki nuksa kiba bun na ka jingtrei jong ki ban pyni ia ka rukom cavalier ha kaba ki pynroi bad pyni ia ki jingkynthoh jong ki .
95 Ka Rukom Hikai U Jisu .
Nalor ki tnad , ki nongthied ki lah ruh ban ïoh ïa ki jingai na ki lad digital kum ka website , ka PayZapp bad ka SmartBuy .
Donkam ban thaw ia ka jingpynsngewthuh kaba biang .
Wat la kiwei pat ki ri ki la pynkhlain ia la ka jong ka bor , ka jingsngewtynnat jong ka Russia kaba la neh da ki phew snem ha ka sain pyrthei jong ka ri America ka pynlong ia ka kum ka nongshun kaba tynjuh bad kaba shisha tam , la ong u Lewis , na ka CSIS .
La ioh kurup ar tylli ki wait na katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka jingïalang ïakren na ka bynta ki ESCO , ki jaka ai pisa bad ki karkhana ha ka jingïatreilang bad ka SDA , Delhi .
Ka la ong ba ka Bangladesh ka dang ïai bteng ban ïakhun ïa ka jingïatreilang ha ki thaiñ bad ki kynhun kum ka BIMSTEC , BBIM , BCIM bad ka SAARC .
Ki nongrim jong ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long :
" U la ai khublei ia ki pulit Turkey na ka bynta ka " " jingpyntip kaba stet jong ki ." " "
Baroh ki krab ki long kiba la tap da ka umphniang .
Ka la iaid lyngba ki jaka ba marwei , kaba ai bun ki jaka rieh na ka bynta ki runar .
Ym tang ki drum ne guitar hynrei phi lah ruh ban nang ban tem ia ki tiar tem kum ka piano , ka tabla , ka harmonica bad ka sitar .
Ia ka Matha la ker sawdong da ka surok Ratha shaphang mihngi , ka surok Jamesvara Patna shaphang sepngi , ki jingtei shimet shaphang mihngi bad ka tempi Bhrukutesvara shaphang sepngi .
Ka kynhun ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka T20I Series .
Ngi shem ba baroh kaba don ha ka liang kadiang ka long kaba neh .
6 Ka jinglong bad ki bor jong ka Komiti ai jingmut halor ka dor
Ka khun jong ka Shweta Tiwari ka Palak Tiwari ka la leit sha ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ki dur kiba bun na ka jingshon dur jong ka dang shen .
Ka century kaba dang shen ka dei kaba la lah ban thep da u Fakhar Zaman na Pakistan haba u la thep 114 kol pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai phainal jong kane ka lympung ïalehkai ha u snem 2017 .
Ka plan ba la siew lypa ka ai ruh ia ka jingkhot khlem jingthew , ki jingkhot STD , bad ki jingkhot ba kylleng kylleng .
Ka Tuscola ka dei ka nongbah kaba hap ha ka jylla Douglas , ha ka ri America .
U MLA ka Jageshwar u Govind Singh Kunjwal u la ong ba ki Teerth Purohit ki don ha ka lynti jong ka jingkhihwin halor kane ka ain bad ka jingpynwandur ia kane ka ain ka don shibun ki jingduna .
Ka BJP ka kynnoh ba u Shiv Sena u la mih noh na ka seng Hindutva ha kaba 2ngut ki sadhu ki la shah pyniap ha ka jingshah pynpra jong ki paidbah ha Palghar .
Ka la don ka jingsngewkhia kaba jur ha India halor ka jingshngain jong ka Aadhaar .
Ki Khristan ba la pynsleh ki dei kito kiba la kren kongsan ha kata ka lynnong .
Ka jingïateh kular jong ka Iran ka khanglad ïa baroh ki lynti na ka bynta ki tiar nuclear : Barack Obama
Ka jingmynjur jong u Vijay Sethupathi ban ak kum u nongïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka ka la wanrah ïa ka jingkhihwin ha ka saiñ hima sima ha Tamil Nadu .
Ban pynlip ia ka Bluetooth , nion ha u Bluetooth icon bad nion .
Ki bank ki pynlong ia ka kam na ka .
Ha ka ri kum ka India ha kaba ka Apple ka don ia ka bhah iew kaba rit eh , ka iPhone XR ka la leh bha .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki kmie ki kpa kiba la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u nonghikai ba la kdew .
U Singha u la ong ba u la rai ban leit sha ka iingbishar pyrshah ia ki nongpyniaid .
Hadien baroh , ki kam jong ki ki shong ha ka .
La sam jingbam bad bilor um sha ki briew namar ba bun ki briew ki leit phai noh sha la ki shnong ki thaw namar ka jingtieng ia u khniang jingpang coronavirus .
Ym don mano mano ba lah ban batai ia ka jingieit .
Ki bynta ba rit ki kynthup ia ka jinglah ban khein , ka jinglong ba jylliew jong ka jingkhein , ka jingshna ia ki database , ka jingpyniasoh ia ki kompiwtor , ka jingstad thymmai , bad ka jingshna ia ki tiar kompiwtor .
Wat hapdeng ki jingtynjuh ïa ka jingngeit jong phi , hato phi dang bat ïa ka jinglong ba janai ha U Jehobah ?
U dkhot ba seng bad u nongpyniaid jong ka board jong ka dorbar jong ka suinbneng bad ka koit ka khiah .
Hato phi la iohi ba bunsien dei ka kmie kaba shim ia ki jain kiba jakhlia ne ki tiar shimet kiba ki khun jong ka ki iehnoh shabar ha ki kamra jong ki ?
Ka jingeh na ka jingbym lah ban bam bad ka jingduna met kaba nang kiew
Ki paralok jong ka ri India ki jop ia ki paralok jong ka ri Pakistan : Ka jingjop kaba khraw jong ka ri India ha ka iing dorbar jong ka European Parliament
Kane kan long ka kyrdan kaba phra haduh mynta .
Ka SBI ka la maham ia baroh ki nongthied jong ka ba kim dei ban nion ia ka link kaba ym dei kaba shisha .
Ia kynduh ki nongthaw ain ka YSRCP ia u Ramnath Kovind
La ujor mukotduma ha thanat Civil Lines halor kane .
Ka jingkylla kaba pawnam tam kaba la jia ha Kashmir ka long ba hapdeng ki samla ka jingtieng ia ki bor pahara jong ka ri India ka la duna bha .
U la long u Director ba 24 jong ka tnad rieh jong ka ri America .
Kallara : Ka lieng kaba ka kynhun jong ka Mathrubhumi channel ka la leit ban pyntip ia ka jingjulor jong u slap ha Kottayam district ka la kylla ha Kallara hajan Mundar ha Vaikom .
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri ka tnad planning bad ka jingiatreilang ka Usha Devi , u symbud myntri rangbah u GC Pati , u symbud myntri rangbah ka sorkar jylla u AP Padhi , u symbud pynroi u UN Behera bad u symbud tnad pla tyngka u R Balkrishnan .
Ha ka 29 tarik Nailar 2019 kin don ki jingpyni ia ka Live Kitchen jong ka Telangana , Karnataka , Uttar Pradesh bad Odisha .
U Imran u pynrem ia ka jingjia jong u Nankana Sahib , u ong ba ka iaid pyrshah ia ka ' jingthmu ' jong u .
La mudui kyrpang ia ki mukotduma iap bym long tynrai ha baroh ar tylli ki jingjia .
Ka India ka don ha ka jaka kaba bha bha .
