Hynrei u Khan u la pynskhem ba um shym la jer kyrteng iano iano bad u la ong ba un weng noh ia ka jinglong kyrtong jong u na ka elekshon kaba dang iaid lada la pynshisha ba u donkti .
Ki jingtrei ha iing ki lah ban long kiba suk .
Ka sorkar Mamata ha u bnai ba la dep ka la pynhiar dor ia ka umphniang petrol bad diesel da T.1 shi litar .
Kito kiba pyrshang ia kane , ki kren shaphang ka hok longbriew manbriew jong ki jaitbynriew rit paid ha kiwei pat ki ri katba ki dang pyndem ia ki katba ki mon ha la ka jong ka ri .
" Ka bat ia ka jaka kaba kyrpang bha ha ka dohnud jong nga." " "
Lada ka pynkylla ia ka Riti Synshar ban pynshai ba tang ki Muslim napdeng kine ki dei ki khniang , ki leit lyngngoh .
NEW DELHI : Ka Congress bad ka BJP mynta ka sngi ki la sngewlem halor ka jingiap ba sngewsih jong ki 17ngut ki briew ha ka jingpluh ding ha kawei ka hotel , Arpit Palace ha Karol Bagh hynnin ka sngi .
Kham bunsien , don kiba shon ia ka prokram jong ka jingiaseng bah khnang ba ngan ioh sngap ia baroh . Ka jingailad
Ki rukom pdiang ki dei ban kut ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Na ka jingbun briew baroh kumba 3 ngut . 48 klur , palat 54 lak ne shi bynta na ka hynriew bynta jong ki nongshong shnong jong ka Kerala ki la shah ktah beit ha ka jingshlei um , la ong ka jingthoh ba la pynskhem .
Ki shim ia baroh kum ka jinglehkai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka Local Bodies u Anil Joshi bad kiwei ki nongialam ka BJP .
U nongseng jong kane ka kompeni bad u nonghikai jong nga , .
Hynrei ki pulit ki la kem bun ngut ki dkhot jong ka kynhun Jugantar ba kynthup ia u Ullaskar Dutta , u Barindra Ghosh bad u Khudiram .
U ju pynmih ia ki jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialeh jong ka seng ruh ki la iasoh bad u Bhandari .
Ia kane ka jingiakren la pynthikna da u myntri kam bar ri u Abdul Momen .
Ka thuk thuk ksiar bad rong saw kaba don ka sticker jong u nongdie thuk thuk ka la ieng .
U nongialehkai kriket barim jong ka Windies u Phil Simmons uba dei uwei na ki kyrtong ba la shah jied na ka bynta ka kam coach ba ha khlieh duh jong ka ri India , u la sangeh noh na ka jingiakren da kaba kdew ia ki daw shimet .
Ngi donkam ia ki thong kiba la batai shai . Kiei ki jingmyntoi jong ka jingdon ki thong ba u Paul u kdew ha 1 Korinth 9 : 26 ?
Lada u manager ba pdeng u mad ia ka jingshah thang ha ka kam , ka jingkynthoh kaba sngewnguh bad ka jingshah ktah ha ka tyrpeng ka lah ban pynkylla ia ka jingpeit jong u sha kaba bha .
Ki long kiba jem bad kiba jem , kiba don ka jingsngew kaba jem , kumta ka Iyer kam ju pynmih sur katba ka iaid halor jong ki .
Kaei kaba donkam ban pynsangeh ia ka ?
Ka dei ka jingbakla jong nga ba ka la pynkhih ia phi .
Ki jingbishar , civil ne criminal , ba la sdang ne bteng khlem ka jingbit jong ka Kashari kaba dei ban weng noh bad kiwei kiwei ki jingma : .
Ka kynthei ka sngewsih bad ka pyrkhat ban iehnoh ia u .
Ki samla na ki longïing kiba rit paid , kiba duna bha ki lad ki lynti ki ïoh ïa ki kyrdan kiba bha tam ha ki eksamin bad ki jingïalehkai .
Ki jingbthei liengsuiñ ki la ïap 34 ngut ha Syria
Ha ka jingpynbna elekshon ha Bihar , ka BJP ka la kular ban ai dawai khlem jingsiew sha baroh ki subject jong ka jylla lada ki jop ha ka elekshon , kaba la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur .
Hadien ka jingshah set phatok jong ka chairman jong ka seng jong ki ka Khaleda Zia , ka BNP ka la jied ban khanglad ia ki jingiakhih jong ki da ki kynjri briew , ki jingialang pyrshah bad ka jingai ia ka jingthoh jingkynmaw .
Ka lah ban shim por shibun ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Hynrei bun ka um ka la tuid shapoh ka wah Narmada .
Get ryngkat , ki jingthung barit , bad tih .
Ka pyntuid ia ka um shaphang shathie lam mihngi jong ka lum Vindhya pdeng bad ka bynta shaphang shathie lam mihngi jong ka lum Aravalli .
Hato kane ka long bad ka kriket ruh ?
U Jayant un ïakhun pyrshah ïa u myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Singh ha Baghpat katba u Ajit un ïakhun markhmat bad u myntri barim ka BJP u Sanjeev Baliyan.
Kumno la plie ia ki kot ki sla jong ki kyntien .
Ka Vtssyyana ka ong ba baroh ki dei ban nang ia ka kama sasthiram kumba bun ki jingnang jingstad bad ki kynthei ruh ki dei ban nang ia kata .
Ka Duke 390 2017 ka la shah test shwa kaba la pynpaw ia ka jingshna tank kaba thymmai ryngkat bad ki jingpynheh .
Ban long u nongialam , u dei ban long u briew jong u hi .
Nga sngewsynei ia ki bahaiing jong ki pulit kiba la shah pyniap .
Ka nam jong u ka la khring ia 1,200 ngut ki samla pule ba man ka por sha ka skul jong u , bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la wan ha ki bnai Jiw jong ka Adar bad Elul .
Haduh mynta la pynlut T.546 klur na ka bynta kane ka projek .
Ki samla pule ki ioh ia ki jingiarap , ki scholarship bad kiwei kiwei .
U Anil Kumble u iaroh ia u skipper jong ka Team India uba la san bha u Virat Kohli .
Nga sngewnguh ban shah hikai ha uwei na ki riew pawkhmat jong ka jingialehkai pyrthei , u Zico .
Hooid, ka Wendy. Kaei kata , ko baieit ?
Ka jingshah siat ka la pyniap ia lai ngut ki briew ha katei ka jaka .
" U Kim u la ong ba u Trump u dei u " bym bit ban bat ia ka hok jong ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong kano kano ka ri " " "
Kumta , p kaba long ka jingkhluit jong ka thliew ka long kaba iaryngkat bad ka N A ka long kaba iaryngkat bad ka 10 sha ka 23 ha ka shi meter cube n .
Katkum ka jingiateh kular jong ka Riti Synshar , ka jaka treikam jong ka Synjuk kan don ha Quito , Ecuador .
Uwei u nongiashim bynta ha kane ka phlim u dang shu iathuh ha u nongiashim bynta ba kongsan jong ka Khans , u coach u Kabir Khan , ba u dei u kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka Chandigarh .
Hadien kata ym shym la don kano kano ka jingkiew .
Mynta , to ngin ia kren shaphang ki nar kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhynñiuh , kumta ka kyrteng hi ka ong biang ba ki don ia ka jinglong rit jong ka rnong ok .
Ka tnad kam shym la shim kano kano ka sienjam kaba kham shakhmat na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki khlaw .
Katto katne ngut ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la wan sha kane ka jingïalang .
12 ' Hato nga dei ban shim ia kawei ka rukom riam bad rukom pynitynnad ? '
Hynrei bun ki nongïalam jong ka BNP kim da sngewtynnad bha ïa ka jingïakhun jong ki nongïalam jong ka Jamaat .
Em, Aarna, app kan sah hangne. Ale . . .
Ia ki jingtest snam ba man ka por la ju leh ban weng ia ki daw kiba lah ban sumar .
Nangta la bud sa ka jingwad ia ka Ashram kaba la neh katto katne kynta wat la ym shym la lap ei ei kaba lah ban pyrshah .
Hadien ba u Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vij u la thoh ha ka twitter halor ka jingshah kem jong u Disha Ravi uba shna ïa ki tiar ki tar , ki pulit jong ka Bengaluru ki la ujor FIR pyrshah ïa u .
Ha kylleng ka pyrthei ki briew ki leh pyrshah da ka jingsngew lyngngoh bad jingbitar ia ka jingshah pyniap jong ki nongshong shnong Palestine ki bym don jingiada da ka mashin shipai Israel kaba mynta .
Ki paidbhur kiba la bitar ki la kawang maw ia ka kali jong ki myntri ka BJP ha Kathua
Ka rukom rep ia ki jingthung bapher bapher ha ka rukom kaba beit .
Ka jingsngewthuh ne ka hukum jong ki kaba la thoh ha ki dohnud jong ki kumba u Paul u khot ka pynsangeh ia ki ban leh ia ka kam kaba sniew .
