Ki ong ba ka jingweng noh kan wanrah ia ka jingpynmih snam bad ka jingkulmar bad kan pynshlur ia ki lehnoh .
U briew uba phuh samrkhie u kner ia ka card kaba don ki jingthoh rong .
Ka ICMR ka la ai jingmut ia ki jylla ban pynlong ia ka serosurvey ban thew ia ka jingshah ktah jong u khniang jingpang coronavirus ha ki paidbah .
Ngi la lah ban pynkynriah ia ki briew na kata ka jaka .
Ka la long tang ka por kaba sngewbha shibun .
Kane ka jingkdew kaba lyngkot ka pynpaw ia ka jinglong bym don jingsngewpher jong u Peter katba u dang shakri ia ki briew ha kata ka nongbah .
Ka paw shai ba ka jingmut ka don ka jingmyntoi . Ki khynnah ki donkam ia kano kano ka jingsumar kaba kyrpang kaba ki lah ban ioh .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Khagaria .
Haduh mynta tang 39 tylli ki jingialehkai la pyrkhat ban ai ia kine ki khusnam man la u snem .
Bad balei ba ym shym la pynpoi ia kine ki jingbam wat hadien ba la ai bynta ?
Wat la u la noh synniang sha ka rukom synshar khadar , ka thoh ka tar bad ka jinghikai hynrei ym shym la ithuh bha ia ki jingtrei jong u Cassiodorus .
" U pynkut ia ka jingthoh jong u da kaba ong " " Ka jingim ka long kaba eh ia kiba bun ki briew hangne ​​."
U la thoh katto katne ki jingthoh ha ki kot khubor bad ki kot khubor ba pawnam .
Ka koit ka khiah jong phi ruh kam da bha than .
Te , ngi la ioh ia ka jubab .
Ki nongthied bank ki lah ban khanglad ia ki debit card jong ki lyngba ka net banking , phone banking etc , .
U Akshay Kumar un ak kum u coach Pullela Gopichand ha ka biopic jong u PV Sindhu ?
Hadien kata , ma nga bad u Ryusuke ngin leit sha ka jingialang ha Kobe bad ngin leit phai noh sha la iing da ka dohnud kaba kmen .
Ki mrad ba bam dohkha , ki mrad ba her bad ki mrad ba im ha um ruh ki don ha kane ka park .
Hato ki briew kiba dei ki jong U Jehobah ki ioh jingmyntoi na ka jinglong jong ki ?
Hynrei kumno yn pynngat ia uta u briew ha ka ain , lada ngi ailad ia u nongthoh khubor ban mih noh na ka ri ?
" Ngi kyrmen ba ka seng jong u bad ka seng jong kiwei pat ki nongkit khubor babha kin rah ia ka jingialehkai India shakhmat " " u la bynrap . "
Ka radio jngohkai pyrthei ka thoh
Ia kane ka jingtip la ai lyngba ka jingpynbna pathai khubor da u skul skul u Dr Gurpinder Singh Samra .
Ka jingrwai jong u Acharya ka ai ia u ia ka jingkylla kaba pher bak-ly-bak.
" " " To wan biang ynda phi la khreh . " " "
s Kawei na ki jait , la tip da ki katto katne ki kyrteng shnong .
U Sharma u la kam ba ka jingpynbeit pud ka la dep bad la pynmih ia ka jingpynbna .
Lano ngin ioh ia kata ?
" Ha ka jaka kata u ong : " " Ai ia nga ia la u khun . " " ".
Kaei bad ka jingmut ban leit sha India .
Ka don ka jinglah ban shah kaba 5 minit bad lah ban pynher ia ka na ka jingjrong kaba 30 ,000 phut .
U khlem kren satia .
La iathuh ba kan don u slap uba jur ha Tamilnadu ha Kerala .
Na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah skul , ka jingialang ka la rai ba ki kali kit mar jong man la ka skul ki dei ban bud ryntih ia baroh ki kyndon jingshngain kumba la buh .
Ki heh pulit ki kren kum ki nongialam sain pyrthei .
Ki nongshong shnong ki iakynduh ia ka jingduna um dih bad ka bording .
Ngi dei ban leit ruh Pa ?
Kane ka phlim ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka J Jayalalithaa .
Ki don lai tylli ki lad ban iakynduh ia ka jinglong ba kynja mynsiem .
Shuh shuh , lah ruh ban pyndap ia ki kot ki sla elekshon da ki kyrtong online ha ka website .
Kane ka dei kawei na ki jinglong ba itynnad tam ha ka park .
U Tom u kwah ban shong ha ka nongbah kaba heh kum ka Boston .
U Jisu u iaishah haduh kaba kut , lyngba ka miet bad ha baroh ki por ba shai bha jong kata ka sngi .
U trai dukan um shym la lah ban pyni ia kano kano ka laisen ban die bad buh ia ki dawai .
Kine baroh ki pynlong ia ka ban artatien .
Ngi la iajan bha ha ka jingiadei bad ki paidbah .
U Premankur u long uba stad ban mutdur bad uba sngewtynnad ia ki jingleit jngohkai pyrthei naduh dang khynnah .
" " " Ka Congress pyrshah kam ju ai ki jingkular lamler , hynrei ka trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep , ki duk ki rangli bad ki samla , " " " " ka la bynrap . " " ".
Jur bha u slap ha DK , Udupi district .
HI ban ai khublei ia ki riew pawkhmat ba im jong ka kynhun ba jop ia ka World Cup 1975
Nangta yn khot ia ki kyrtong ba la jied na ka bynta ka jingiakren bad ka jingpynshisha ia ki kot ki sla hadien kata yn sa pynmih ia ka thup ba khatduh jong ki nongjop .
Ka GST Bill ryngkat bad ki jingkylla ba la mynjur da ka kynhun myntri , ka lah ban wan ha Rajya Sabha naduh kane ka taiew , hynrei kaba thikna kan long ha ka taiew ban wan .
Q : hangno ki jaka ai jinghikai ki don ban shim ia ka EDP ?
Ngi shu shim ia ka slope ha kawei ka por bad wad ia u pud katba ngi .
Ka Nadiya ka pynïaid ïa kawei ka prokram ba pawnam ha ka telebishon kaba kyrteng ka Jackpot , kaba bujli ïa ka aktress ka Khushboo ha ka Jaya TV .
Ka jingthmu ba stad jong u na ka bynta ka sngi baroh kawei ka la pynlong ia u ban pyniadei ia ka kam jong u ryngkat bad ka jingpule jong u .
Hynrei kane kam dei ka kyndon kaba eh bad kaba stet .
U Patrick u ong ba u Douglass u shlur ban thoh , ban iai pyrkhat .
Ki don 14 tylli ki jaka peitngor ia u jumai ha kylleng ka Jylla ba kynthup ia ka KRS , Bengaluru , Kodagu bad ka pung um ka Thippagondanahalli kaba don hajan ka Bengaluru bad lada don ka jingkhynniuh jumai yn buh jingthoh ia ki .
Ka jylla ha kaba uwei u briew u sngewtynnad ban im marwei .
Pynmih katto katne na ki jingbam jong phi bad shim ia ka .
Nga ju shem ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim ha ka Awake !
Ka kambah kaba nyngkong eh jong u ka long kaba pynkylla ia ka um sha ka wain ha ka jingkhawai shongkurim .
Ïa kane ka Yatra ba la ïalam da u Deen Kuriakose president jong ka Youth Congress ka jylla la sdang ha u bnai ba la dep ha Kasargode .
Ki trai dukan ki la pynhiar ia ki jingkhang bad ki briew ki la mareh ban poi kloi sha iing ha ki katto katne ki jaka ba kynthup ia ka Subhash Nagar , Tilak Nagar , Janakpuri bad Khyala ha shathie jong ka Delhi .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki kam ki sdang biang ha ka kyrdan jong ka thain hadien bun bnai .
U la sam ia ka dur jong ka khun jong u ka Misha bad ka para jong u kaba la thoh hajan jong ka .
Ka Madhuri Dixit ka ai khublei ia ki shi tnga thymmai
Ka jingthiah bad jingsuk jong ka miet ka ailad ia ka Iyer ba la jakhlia jong ki sngi ban long kaba khuid .
Hadien kata u la rung shapoh iing .
U myntri u G Sudhakaran u la plie ia kane ka jingialang da kaba pynkhuid ia ka iing jong uwei u nongrep ha ka jaka iakynduh jong ka Kainakari ha ka surok AC .
Ki dang ialehkai ha Antigua ha kaba kan long kaba rit ka jingkiew .
Wat hapdeng kata ka rai , la buh ia ka jingtyrwa kaba thymmai ha kane ka mang tyngka .
Phi don tang ban rai ban iaid lyngba ia ka kam jong phi bad kan sa long .
Hynrei ka IBPS kam pat pynbna ia ka tarik ban pynbna ia ka result haduh mynta .
Nga la don shibun ki jingiakynduh bad u Nawaz Sharif .
Ka kompeni kan kit 100 klur tyngka .
Hooid , nga hap ban don ia ki .
Ka wah Wainganga ka tuid hajan ka shnong .
lai ngut ki briew ki trei ha ka light surok
Ki jingsngewkhia jong ka jingkiew jong ki jingeh ha ka mariang kim dei tang ha kano kano ka ri hynrei ki buh jingeh kaba khraw ia ka Pyrthei baroh kawei .
Lada ka sah kata kan pynshit ia ka pyrthei .
La tip ruh ia u kum u Kpa jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Katba ki wah bad ki wahduid ki tuid shapoh ki lyngkha ba la ker bad ki jaka them , ka jingpynlang um lift ka lah ban long tang ma ka ka lad pynlang um ha ka .
Ka jingbam jong ki Lapwing ka kynthup kham bunsien ia ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei ki mrad bym don shyieng , bad kumjuh ruh katto katne ki jingbam jhur kum ki symbai bad ki jhur , teng teng ki bam ia ki blang bad ki blang .
Hynrei da ka jingbym don ki doktor kine ki nongpang ki mad ia ka jingjynjar kaba jur .
PYNBNA ia ka jaka buh jingtip pdeng jong ki jingpynrung kaba lah ban ioh da baroh ki kynhun wad bniah bad ban long ka jaka buh jingtip .
Nga la shah kynnoh bakla ba nga phet krad na ka jingshah kem .
Ka JBL GO kaba lah ban rah ha ka dor Rs 1, 999 .
U Pope u la duh shisha ia ka lad ban iathuh ha ki nongialam sain pyrthei ha ka UN shano ban shem ia ka tyllong jong ka jingsuk bashisha .
Katba ka dang don ha phatok la pyni ia ka ia ki jingthoh kiba pyni ba uwei u hynmen uba don ka jingkitkhlieh u la iehnoh ia ka jingngeit jong u . U nongtohkit u la kylli hato ka ngeit ha uta u Nongsakhi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka yarn bad ka canter ba la tuh kaba shongdor T.20 lak na kitei ki nongshah kynnoh .
haba ki duwai ha U Blei Bakhraw tam ki nongpang kin sa kylla koit ba khiah .
Ka jingbymhok , ka jingai pisa bad ka jingleh be-ijot ka la jyllei hapdeng ki syiem kiba kham bit ban long ki nongsynshar ha Sodom hyndai . Hooid , U Blei um lah ban mynjur ia ki .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki jaidbynriew ha katei ka shnong kaba la pynlong ia ka sorkar jylla ban pynjari ia ki pulit ba kham bun ha katei ka thain .
" U nongialam u la ong ruh : " " Nalor kane , ka stock jong ka PNB ka la hiar dor bad ka la hiar dor haduh 7,000 klur tyngka . "
“ Kata ka dei tang ka kriket,” u la ong.”
56 klur na ka bynta ka jingialehkai jong ka ICC .
U Faisal u la ong ba 90 percent ka jingtrei ia katei ka lynti iaid la dep na ka liang ka Pakistan bad ka ri kan plie ia ka sha ki nongwan jngohkai ha u bnai ban wan .
Kumta la pyllait jamin noh ia u nongmudui .
Kane ka shnong ka la ioh shibun ka jingshah jied namar ka phlim .
Ka Priyadarik ka iathuh ia ngi shaphang ka jingshongkurim jong u Udayana bad ka rayak ka khun jong u Dhavarman u syiem Aga .
3 Ka jingïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap ka wanrah ïa ka jingkmen bad jingsngewhun ïa ki Khristan bashisha .
Kem ka Saudi Arabia ia u Nongthoh namar ka jingkyrshan ia ki kynthei nongniah kali
Bad kaei kaba ngim iohi .
Kane ka dei ka iing kaba nga shong .
U la long uwei na ki nongpynmih ia ka phlim ba pawnam jong ka Science .
Set lada lah ban pynim ia ka dor .
Ym shym la don kano kano ka jingleh halor ka jingujor jong ki samla na Hyderabad kumta ka CBFC ka hap ban shimkhia ban khang ia katei ka jingrwai , ki la dawa ha katei ka shithi .
Hato ki nongleh pop kin shah pynshitom ?
Ka RBI ka la pynlait ia ki kyndon ban pynkylla ia ka ram na ka bynta ki cos
Ha kane ka por , ka kylla lynti shaphang shathie bad tuid sha West Bengal .
Ka kynhun tohkit ka dang pyrshang ban wad ia baroh kiba don jingiadei bad u .
Ka jingmaham jong ka khaii pateng ka sah kum ka jingmaham haduh ka por bym lah batai katkum ka mon jong u trai tangba ym shym la pynkhein ia ka jingmaham bad ka jingmaham jong ka .
Shimti u ophisar ka IPS u Anand Maheshwari kum u director general ka CRPF
Kumjuh kum ki wah kiba tuid sha duriaw bah .
" " " Ha kane ka jinglong u Myntri Rangbahduh u la ong , Kane na ka bynta jong nga ka dei ka Mynsiem India Bathymmai . " " "
Ka la ioh ruh ia ka jingpynbna kaba nyngkong eh jong ka , na ka bynta ka nongak ba bha tam .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Akkineni Nageswara Rao
Balei phi iai bteng ban kiew ia u ?
Katkum ka jingiathuh jong kiba ha iing jong u , une u briew u la shah ktah ha ki dak jingpang ha kine ki lai ne saw sngi ba la dep .
Facebook Post Shocker : U kpa u mad ia ka jingduhnong kaba USD 80 000 namar ka jingbakla jong ka khun kynthei .
5 tylli ki jingmyntoi bad jingpyndonkam jong u Aloe Vera .
Ka la sngewhun ia ka jinglehkai jong ka .
Ym don jingartatien ba nga la pang .
La iathuh ba u aktor Vicky Kaushal, u la bthei ka shyntur jongu, ha ka por ba u dang ring ia ka phlim action jongu, kaba khlem ai kyrteng ha Gujarat , bad u la hap ban ioh 13 tylli ki stitch.
Hapoh lai sngi lai miet uwei u monk uba rit paid u la pynkylla dur ialade sha u briew uba la shai bad u nonglam khubor pyrthei jong ka Bharatiya Sanatan Dharma Sanskriti .
Phah ia u nonglam khubor sha ki .
Ha ka snem 1921 u la ai ka jubab kaba ong ba ka jingshah thombor kam long kaba dei .
U Kapil Sharma u ong ba shen un sa wanphai biang bad ka show jong u .
Hadien katei ka jingjia aksiden ki pulit ki la iathuh ba ym don kawei ruh na ki CCTV ha katei ka jaka kaba treikam bha .
U rangïalehkai kriket u Kapil Dev u la ngat ha ka jingpang klongsnam
Ka jinglong jong ka DLC online bad ki dor jong ka DLC
U PM un plie ia ka projek pynthymmai ia ka dam Pahari .
U Serajul Islam Chowdhury u dei u professor ba pawnam ha ka skulbah Dhaka .
Kito kiba kyntait ban sngap ia U Jisu kin shah pynjot . Ka Kitab Deuteronomi 18:18,19. Ki Kam 3:22,23. Kumno U Jisu U la pyndep ia ka Isaiah 53 : 12 ?
U la ioh ia ka kyrdan Doktor ha ka liang ka jingstad jong ki jingthaw ba im , na ka skulbah jong ka ri India .
Nations League : Ka England ka la pynliem ia ka Switzerland lyngba ka penalty bad kan wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ngi kwah ia ka jubab na ka sorkar .
U la sah hangta bun snem ban ioh ia ka jingstad niam .
Ki don katta katta ki lynti sha U Blei . . . kumba don ki mynsiem ha ka Pyrthei .
La kha ia ka ha Kolkata ha u Dilip bad ka Dipika Roy ha ka 22 tarik u Naiwieng 1970 . Ka dei ka tnga jong u aktor Dipankar Dey .
Ngam lah ban ap ban iakynduh ia phi .
Ki khynnah kiba hapoh 15 snem kim shah ban leit sha kane ka parade .
Ngi pyrkhat ba ka iadei bad ki shynrang bad ki kynthei .
Ki jingkhein jingdiah ki ong aiu ?
Moto Razr : La pynlait paidbah ia ka phone ba nyngkong eh jong ka Motorolas kaba lah ban khum , kan sa wan shen sha India .
Ka jingiadei paralok jong ngi bad U Blei ka long ka jingdon jingem kaba kordor tam kaba ngi don . To ngin ym shim ia ka kum ka jinglehkai .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u nongrwai ba don mynsiem u Arijit Singh bad la thoh da u Prashant Ingole .
Nga la ong ia u ba u la pynsniew ia ka por bad ka pisa jong nga .
Ka insulin ka treikam ha ka met da kaba pynduna ia ka jingbun ka shini kaba iaid ha ka snam .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bad u .
Ki don katto katne ki wah bad ki wah hapoh katei ka thain .
Bun ki jylla ki la pynbeit ia ka ha la ki jong ki jong ki rukom .
Kaei kaba dei ban leh ia u khynnah skul uba jngi ia kano kano ka kyntien ba la pynmih da u nonghikai bad sdang ia ka jingrwai ryntih .
Hynrei ki nongiasaid ain jong ki jylla ki la pyrshah ia kane ka jingai jingmut bad ki la kynthoh ba kine ar ki dei ki mat kiba iapher bak-ly-bak .
So , kane ka dei kawei pat ka buit da kaba ngi lah ban pyniakhlad .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ha ka por 4 baje mynstep , u la sdang ban sngap .
Ka jait jingieit kaba ai ia ka nongrim jong ka jingsngewhun kaba neh ka long ka jingkhleh lang jong ka jingiadei paralok , ka jingsngewrit , ka jingsngewkhia , ka jingsngewthuh jingmut , ka jinglong bashisha , ka jingkitkhlieh . Kum kata ka long ka jingieit shongkurim kaba shisha .
Ki jingeh bad ka hall kumba ju long !
Ka la ak ha ka phlim U Syiem ryngkat bad u Mammootty .
U nongthoh u la pynrung da ka jingstad ia baroh ki liang bad ki jingtreikam jong ki rel India ha kane ka kot .
Ka India bad ka Japan kin ia soi ia ka soskular iada iada ri .
Ka jingshah beh kam jong u Cyrus Mistry na ki kompeni Tata kam long kaba suk : Ki riew shemphang .
U CM jong ka Andhra , u Lat ka jylla , bad ki riew pawkhmat ha ka phlim bad ki riew sain pyrthei kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki pulit ka Nelamangala ki la shim ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Muthaiah mano ban pyndonkam ia ka satellite phone ha hospital ?
Baroh phra tylli ki kol jong kane ka jingialehkai la thep da ki nongthep bol nabar ri .
U Amir Khan bad ka Pooja Bhatt
Ha kaba sdang ka skul ka don ha Raghabpur ha ka liang mihngi jong ka sor .
Ngam kwah ia ka kyrteng ne ka nam .
25 ngut ki la iap na ka jingshah lynshop ha ka jylla Tennessee jong ka US .
Ki don ki kper apple bad ki kper sohjew sawdong ka shnong .
Ha ka por lyiur , une u jait mrad u leit sha ka thain shatei bad mihngi jong ka ri America .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia u Abhishek Bachchan , u Boman Irani , u Deepika Padukone , u Vivaan Shah ha ki bynta ba pawnam .
Kine ki jingjia ki ktah beit ia ki briew .
Kane ka dur ka la paw bha ha ka Internet la slem bha .
Ki pulit ki la iathuh ba na ki 35 ngut kiba la mynsaw 10 ngut ki don ha ka jinglong jingman kaba jur bha .
Ka pynjah burom ia ka niam Hindu .
Ka factor kaba don ha ka met kaba pynduna ia ka dor ba la pynkiew dor .
Haduh hynriew sngi u Krishna u la bat ia u lum ha ka kti barit jong u .
Ym don ki lyngdoh niam , kaba pynduna shibun ia ka jinglut .
U la ong ba ka India ka la leh ia ki kam pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur bha ha Jammu and Kashmir .
Kan long kaba shai ba ka lad kaba khraw .
Ka jingpynbiang ha ka pyrthei na ka bynta ka dose kaba ar ka kham duna bha haduh 67 percent .
Ki arngut ki la paw ba ki ia ieid bha haba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Yuvraj Singh ha u snem ba la dep .
Ngam sngewbha satia ia ka jinglong jong u Ghosh .
La ong ba uwei u mrad u la shah teh hapoh uwei pa uwei .
Ka paw ba kam don ei ei kaba bakla ha ka .
U nongpynmih u Siddharth Malhotra u la ong ha ka kyrwoh.
Bad haduh mynta , phi dei ban pyrkhat kumno kane ka treikam .
Ka don ka pisa kaba dei ban siew lypa .
Ka jingsiew baroh kaba khlem pat siew kaba u Mallya u dei ban siew sha ka tnad ka long kumba T.532 klur tyngka .
Ngim shym la don ka jingsdang kaba bha bha .
Ki rangïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India kiba kynthup ïa u Virat Kohli , u Kedar Jadhav bad u Yuvraj Singh kim shym la lah ban ïalehkai bha ha ka IPL .
Phi lah ban trei ia kane ha ka rukom kaba kum kata .
Ka long kaba donkam ban wad ia ka jingshisha bad ka donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI , u la ong .
Katba lah katba lah . katba lah katba lah .
Kumno nga sdang ia ka kam jong nga .
Nalor kata u Vikram u don ruh ia ka kor batri .
La pynduh noh ia ki jaka shong thaw ain ba la buh kyrpang na ka bynta ki Muslim , Sikh bad Khristan .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba ka Qatar ka dei ka jaka ba jngai bad ka jaka ba ki nongpeitkai jong ka FIFA ki sngewtynnad bha , namar ki daw bapher bapher .
Ki la pyrshang ban phet krad da kaba siat ia ki pulit .
Ngi pynkynmaw ia kaei kaba la kren palat shispah snem mynshuwa ha ka kot Ka Jingthmu Blei jong ki Juk , kaba la pynmih da ka Watch Tower Society .
Kum kine ki briew kim ju shah shitom .
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long ba ka iarap ia ngi , ka jinglong kaba kum kata ka don ha ka jinglong jong ka bor ba iaid jong ka um kaba pynkylla ia ka turbine , ka pynkylla ia ka turbine .
Hadien kata katei ka kynthei ka la ujor ejahar ha ka tnad pulit kaba 4 .
Ki ophisar na ka tnad engineer ruh ki la don lang .
Kumba 84 ngut ki samla pule jong ka Government Polytechnic College ha Bathinda ki la shah jied ha ki kompeni bapher bapher ha ka por ba pynlong ia ka jingpynlong kam dang shen .
Ia kane ka kabu yn pyndonkam ban ai jingkyrshan thymmai ia ka rep ban pynbha ia ka jingmih bad ka jinglah ban ialehkai bad ban pynlong ia ka kaba ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Man la ka step ki nongap ki ot ia ki lyngkhot lyngkhai na ka sngi kaba mynshuwa .
Kane ka jaka ka pawnam bha ha kylleng ka ri na ka bynta ka tamasa Sravana kaba la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ka kam ka long kaba eh bad kaba ma .
Ki nongleit kurim ki long ki aktres ka Joan Leslie , ka Jane Withers bad ka Betty Lynn .
Ka jingkha pat ka dei ka jingngeit ba hadien ba u briew u la iap , la kha pat ia u ha kawei ne bun ki jingim kiba iabud ryngkat .
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka sngi da u nongpyniaid jong ka skul bah Tarsem Kumar Garg .
Ka India ka long kaba lah pura ban iakynduh ia ka jingeh .
U General Secretary jong ka Seng Communist jong ka Ri India u Sitaram Yechury u la ong ba u la duh noh ia u paralok ba ieid eh jong u .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Ajbul Nisha , lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U coach barim ka New Zealand u Mike Hesson u dei uwei na kiba kwah eh ban shah thung kum u coach ba ha khlieh duh jong ka Team India , hynrei u la duh noh ïa u Ravi Shastri uba dang don mynta .
" " " Lada ka Shiv Sena ka rai , kan ioh ia ki jingkhein kiba donkam ban thaw ia ka sorkar kaba skhem ha ka jylla ."
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad ban wad ia kine ki lad bad ban pan ia ki jingkyrkhu jong phi na kine ki kam pynroi .
Khlad noh arngut ki samla pule na India ha ka jingtyngkhuh kali ha Tennesse US .
Kan pynkhuid ia ka um kaba 80 lak litar man ka sngi , bad kan pyllait biang ia ka um sha wah .
Na ka bynta ka Komedi jong ka spah snem kaba 17 , peit ia ka kot .
U sah ha Hindustan u dei ban jied ia ka Hindustan .
Hynrei ki la kyntait ban pynpra .
Ki lai ngut ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri India ki la jied ia kane ka por ban pynpaw paidbah ia ka jingiaroh jong ki ia u nongialehkai Test uba la jop tam ha ka jingialehkai Test .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum ka Sanya Malhotra , ka Radhika Madan bad ka Sunil Grover ha ki bynta kiba kongsan .
Katto katne ki kali ki la shah pynpra bad shah pynpra kumjuh .
U don ruh ka jingpang ha ki shyieng .
Ka don ha ka rong kaba lieh bad ka rong kaba lieh ksiar .
Ka la long kaba lah ban pyrshah pura , pyrshah ia ki jinglong jong ngi bad kam shym la long kaba biang ha ka liang ka jingpule , la ong u Dempsey .
Kumjuh ruh ka kompeni para jong ka ka Ambuja Cements ruh kam shym la lah ban leh kham bha bad ka la sakhi ïa ka jinghiar kaba 0 . 73 percent ha ki jingpynpoi
La ai hukum ban pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ka thain .
Ka jingstad bneng ka don ka jingiadei bad kiwei pat ki tnat jong ka saian .
Ka prokram Cultural jong ki jaitbynriew riewlum jong ka Assam la pynlong da ka Sorkar Jylla ban pyni ia ka jingpher jong ka jylla .
Ngi pynlong biang ia ki test case bad ngi peit la kane ka jingbakla ka la shah kem ne em .
Patna , Feb 12 : U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi palei u la wan ban ioh jingiaroh na uwei pat u MP ka BJP .
Kumjuh ruh ka jingkiew kaba Rs 794 . 70 klur la wad ha ka mang tyngka jong ka Integrated Plan halor ka jingiatreilang ha ka rep ka riang haba ianujor bad u snem ba la dep 2019.
Ym don lad ban pyntuid ia ki jaboh
Ki kot kiba kumno ki wad ?
Ka don ruh ka jingktah kaba pynjem bad pynjem mynsiem .
U Sukhbir Badal u iarap ia u kpa jong u myntri rangbah ka Punjab u Prakash Singh Badal kum u myntri rangbah ba shakhmat jong u .
Ka dei ka jingleh donbor kaba saw pyrshah ia ki riew paidbah ha ka thain sepngi jong ka Europe bad kaba lai ha ka thain shathie jong ka Germany hapoh ki 10 sngi .
U Myntri Rangbah Mr . U Zigmund Bertok u nongmihkhmat jong ka Ri Slovakia .
U Quinton de Kock u wan sha ka krem ​​.
Katba ka jingshit ka nang kiew , ka dor jong ki jhur ka nang hiar .
Kane ka dei ka jingleh ban pynsngewthuh shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Hato ki briew ki sngewsih ia u Gandhi uba bun ?
Kumno lah ban iada na ka jingpang syphilis ?
Ki jingïamareh kulai jong ki Chalanbil ki dei ki jingïamareh kulai kiba ju long man la u snem ha ka thaiñ Chalan Beel jong ka Pabna , Natore , Sirajganj , Bogra , bad ha Naogaon district , ha Bangladesh .
" Kumta nga la rai ban shna hi ia ki ." " "
La ialam ia u sha ka khyrdop phatok bad la aiti ia u ha ki katto katne ki nonghikai bad kiwei kiwei ki briew kiba don hangta , ki la iathuh .
" " " Ki surok bad ki jingkieng ki nang shah rong noh , ki jingtei ki nang twa ."
Ngi ker sawdong ia u Virat Kohli bad ngi kyrpad ia u ban shim ia ka rai .
Pynkhuid bha ia ka bad ot ia ki ha ki bynta kiba rit .
Ka jingpang ka ktah khamtam ia ka sniehdoh , ki nerve ba shabar , ka sniehdoh jong ka lynti ring mynsiem ba shalor bad ki khmat .
Ha ka shithi sha u paralok jong u u Dilip Kumar Ray , u Bose ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba u la shah pyllait na ki kam kiba la kylla long ka jingkit kaba khia .
Ngam sngew kwah ban leh ia kano kano ka kam .
Ngam kwah ban pynlong ia ki briew ban sngew kumba nga dei u briew .
La ong ba u planet u don ha ka jingpyrshah haba u don pyrshah beit ia ka Sngi na ka jingpeit jong ngi na ka Pyrthei , u la ong .
Ha ka ktien Raghvansh , ka ktien kaba mut Puraan ka long Puraan Patrapag Maggantaram bad ha ka Vedic Vagmay la ai ‘Ka jingbatai hyndai’ .
Ha katei ka jingshah siat na ka liang ka Pakistan kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw , u la ong .
Ki la kynnoh ba wat ia ka khynnah kynthei ruh la pyniap .
Kim donkam ban long na kano kano ka seng sain pyrthei ne ka kynhun .
" Ka tnad khubor jong ka North Korean Central News Agency ka la ong ba ka jingpyrshang ia ki tiar ialeh ha ka sngi Saitjain ka la long kaba jop bad ka la kdew ia u Kim da kaba ong ba katei ka tiar pynher rocket ka dei shisha ka tiar kaba khraw."
Ka India kan buh thong ban kamai 500 ron .
Hadien katei ka jingshah pyniap kaba la pynmih ia ka jingiakren , u Jagdev u la mih noh na katei ka ri bad u la leit sha US bad nangta khatduh u la shong ban sah ha Canada ha kaba la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Canada .
Ka jingkynthoh jong u nongïalehkai ba pawnam jong ka Ethiopia :
Ha u snem 2013 ka Meilutyt ka la pynpra ïa la ka jong ka rekod ha Europe da 0 . 01 jong ka sekhon .
Kham hadien ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia kane ka rai , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u : Ka sienjam ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni ka long kaba don ha ka histori .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa paidbah .
U Ajinkya Rahane u la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
GATE counseling 2019 : Lyngba ka jingpyntreikam , ki kyrtong kin lah ban aplai na ka bynta ki prokram bapher bapher ha baroh ki jaka pule kiba ïashim bynta lyngba kawei ka phorm aplai .
" " " Haba u Modi ji u dang ialap elekshon u la ai shibun ki jingkular kiba jrong , kita ki jingkular kim shym la urlong ."
Ka App mynta ka kynthup ia hynriew tylli ki prokram jong ka tnad pynroi nongkyndong .
Ka Jingthoh ha ka 22 tarik u Risaw 2004 .
Hynrei kumba la ong ka Sara kumno ngi lah ban leh shaphang kata ?
U la thoh ba um shym la shah pynshlur da ka kamram nongshong shnong , hynrei da ka jingpynhiar dor ia ka bai skul ba ki skulbah ki ai sha kito kiba pyni ia ka kot thep vote .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dei kawei na ki shijur ba la ieid bha ha Bollywood .
Ki klas ki la jop palat ia ka jingkyrmen kaba bha tam jong nga .
Ha ka snem 1939 u la long u nonghikai ba dang shah hikai , lane u nonghikai khynnah skul ha Bukit Bendera Malay School kaba la tip mynta kum ka Muda Hashim Secondary School ha Tutong .
Ka Kashari ka kyntait ruh ban pynsangeh ia ka jingpynbna da kaba ong ba ka dei ka rai jong ka policy .
Kane ka jait diacritic ka long kaba ju don ha ki dak indic , la ju khot virama ha ka ktien Sanskrit , lane halant ha ka ktien Hindi .
U Mohanlal u la pynbna ia kane ka phlim lyngba ka jingthoh ha ka Facebook jong u .
Ka jinglong kaba pher na u nongpyniaid ia ka madan bad u trai jong ka klob .
Ki dur , Inc . , ka dei ka kompeni shna dur kaba rim tam bad kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Shri Rajnath Singh u la kdew ba ka NDRF ka dang ïatreilang bad ki 10 tylli ki kynhun shipai bad ka Sorkar ka thrang ban ai ïa ki jingïarap baroh kiba lah sha ka Force kynthup ïa ka jingpynbun ïa ka bor jong ka .
Ka pisa ba la pynthikna ka long naduh T.10 lak haduh T.50 lak .
Kane ka jingtrei ha ki por ba thikna kan jin da la donkam ia ka jingkhang kali kumba 45 kynta ha ka por 3 : 00 kynta man ka sngi .
Ki la dawa ba ki President kin synshar ha ka jylla .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei kaba la shna da u Anand Raj Anand , bad ka jingpynwandur da ki nongrwai kum u Remo bad u Ganesh Acharya .
Hangno kata ka iehnoh ia ngi , wat la katta ruh shaphang ki jingkyrkhu jong ka jingrakhe Jubili ?
Ka mynsiem ka lah ban shah kem hangne ​​khlem da tip ba ka la iap bad khlem lah ban ioh ia ka jingshai .
Ia kane ka video la pynmih da u nongpyniaid cinema u Kaushik Ganguly ryngkat ki jingai jingmut ba thymmai da u Churni Ganguly .
Ha ka por jong u Napoleon la pyniasoh ia ka thain Hunsrck sha ka ri France na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ka iaid lyngba ka Maharashtra , Goa , Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu .
" U Walt Whitman u buh kumne : " " Hato phi la ioh jinghikai tang na kito kiba sngewnguh ia phi , bad kiba la sngewrit bad phi bad kiba la ieng sharud na ka bynta jong phi ? "
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Yorkshire ka la kylla long ka jaka ba kongsan jong ki kynhun pynher bom jong ka RAF bad ka la wanrah ia ka thain sha ka kyrdan ba shakhmat jong ka thma .
Kane ka watch ka don ha ka kti jong u kpa jong phi haba la siat ia u halor ka Hanoi .
Baroh ki shakri U Blei ki iakynduh ia ka jingeh ban long kiba khuid ha ka akor bad ka mynsiem .
Katno por phi khmih lynti ba kan shim por ?
Ka jingialehkai IPL 9 ha Jaipur : U HC u la thep bol ha madan jong ka Rajasthan govt .
Hadien ka jingpynbna ïa ka jingpang coronavirus ha Kerala , ki la don ki jingpynsangeh ïa ki jingpynrung hotel bad ki jingpynbna jngohkai pyrthei .
Ngam tip wat ia ka jingmut jong ka kyntien ha kata ka por .
U nongpyniaid steshon u la shim ia ki tiket na ka shyntur jong u nongrep bad u la pyllait ia ki arngut ban mih na ka khyrdop , ha kaba ki la jah noh ha ka jingkhihwin jong ka jingkhublei bad jingkynduh .
Ka jingmynjur jong ka sorkar ban pynroi ia kane ka kad liengsuin ka la long kaba la iaid beit iaid ryntih da ka tnad kit lieng jong ka sorkar pdeng ha kine ki ar snem ba la dep .
8 Kiei ki buit kiba ki nongphaidien ki pyndonkam ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki ?
Ka jingïalang kaba nyngkong ka la pynleit jingmut ha ka jingïohi jong ki nongpynïaid halor ka jingshngaiñ jong ki mar bam bad la pynïaid da u Dr . D . K . Aswal , u Director ka NPL bad u Chairman ka NABL .
Peit , ngam lah ban iathuh ia phi ia kaei kaba ngam tip .
ha ka jingïapher , ha ki 1 500 snem kiba hadien , ki Khristan ki la pyniap ïa ki Khristan da ki million ban ïada ïa ki jingbatai kiba pher khyndiat shaphang ka niam jong ka jingieit bad jingsngewrit .
" " " Nga la rah ia la ka kmie ha ki tyrpeng jong nga sha ka jaka sah jong nga ."
Ka Centre kan dang iatreilang bad ki jylla jong ka thain ban pynlong ia kane .
' La leit sha Pak 17 sien ha kine ki 18 snem ba la dep ' : La kem ia u briew na Delhi namar ka jingsyntiat jong ka ISI .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka kriket ."
Kiba bun kiba don ha ka bor ha Egypt bad kiwei kiwei ki ri ki la pynduh pyndam ia ki jingpyrshah bad ki hok jong ki rit paid .
Kumta haba pyniasoh bad ka source kaba 250 volt bad sei ia ka current kaba 75 ampere ka mashin kan iaid ha ka 2430 RPM , kan long katno ka torque ?
U PM Modi ha Ram Mandir Bhoomi Pujan
Kane ka liengsuiñ Airbus A320 ka la ngam jyllop ha ka duriaw Java katba ka dang wan na Surabaya , Indonesia sha Singapore ha ka 28 tarik u Naiwieng bad ka la ïap lut ïa baroh 162 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ .
Ka Australia ka la shah rem da 112 tang ha ki 35 . 4 tylli ki ober .
Pule ruh : Pynbha ia ka jingbam ha ki khynnah kiba duk
Ka jingmih ka kham duna namar ka jingbun ki stock jong ka ISD bad ka jingkhang jong ka DHDS ha ki ar taiew ba nyngkong jong u bnai .
Haba nga long syiem dilly , dilly .
Kane ka jingthmu sain hima sima ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham khraw bad ka la long ka jingeh kaba khraw jong ka ri haduh ka thma bah ba ar .
Nga kwah ban pynkut da kawei pat ka jingkren , ka jingkren India kaba la rim bha , na u Manu .
Ka lah ban pynsniew kham bun ban ia kaba bha ia ki paidbah .
Ka dei kawei na ki jinglehkai kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ka jinglut jong kane ka projek baroh ka long T.20,000 klur tyngka .
Baroh ar kine ki jingjia ki long kiba lah ban pynrem .
Iehnoh ia u HS Phoolka na ka seng AAP
Kane ka lah ban long kawei na ki elekshon kaba la pynïapher bha ha ka histori jong ka ri India .
Pynlong ka jingwad bniah ia kita ki phang , bad plan ia ki jubab kiba phi sngew shngain ban ai . Peit ia ka chart Plan ia ka jingkynthoh jong phi , ha ka sla 25 . Ka jingsdang .
“ Hynrei ka pynshisha ba ka don shisha ka jingma ia ka jingim jong ki na ka bynta kaba ki la wad jingiada ,” la ong u nongiasaid ain jong ki .”
Ka India ka lah ban duh ia ka Champions trophy hynrei u Dhoni u jop ia ki dohnud .
Ka jingpluh ding ha ka ïing heh ha Mumbai
U tip kumno u long .
Arngut na ki khynnah ki la mynsaw ha ka khlieh .
Ka dei ruh ka aktor bad ka Femina Miss India barim .
Hynrei baroh ki la wan sha kata ka jaka kaba long ka jaka ba ki leit .
U Jisu u la ong ha ka dkhot kaba mynshuwa : Ha kaba ka spah jong phi ka don hangta ruh kan long ka dohnud jong phi .
Ha kylleng ka pyrthei ia ki kam jong ka Tabligh Jam ’ at la pynlong na ki mosque , ia kiba ki nongialehkai tabligh ki khot ka markaj .
Ka jingkylla jong ka suinbneng , ki jinglong jong ka jaka bad ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat ki pynlong ia ka jinghap slap kaba pdeng kaba hap ha kawei pa kawei ka thain .
Bad kawei na ki seat ka Gorakhpur ka dei ka seat kaba shngain tam na ka bynta ka BJP ha Uttar Pradesh .
Ka Bangladesh ka dang bishar bniah ia ka jingtyrwa jong ka India ban tei ia ka jaka theh LPG bad ban kit ia ka LPG na ka bynta ka jylla Tripura ba shatei lam mihngi jong ka India sha shiliang pud .
U nongsynshar shnong u ong ba la khang ia ka satellite .
Nalor kata , bunsien ki khynnah Jiw ha Antwerp ki ioh ia ka jinghikai Jiw .
Ka la leit ruh sha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei da kaba pyni ia ki jingrwai tynrai Punjabi , ka la ioh ia ka jingshah jied kaba stet .
Kane ka la nang kiew sha ka SUNY Oneonta .
U Pat Burns , u coach ba hakhmat eh naduh u snem 2002 haduh u snem 2004 u la shah thung hadien ka jingïap jong u ha u snem 2014 .
Kiwei pat ki nongthoh ki ong ba dei u khun ksiew uba la tei ia ka .
Ia ka jaka jong ki kali yn pyni ha ka digital map kaba bniah bha kaba pyni ia ka tarik , ka por , ka jingstet , ka jingjngai bad ka Post Office kaba jan tam .
Kumta baroh ki trei katkum kata ka plan .
La rai pynrem ia u namar ba u la leh beijot ia arngut ki nongbud kynthei jong u .
Ka Kynthei jong ka Snem na ka bynta ka Kam Paidbah , Ka Seng jong ki Kynthei ha ka liang ka pisa tyngka , 2004 .
Ka centre ka la khang noh mardor .
Kham mynshwa ka Bajaj Auto ka la pyni ia ka model CS400 ha ka Auto Expo ha u snem 2014 ha Delhi .
Ka syiem Kapoor ka don ka iing ha Peshawar Pakistan .
Hynrei ngi donkam ruh ban ialam ia ki khynnah skul katba ki dang pyrshang ban pyntreikam ia ki jingbthah U Khrist ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi bad ha ka jingshakri .
Lehse kum kiwei pat u ruh u la sngewtynnad ia ka jingitynnad jong nga bad u la thmu ha kane ka rukom ban ioh ia nga !
Nalor kane , ka KSRTC kan pynïaid ruh ïa ki bus ba kyrpang na ki steshon rel Chengannur , Kottayam , bad Ernakulam sha Pampa bad Erumeli na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongmane kiba wan da ki rel bapher bapher .
Hooid ka leit sir , ka jingkynrum kynram kaba rit mano ban shong bike .
Ynda u la kyndit um don shuh ha ka ri khlaw .
Wat sngewbha pyrshah ia nga u nongshun jong nga . Ynda nga la hap , ngan sa khie . Haba nga shong ha ka jingdum , U Trai un long ka jingshai ia nga .
Ha ka jingtohkit utei u nongshah kynnoh u la pynpaw ba u la leh ia katei ka kam runar ryngkat bad ki paralok jong u , la ong u ophisar .
" " " Ki kynthei , shynrang , uno uno u briew uba shah pyndik u long uba bakla la ka long ha ki jaka trei , ha ki jaka paidbah ne ha iing ."
Ki pulit jong ka Madanayakanahalli ki la shim ia ka mukotduma bad ki dang tohkit shuh shuh .
Kaei ka jingthmu babha kaba la pyndep da ka kot Ki Samla Kylli , bad kiei ki katto katne ki nuksa ?
Kam dei tang ka jingsniew kaba la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Ka Riya Sen , ka khun jong u aktor ba pawnam hynnin ka sngi u Moon Moon Sen , ka la ïathoh bad u samla jong ka u Shivam Tiwari ha ka jingïalang kaba jem .
Em , ka long kaba janai bha baroh .
U la iaroh ruh ia ka jingkiew ha ka dor jong ka GDP jong ka jylla .
U Parmar u dei u Chief whip jong ka seng Congress ha ka dorbar thawain jong ka Gujarat ha ka elekshon Rajya Sabbha ba dang shu dep ha kaba ka seng ka la pynieng ia u MP ba dang shong mynta u Ahmed Patel .
Ka la nang kiew ar shah katba nang mih ki sngi .
Ki nongialam nongrep , ki myntri ka UP ka Laxmi Narayan ji bad u Suresh Rana ji bad nga ngin leit ban ia kynduh ia ki nongrep mynta : U MoS Agriculture u Gajendra Singh Shekhawat .
Ia ki bilor dih PET la pynmih naduh u snem 1973 .
U la ong ba ka rukom buh kyrdan kaba kum kane ka pynroi ia ka mynsiem jong ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki jaka pule .
NS : Ka Theatre Nga la ju iohsngew naduh ba nga rung ha ka NSD 50 snem mynshuwa , ba ka theatre ka la jan iap .
Hynrei u la ai ruh ia ngi ia ki jingbthah kumno ban shim ia ki rai kiba stad . Kumta balei ngin kynnoh ia U Nongthaw jong ngi na ka bynta ki jingbakla jong ngi hi ?
Sngewbha khein ia ka sut ha ka dor ba thikna .
Ki lain kiba ha trai , kiba lam bthuh bad kiba saw , .
Hooid , kumba la iathuhlypa u Malakhi 1 : 11 : Ka kyrteng jong nga kan long kaba khraw hapdeng ki jaitbynriew , la ong U Trai jong ki paid .
U Mungantiwar u la pyrshah ia katei ka jingkren bein da kaba ong ba u kren tang shaphang ki kyndon jong ka riti synshar lada jia ba ym thaw ia ka sorkar hapoh ka por ba la buh .
U Sanjay Leela Bhansali u la shah thombor ha Jaipur namar ba u la pynkylla dur ia ka histori ha ka Padmavati .
U khynnah u don u apple ha ka pla jong u .
Hato ki tip wat ia kaei ka komunism ?
U Yakub Ali bad ki nongpyniaid ba jem jong u Ashrafuddin Chaudhury ki la ialam ia ki kynhun ba pyrshah .
Peit Priyo , ngam shym la dei ban ioh wat tang shi pisa ruh na kane ka tulop .
Ki dei ban pynlong kano kano ka jingpher .
U Manushi Chhillar u la thmu ban mih madan nyngkong ha Bollywood bad u Akshay Kumar ha ka phlim ‘ Prithviraj’.
Modified Calendar na ka bynta ka jingdie lilam ia ki bill jong ka sorkar India
La pynkiew ia ka sha ka kyrdan jong ka kynhun 3 ha u snem 2005 .
Ngi la duwai lang ha U Jehobah ba u kpa jong nga ruh un ioh ia ka lynti jong ka jingim .
Haba iohi ia ka jinglong kaba sngewsih jong nga , wat ka kmie jong nga ruh ka la jaw ummat .
Ia ka bai eksamin la siew biang pura sha ki khynnah skul kiba pule ha ka kyrdan ba 10 ha ka ktien phareng katkum ki kyndon ba la kdew haneng .
U Trai jong phi um ju pynjot ia ki nongbah khlem da phah shwa ia u nonglam khubor hapdeng jong ki , ban pule ha ki ia ki jingpynpaw jong Ngi . Bad Ngim ju pynjot ia ki nongbah lymda ki briew jong ki ki long ki nongleh bymman .
Ngim pat ju iohi ia ki lehnoh .
Ka NCP ka la kyntait ia kum kane ka rai .
Ka TV ka la hap halor ka khynnah katba ka dang tan ia u cable jong ka katba ka dang ialehkai bad ka .
Mei , phi tip aiu ki Bangkok ki don ?
" " " Ngi la ioh ia ka bhah iew ha ka bynta jong ki bus bad ki kali khaii kiba pdeng bad kiba heh . "
U nongbishar rangbah u la don shisien bad ka BNP bad ka sorkar BNP ka la pynjlan ia ka rta shongthait jong ki nongbishar sha ka 67 snem ban pynneh ia u ha ka kam .
Ka la pynher ia ka jingshakri ba nyngkong jong ka ha ka sngi kaba bud .
Ia ka rai yn sa pynkut noh hapoh kane ka taiew .
Hato kata ka long kaba phi iathuh ia nga ?
Kane ka Sorkar ka la thaw 39 tylli ki Cell ba kyrpang ban pyrshah ia ka jingshim jaka bad ki jaka kiba shongdor Rs . 3 , 642 klur la ioh biang haduh mynta .
Ka jingsiat ka la neh tang hynriewphew sekhon , hynrei ha kata ka por shiphew ngut ki shipai SA bad saw ngut ki pulit ki la thiah lyngngai .
Katto katne ki dawai pynhiar mynsiem , kiba mih na ka mariang bad kiba la shna da ki briew , la shna khnang ban khanglad ia ka jinglah ban treikam .
Ngi lah ban pyrkhat ban weng noh ia ki jingkhang ha ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri hadien kata .
Thoh ia u code jingbthah jong ka mashin ba iadei ha ka binary .
Nga wad ia ka khynnah kynthei .
Mynta ka sngi nga sngew sarong ban leh ia kaei kaei kaba lah ban pynkylla shibun ia ka nongbah Bangalore , bad ia ka jingroi jong ka ha ka lawei .
Da ki braket pynkiew na ka lynti .
Watla kane ka mosque ka la don hapoh ka jingpeit jong ka tnad Awqaf hynrei u Salama u la ialeh pyrshah bad pyrshah ia kane khnang ban ioh ia ka hok ba pura jong ka mosque .
U long uba bhabriew bha .
U Tagore u la thoh kumba 2, 230 tylli ki jingrwai .
Ka la kynnoh ba ka Congress kan sa wan biang shen ha ka bor synshar .
La pynbna ba la wanrah ia u ha Osmania General Hospital da ki doktor .
Ia u Chana dal la die ha ka dor 105 tyngka shi kilo katba ia u moong bad u masoor ha ka dor 130 bad 110 tyngka shi kilo .
U la pynpaw ruh ia ka jingkmen kum u myntri ka tnad mariang namar ba ka jingtei thymmai ka bud ia baroh ki kyndon shna iing kiba jyrngam bad u la ban jur ba dei ban bud ia ki kyndon kiba thymmai tam ha ka por ba tei .
Ka jingïakhih Bhakti ka thew ïa ka rukom mane blei kaba la mih ha ka niam Hindu ha ka juk pdeng bad hadien ka la trei kum ka jingpynlong ïa ka jingthaw jong ka niam Sikh .
Katba u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la ong ba ka daw ka long ka bym lah ban ngeit .
Bad kine ki dei ki briew shimet , baroh tang uwei , uba la shim ia ka rai ba tynrai ban leit sha ka thma , bad uba la pyndonkam ia ki jingpynshisha ba tynrai ban leit sha ka thma . '
U Justice Ashok Bhushan u la ong ba ki don ar tylli ki jingai jingmut kawei na u hi bad u CJI Dipak Misra bad kaba ar da u Justice S Nazeer .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka aktress ka ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglong jong ka .
Ka jaitbynriew Muslim ka la shah ktah kyrpang .
Ka Tata Sky haduh mynta kam pat pynbna kano kano ka jingtip ha kylleng ki kyndon thymmai jong ka TRAI , kiba dei ban treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka jaka ieng kali kaba khlem jingsiew na ka bynta 2 ,000 tylli ki kali ka don ha ka kad liengsuin .
Ka ain jong ki pulit jong ki sorbah ka ai ia ki jingpynshitom lada ki pynkhein ia ki kyndon jong ka ain .
U Anoop Singh bad kiwei ki heh ophisar kin leit jngoh ia ka Jylla Uttar Pradesh naduh ka 19 haduh ka 22 tarik u Lber , 2019 .
Ka Gionee A1 ka don ia ka selfie camera kaba 16MP bad ka camera kaba 13MP nadien .
" " " Ngi la poi ha Sydney ki la khang ia ngi da ki jingkhang kiba jur bha ."
U Rahat Fateh Ali Khan u rwai na ka bynta ka phlim thymmai jong ka Ri India
Ki briew ki bishar bniah ia kawei pa kawei ka mat .
Donkam ban wad bniah shuh shuh ban tip ia ka daw , la ong ki nongwad bniah .
Nalor kane ki pulit ki la ujor ruh ia ki FIR ha kaba iadei bad ka jingkawang maw bad ka jingshah thombor ia ki pulit .
Ka jinglut kaba heh tam jong ka projek kaba lah ban pdiang hapoh ka tnat shna tiar ka long Rs . 25 lak bad hapoh ka kam shakri ka long Rs . 10 lak tyngka .
Tang ki dukan kiba ieng marwei ki dang plie ha ka nongbah .
Kumno shaphang kiwei pat ki phlim kiba dang wan jong phi ?
Ha ka Gompa Pdeng , don u Blue Medicine Buddha uba la tip ruh kum u Trai jong ki dawai , namar ia une u blei la ngeit ba u lah ban pynkoit ia ki jingpang , da ki nongshong shnong .
U la thep palat 400 ron ha kawei ka samoi ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei kane ka jingkiew ka long kaba heh tam naduh u snem 2013 , ha kaba ka la sdang ban pynlong paidbah ia ki jingtip ba man la u bnai .
Ngi la lah ban khanglad ia ka jingpang Ebola ban rung shapoh ka ri . Nga ngeit skhem ba da ka jingpyrshang lang jong baroh ngin sa lah ban iakynduh ia kane ka jingeh ruh .
Ka jingthew kaba rit tam bad kaba heh tam
Kumta la antad , ka jingkhein baroh ka wan haduh 2 lak tyngka .
Ka sorkar Delhi kam don bynta ei ei ha ka .
KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA .
Khlad 6 ngut ha ka jingsiat drone jong ka US ha Pakistan
Haduh mynta ngi la iohi ia ki transformer ba la pyndonkam na ka bynta ban pynkiew ne pynhiar ia ki voltage na ka bynta ban pynbiang ia ka bor sha ki jait jingkit bapher bapher .
La thang ia u nongialam ka kynhun shipai u Vashisht ha Chandigarh ha ka sngi Palei .
Ki la dawa ban maramot ia ka surok kaba kongsan
Ka Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei bad Taiwan ki don ki jingdawa pyrshah halor ka duriaw South China .
La pynkynriah ia ka rel jingpyrshang na ka jaka trei khlem da test ia ka rukom pynsangeh .
Kumta , ki baduk kiba bun kim shah pynlong ban sngew ba ki long kiba la rem .
Petersburg ha ka ri Russia . Ka Lviv, Ukrain. Nevinnomyssk ha ka ri Russia .
U Myntri ka sorkar jylla un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka data kaba palat bad halor jong ka fit kaba nyngkong kam lah ban pyndap bad ka jingbakla ka mih .
" " " Hadien kane ka jingjia , ki nongshong shnong ki la dawa ban pynpra noh ia ka iing jong u ."
" Hapoh ka jingialam ba shlur jongno ngi la ioh ia ka jinglaitluid kaba khraw jong ngi ," " ka la ong ."
U paralok u don ka hok baroh ban mudui ia uwei pat : Madras HC .
Iarap ia nga ban pynlong ia ka rong saw kaba thymmai .
Ka jingpynlait paidbah ia kane ka la long ha Green Park ha Chennai .
Ka jingpynbeit shongkha shongman ka dei ka kolshor shongkurim kaba la iohi bha ha ri India .
Ka Essay ka dei ka jait thoh ka tar kaba jem bad kaba eh kaba donkam ia ka jingtbit kaba kyrpang jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka pen kaba khlain bor .
Ha ki ri kum ka India ka kyrshan ruh ia ka jingsiew bill .
SBI , HDFC Bank , ICICI Bank .
Bad ngam shym la byrngem ban pyniap iano iano ruh , lymne na ki bahaiing jong nga ne ki nongkyrshan jong nga .
Phi lah ban pule ïa ki katto katne ki jingïakynduh jong ki ha ka thup Ka Baibl Ka Pynkylla ïa ki Jingim , kaba don ha jw . org .
La thaw ia ki 8 tylli ki ophis pyntreikam ha ki thain ha Bangalore , Cochin , Mumbai , Kolkata , Guwahati , Bhopal , Delhi bad Ghaziabad ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ka Policy Ktien Sorkar jong ka Synjuk .
Ki dor kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2013 .
Ka karkhana pynmih ding ha Bathinda ka la sangeh ban treikam pura namar ba ka disc insulator ha ka grid jong ka ka la bthei ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Kumno ki lah ban pyndep ia kata ka kam ? Hooid , U Jisu u la pynthikna ia ki ba shen kin sa ioh ia u mynsiem bakhuid .
U Bono u la ai lai tylli ki jingkwah , ar tylli kiba nyngkong ki dei kiba ïadei bad ka jingïakhih ONE bad kaba lai ba man la ki hospital , ki jaka sumar bad ki skul ha Ethiopia ki dei ban pynïasoh bad ka Internet .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jait jingpang kaba kham shyrkhei .
Ka heh kumba ar hectare .
Ka jingthmu jong ki ka long ban lum pisa na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum , lyngba ka jingiashim bynta ha ka jingiakop mareh .
Uei napdeng jong phi ki briew u bym pat ju leh pop ?
Kine harum ki long ki Block kiba don ha ka elaka Godda : 1 .
Ki briew kiba riewspah ki buh ia ki ïing rit kiba don um dih na ka bynta ki nongleit jingleit kiba la thait bad ki shna ïing na ka bynta ki khynnah kiba duk .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Lukman u dang phet krad .
Hadien ba la pyndam noh ia ka kyndon 370 , ka Pakistan ka pynshitom bein da kaba pynmih bih pyrshah ia ka India ha ka jingialang jong ka pyrthei .
Ki nongtrei jong ka Parliament ki la pyrshang ban ai jingiarap nyngkong ia u hynrei namar ba ka jingpang jong u ka nang bteng la pynkit noh ia u sha hospital RML , ki la ong .
Kane ka MoU kan pynsuk ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng kine ki ar tylli ki ri khamtam eh na ka bynta ban iarap ia ka Maldives na ka bynta ban kyntiew ia ki briew bad ki lad jingiarap na ka bynta ka koit ka khiah .
Ki heh jong ka tnad ïalehkai ki la ong ba kane ka jingleh jong ka Dipa ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynthei India ka la ïoh ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïakob ïalehkai pyrthei .
Ka niam Jain bad ka niam Hindu ki long ar tylli ki niam India hyndai .
Ki pulit ki dang peit ia ka jingshngain jong ki briew .
ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ban peit ia kine baroh ha ki khubor .
Ka por tynrai jong ka dorbar thawain jong ka Telangana kan kut ha ka 19 tarik u Naitung bad la pynlong ia ka jingthep vote ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingkhring kaba kongsan ha kine ki jaka mane blei kiba la nangroi ka la kylla na ki kynroh ba shabar sawdong ka lynti iaid kjat sha ki kamra ba shapoh ha kaba ki dur , ki jingtei bad ki jingpynitynnad ba la shna .
Baroh arngut ki don ka jingsngewtynnad ha ka thoh ka tar , ka kam thoh khubor bad ka phlim .
Ia ka jingrwai la thaw da u Jerry Amaldev bad ia ki kyntien la thoh da u Bichu Thirumala .
Ki nongshna ki la pynpaw ia ka teaser ba nyngkong bad ka tarik ban pyni nyngkong ia kane ka show .
Ka Evalia kan long kaba la pyndonkam da kajuh ka 1 . 5 litar ka enjin diesel kaba don ha ka Sunny .
" " " Ka nongrim jong ka shnong ka thaw kaba suk bad kaba roi ka shong ha ka jingshaniah , ka jingsngewbha bad ka jingiatreilang . " " "
" Baroh ar tylli ki Pakistan bad ka India ki dei ki ri kiba khlain bor bad lada ka jingeh ka nang jur ka pyrthei kan iakynduh ia ka jingma ", la ong u Khan katba . . . "
U Le Drian u la ai jingtip lyngkot ia u Myntri Rangbahduh shaphang ki jingjia ba dang shen ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , bad ka jingpeit jong ka France halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor pyrshah ban pynlong ain ia ka jingshongkha khleh
Pyndap ia u sohjew ba la khleh bha bad u sohjew , shet haduh ban da rong saw .
Ka dei ka jingiasoh jong ka jingmut bad ka jingsngewthuh kaba ym lah ban batai hynrei ka long tang ban mad .
U la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka Tamil ka dei ka ktien ba la pyndonkam hangne ​​.
Hapoh bad sawdong jong ka nongbah Jammu , ka jinglong ka suinbneng ka long kumjuh kum ka thain Punjab kaba don hajan bad ki por lyiur kiba shit , ki por lyiur kiba slap , bad ki por lyiur kiba khriat bad kiba dum .
Kaei kaba ka video ka la pyndep ?
U Cristiano Ronaldo u la wan ha khlieh duh jong kane ka thup
U Maduro bad u Guaido ha Venezuela
Kumba ka long mynta kane ka park ka don 156 jait ki mrad khlaw .
Baroh , u nongshet jingshet , u nongkhein jingkhein ne u nongsumar khun ?
Na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei nongleit nongwan ki camera peitngor ha ki kali ba marjan sor
Ki kti jong ka ki iai bteng ban iaid shapoh , bad ka jingshai ka la kylla rong .
U la ioh ia ka khusnam jong ka ri Bangladesh kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam na ka bynta kane ka khusnam ha u snem 2012 bad u la ioh ia ka khusnam Bachsas kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam arsien : ha u snem 2008 bad 2012 .
U slap uba jur u la pynlong ruh ia ka jingshlei um kaba jur bha .
U Yuvraj Singh u la noh synniang sha ka Shahid Afridi Foundation
Ha kawei pat ka liang ka ITC , ka PowerGrid , ka HUL , ka ONGC bad ka Sun Pharma ki long napdeng kiba ïoh jingmyntoi .
Ki sngi pynkynmaw ia ka pateng jong ka jingrakhe ia ka jingrakhe jong u bnai Lber .
Baroh ha ka iing ka sem ki don ka jingtip kaba jylliew shaphang ka jingrwai .
" " " U J. Cole U Pynpaw " " " " " Ka Jingpynbeit ia ka Jingrwai Forest Hills 2014 " " " " Ka thup jingrwai " " . "
Nalor kata , la ai ïa ki nongthain jain kiba mynta ha Bhadoi bad Mirzapur ha ki jaka shna jain kiba heh bha .
Ngi ruh ngi ia mynjur bad kane ka jingkylla .
" U Oswald ha kaba kut u la shah kynnoh ba u la pyniap ia u Kennedy . U la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la pynpaw ba u dei u " " patsy ." " " .
Ki nongpynmih ki la die ia ka 40 percent ka bhah ha ka DCCDL ha ka dor 12 hajar klur tyngka .
" Ha kane ka jingsam khusnam la don lang ruh ka Neeharika Singh ka Deputy Chief jong ka tnat treikam jong ka Indian Embassy " " la thoh u Patnaik ha ka twitter .
Katba ka RJD kan iakhun ia ka shuki dorbar Araria bad Jehanabad , ka Congress kan iakhun ia ka dorbar Bhabua .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka post hangne ​​:
U Arvind Kejriwal u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai mynta ka sngi .
Hapoh ka jingsynshar jong u President Pranab Mukherjee , ka Rashtrapati Bhavan ka la kylla long ka Lok Bhavan , la ong u Modi .
Ka rukom ïalehkai jong u ka long kaba bha bha na ka bynta jong u ban bat ïa ka jaka jong u ha ka kynhun ïalehkai ba rangbah ha baroh 24 tylli ki jingïalehkai bad kumjuh ruh ban thep 30 kol na ka bynta kane ka samoi .
Kawei na ki lum ba jrong tam jong ka pyrthei ka Carstensz Pyramid ka don ha ka jingjrong kaba 4, 884 meter kaba don ha ka thaiñ West Papua kaba jngai bha bad kaba jylliew bha jong ka Indonesia .
Ym don mano mano ruh ban don jingmut khyndiat ruh da kaba peit ia ngi ba ngi la jan ban leh ia kaei kaei kaba phylla haduh katta katta .
Nga la pang bad nga la sngewsih ia kine ki Visigoth .
Ia ka jinglong khuid jong ki symbai la pynthikna ha ki jaka rep test , ki iing rnong , bad ki jaka test kti DNA .
Mano ba trei ia ka .
Hadien kane la pynsangeh ia hynniew ngut ki samla pule .
" ba haba nga ong " " ki rukom long bapher bapher , " " " .
U president ka BJP u Amit Shah ruh u la iaroh ia kane ka jingjop .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana , kaba la iathuh da ki Akas kumno ka jingiap ka la wan nyngkong eh ha ka pyrthei .
Na ki 8 tylli ki kynhun kiba don ha kane ka lympung , 6 tylli ki la jop ia ka nam lahduh la kumno kumno shisien .
Hynrei kaba kongsan ka long ba hato ka elekshon ka long kaba hok bad kaba lah ban ngeit .
Ka don ha rud wah Son .
Khlad arngut ki briew ha ki jingjia aksiden
Katba u Hemant Soren u la ai khublei ïa ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ïa u heh ka RJD u Lalu Prasad halor ka jingjop poll .
U Rishi Kapoor u la paw kum u aktor khynnah ha ka phlim ba pawnam jong u kpa Raj Kapoor kaba la paw bha ha ka phlim ‘ Mera Naam Joker’ bad u la iehnoh ia ka dak kum u khynnah hi .
Ki nongjngohkai pyrthei na Colombia u Javier bad ka Maru kiba la shongkurim ki la kyrpad ia u Josue ban shim ia ka dur jong ki .
Lada ka script ka long kaba bha , ki nongpynmih phlim nabar ri kin pynmih ia kata ka phlim bad kin pyllait ia ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Lada u rem ha ka jingialehkai , quail u la mad .
Ngi donkam ia ka jingiatreilang na ki nongialehkai .
Sa kawei pat ka tweet ka kdew ba ka Pakistan ka don ha ka liang jong ka Iran ha ka thma ha Yemen :
Hato u Uncle um lah ban dihsha ban lehkmen ?
Ki nongwan jngohkai sha kum kine ki hotel ki siew shi kynta lane na ka bynta ka jingsah miet , kham bunsien na ka bynta ka jaka ba kyrpang ban iathiah tnga .
Ka don ka khubor kaba iaid kylleng ka Kodambakkam ba ka Selvamani ka bym shym la ioh jingtyrwa ban shna phlim la bun snem , ka thmu ban shna ia ka phlim ryngkat bad u Prashant kum u nongialam .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u myntri rangbah ha kata ka por u Devendra Fadnavis u la pynbna T.10 hajar klur kum ka jingiarap pisa kaba kyrkieh na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah .
Ka kynhun ki pulit kiba don ha ki 8 tylli ki kali ki la ker sawdong ia ka kali Goswamis bad ki la leh ia ki jingkem , u la ong .
Ka kashari ka la bthah ruh ia u Suraj ban aiti noh ia ka passport jong u bad ban wan mih ha thanat Juhu man la ka ar sngi .
U la long u Robin Hood .
Ka elekshon kan long ha ka 24 tarik u Nohprah 2019.
La sngewsih ia ki jingshah lehbein ki khynnah ha ka nongbah !
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong eh jong ka Rani bad ka Bhansalis ha kane ka show kaba la pynlong ïa ki riew pawkhmat kum u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan .
U la sngew kum u koidi .
Ka jingshemphang ka long kumno ?
Kynsan kynsan ki dak jong ka jingkylla ki sdang ban paw .
Ka jaka ski kaba pawnam jong ka Gulmarg ka dei ka jaka kaba khriat tam ha Kashmir bad ka jingshit kaba rit eh ka long 11 degree Celsius , la ong ka khubor .
Ka Pakistan ka la khanglad ia ka jingialang jong ka OIC ban pyrshah ia ka jingiashim bynta jong ka India hangtei .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Sarileru Neekevvaru .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India , ka la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong ka .
Ha u snem ba la dep la pynïaid iew ïa ka Auli kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Ka la kamai palat T.100 klur ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jaka ban shim ba ki jingthmu jong u ki long kiba sniew , balei ngim pyrkhat ia ki katto katne ki lad ? Nyngkong eh , u Lot u lah ban leh da ka jingngeit . Kumno kumta ?
Kino kino ki jingphla bad ki jingkren ba la sei da kum kine ki rukom ki long kiba lah ban pdiang ha ki jingbishar ain ryngkat bad kano kano ka kot , kot ne kot ba la lap ha ka kti jong u nongshah kynnoh .
Ia ka jingthmu jong ki President la pynbna hadien ba ka Congress ka la kyntait ban siew ia ka jingker .
Kitei ki arngut ki don lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Kumta ki Khristan ha kito ki jaka ha ka rukom kaba thikna kim donkam ban khuslai shaphang ki rukom pyniap ne ki rukom pynkhreh .
Hapoh , la shim ba ka jingbun jong ka snam baroh kawei ka long 2 . 3 mM .
Ka Totaladoh ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India ha ka jylla Maharashtra ha ka jylla India .
Kaei kaba phi kwah ban long ha ka jingim jong phi ?
Kum kane ka jingtrei kaba khraw ha ka por kaba lyngkot !
La plie ia ka jaka ba thymmai jong ka Canara Bank
Ka komiti jong nga ka la ai jingmut bapher bapher .
Ka Wikinews ka la ïakynduh ïa ka YouTube ban ïoh jingpynbna ha kaba ïadei bad kane ka jingjia , tangba kam pat ïoh ïa ka jubab .
" " " Ka jingbun briew ha ka nongbah Shimoga ka long 322, 650 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 " " " .
U Luther u la long uba iaineh haduh katta katta ha u Heinrich Himmler .
Hato ka long kaba bha ia me ba men pynshitom bein ba men niewbein ia ka jingtrei ki kti jong me bad ban tyngshain ia ka jingmut jong ki bymman ?
U la long MP ka Lok Sabha ar sien bad MP jong ka Rajya Sabha shisien .
Kumba 35 na ka 100 ki briew ha ka ri ki dei kiba hapoh u lain jingduk bad kiba bun na ki ki shong ki sah ha ki jaka sor .
122 ngut ki nong China kiba la shah kem ha Nepal halor ka jingkynnoh ba ki leh ia ki kam runar
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka RSS ka lah ban dawa ia ka jingiada ia ki paidbah Hindu ba la kyntait ha Assam namar ka NRC .
Ym shym la ai ia ka kyrteng bad ka ktien pass .
Baroh ar ka doh bad ki sniehdoh la die .
Nga tip , ngi don shibun ki jingeh .
ba ngi dang trei ia kano ka p bad kino kino ki bym don dak , ngi leh ar tylli kiei kiei ia ki .
Dang shen u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ha ka jingialang jong ka Pragathi Bhavani ha Hyderabad .
Ka rai kaba sngewthuh pyrshah ia ka hok Karnan : Ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jinglong trai ka sah ha u trai .
Ka jingtohkit ka dang iaid mynta ha baroh ki case .
Ki Biometrics ki dei ki jinglong ba kyrpang jong ka met ne ka jinglong kiba lah ban pyndonkam ban ithuh hi dalade ia ki briew shimet .
Bad kawei pat ka nuksa kaba ngan batai ka long ka jingshna bad pynwandur ia ka bor sngi na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ha iing , khamtam eh ia ka um kaba lieh , okay .
" " " Ki la ong ba ka ED kan tohkit ia ki jingkynnoh " " " " jingmih na ka kam runar " " " " ba la pynmih ha kane ka mukotduma bad ka lah ruh ban pyniasoh ia ki mar ki mata jong ki nongshah kynnoh bapher bapher . " " "
Mynta la khang pyrshah ia katei ka jaka .
Nga lah ban buh ia ki tyrpeng jong nga ha madan khlem da pynkhih ia ki kjat jong nga .
" Ki nongmane ki shim ia ka um khuid ha ka wah Ganges ha ka sngi " Ganga Dussehra " "
Kaba kham kongsan ka long ba u ju leh katkum ka jingthmu ba la kdew jong u kumba la thoh ha ka Baibl .
Ia ka result yn pynbna ha ka 24 tarik u Lber .
Ka AIMIM kan kyrshan ia u YS Jagan ha ka AP : Asaduddin Owaisi
U LK Advani uba dei u Myntri Rangbah barim bad u chairman jong ka Parliamentary Board ka BJP u la ai khublei ïa u PK Dhumal Myntri Rangbah ka Jylla uba la lah ban pyndep hok ïa ka lai snem jong ka jingsynshar ka BJP ha kane ka jylla .
" Halor ka jingkynthoh jong u heh ka BJP u Rajnath Singhs ba yn pyndonkam hok ia ki jingshakri jong u , u la ong " " Ngam dei ka tiar . "
U la bynrap ruh ba ka president ka Mahila Awami League ka Rabeya Iqbal bad u general secretary u Mamtaz Begum nalor kiwei pat ki la shah thombor dang shen hangtei .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba palat 50 ngut ki nongiakhih ki la mynsaw .
U la long u nongialehkai bashisha .
Nga kwah ban iohi ia kane kawei ruh .
U Puri u la ong ba u la dep bthah ia ka tnad ban bishar bniah mardor ia ki jingtyrwa bad ban ioh ia ki jingmynjur kiba donkam ban sdang ia ka kam ha kaba kongsan .
La seng ia ka kynhun jong ki nongkhaii bad karkhana jong ka SAARC ryngkat bad ka tnat treikam jong ka ha Karachi .
94 ka jinglaitluid , ka hok bad ka jingsuk ha ka pyrthei .
U hi um shym la sngewthuh ba kane ka shibnai ka long tang ka jingpynbyrngia kaba thok sha ka jingiateh ba shi jingim na ka bynta ka jingshakri paidbah .
Kumjuh ruh ia ka Railway University , ka Maritime museum , ka Marine police academy , ka Gandhi museum bad bun ki kam kiba kum kita , la pynlong ha Gujarat ha kine ki san snem .
Yn pyntip ia ki nongshong shnong shaphang kaei ka sienjam ba la leh halor ki jingujor jong ki bad ka jingiaid shaphrang ha kane ka mukotduma .
Ka Pakistan ka la mynjur ban ailad ia 5 hajar ngut ki nongleit riewblei Sikh na India ban leit jngoh man ka sngi sha Gurdwara Darbar Sahib ha Narowal lyngba ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Ka Lip Sing Battle , ka dei ka dur jong ka ri India jong ka show pyrthei kaba la tip kum ka Lip Sync Battle , kan sa pyni ha ka por ba pawnam ha baroh ar ki sngi Saitjain bad sngi U Blei ha ka Star Plus .
Hynrei ka jinglong jingman watla ka don hapoh ka jingpyniaid ka dang iai bteng ban long kaba jynjar .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u Charanjeet u dei u nongshong shnong jong ka Shahzadpur ha ryngkat u Raman , u Golu , u Shubham bad u Dharam Singh ki la leit sha Panchkula ha ka 20 tarik Naitung mynshem snem .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki pati , ki jar tong dohkha , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
Na ka bynta ki khynnah klas 10 , ka jingkhein kan dei ka eksamin kaba heh kaba hadien ha ka 12 tarik u Risaw .
U la ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka kynhun .
U slap uba jur u dang bteng ha ki thaiñ rud duriaw bad ki thaiñ Malnad jong ka Uttara Kannada distrik .
Ka jingiateh kan pynleit jingmut ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka jingwan buhai shnong , ka jingiada ia ki nongtrei nongbylla bad ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba koit ba khiah na ka bynta jong ki .
Hynrei ka iOS 13 ka la pynkylla ia kata .
U lah ban risaiñ noh na ka seng bad kum u myntri pla tyngka lashai ka sngi .
Ngan ialehkai ha Pakistan : Ka Shilpa Shinde ka kyrshan ia u Mika Singh . peit ia ka video
Ngi la ailad ia ki ban leh ia kane .
Lada phi nang bha ha ka kam khaii online , phi lah ban sdang ia ka website online .
KA JINGKYLLI : Dei na kata ka daw ba katba nang slem ia kane ka jingpynkhreh la shah . , MYNTRI RANGDUH : Hynrei , ngi la ioh ia ka jingbuddien jong ki jingeh .
Shuwa ban sdang ia ka jingleit sha England ha ka snem 1887 , katto katne ngut ki nong India ki la pynpaw ia ka jingtieng kaba jur ba ki um bah kin sa lynshop kloi ia ki bad kin wanrah ia ka jingiap kaba shyrkhei .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka lah ban long kaba eh ia ka sniehdoh .
Pule shuh shuh : Hato ka ISIS ka la byrngem ban pynduh jait ia u Lat ka RBI u Raghuram Rajan ?
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.1 . 50 lak tyngka .
Ka jingbym shimkhia ha ka jingpyniaid ia ka bording kam lah bad kan ym shah .
Ka skhim penshon na ka bynta ki nongtrei bym don jingpynbeit ka dei ban sdang ha ka rta kaba 55 snem ne wat kham kloi .
Kan iakynduh ia ki heh sorkar , ki bor pynjari ain ha ka thain , ki nongkhaii bad ki seng bhalang .
U la bthah ia ki heh jong ka tnad rep ban leit jngoh ia ki jaka ba marjan bad Gurugram .
Ka jingialehkai ka long kaba jngai tam na ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kane ka por .
Nga shna ia ka page jong ka jingjia 15 sngi shwa , kaba ai ia ki nongpyndonkam ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtrei jong nga lane kano kano ka jingpyni kaban sa wan .
Khang ia ka view ba la phiah kaba dang treikam mynta
U Syiem Solomon u la palat ia ki syiem baroh ka pyrthei ha ka spah bad ka jingstad .
Ka temple Ramanathaswamy ha Rameswaram ka dei kawei na ki jaka mane blei ba kongsan jong ki Hindu .
Ym don um shuh na ka bynta ban pyntuid um .
" Shisha ka long kaba bha ban iohi ia u ba u ialehkai bowling da ka jingstet ha ki jaka kiba bha " " la ong u Kohli ".
Ka Ganymede ka long kaba la pynlong da ki maw bad ka um kiba heh kumba mar katjuh .
Ki jingkhang ia ki kali kim treikam ha ka sngi U Blei .
U Islam Katimov , u nongialam ba la rim jong ka Uzbekistan u kham sngewtynnad ban nym rwai ha ki jaka paidbah .
Ka shipai Pakistan ruh ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw ha ka jingleh pynrem jong ka India .
" Ka la don ha iing jong ka ." " "
Ka India ka khuslai ba ki rai jong u Trump ki lah ban pynthut ia ka Paris Agreement .
Ka Silver Lake kan long ka paralok kaba kordor ha kaba pyntreikam ia ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka jingdie marbam ha India .
Hynrei ia ki ar tylli ki jaka ym pat lah ban ithuh bad ka jingjied kan long ha ka kyrdan sain pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki pistol bad hynniew tylli ki kuli kiba dang im bad ar tylli ki kuli kiba thylli na katei ka kali .
U Shri Ramesh Bais kum u Lat ka Jylla Tripura
Hynrei ki para marjan kim shym la khot ia ki Ahmedi ban peit ia ki jingduwai ha ka jingsuk ha la ki jong ki iing ki sem .
Ka jingkynriah sha Bengaluru ka la jia ha ka por ba u dang 17 snem ka rta .
Nga la pynlut por ia lade
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ki hospital jong ka KEM , bad sha ki hospital jong ka Sion .
Ka Olympics kaba la rim tam bad kaba heh tam ha ka pyrthei kan sdang ha ka 5 tarik u August .
Ban pynwandur bad pynpoi ia ki prokram ba la shna kyrpang ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka kolshor jong ki Jaidbynriew Tamil ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei bad iarap ia ki ban bat ia ka jingiadei bad ka pateng jong ki .
La buh thong ban pynmih shini haduh 355 million ton .
Ki lyoh kiba lieh ki paw ha bneng , .
Te , nga lah ban pynthikna ia phi . . . ba ki jingiathuhkhana ba phi iohsngew shaphang une u briew , .
Ka CBI ka la ong ba ka ngeit ba ym shym la don kano kano ka kam runar pyrshah ia u Najeeb .
Pyrshang ki nong Tibet ban hiar thma ia ka Consulate jong ka China ha Mumbai
Ka mail ba la phah sha ka Reliance Jio halor kane ka mat kam shym la ioh jubab ei ei .
Ka tnad umphniang ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha kine ki snem ba la leit noh ha ka pyrthei ruh kumjuh .
Ha Delhi ka long kaba laitluid .
U nongialehkai Sushil Kumar u la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong u ha ka jingialehkai pyrthei .
Pynbiang ia ki jingbam kiba shngain bad kiba tei met
Haba kylli shaphang ki jingbei tyngka u la ong : Ka bynta kaba nyngkong kan long kumba 300 klur tyngka .
" " " Ia u chairman jong ka Transcom Group u Latifur Rahman bad ka iing ka sem jong u la pynkup burom da ka " " " " Kor Bahadur " " " " lane ' Tax Heroes ' kumjuh . " " "
U Narsingh Yadav un nym ïakhun ha ka kyrdan 74kg ha ka Rio 2016 Olympics .
Hynrei kam shym la long na ka daw kaba bha .
Katkum ka jingbthah jong ka Sorkar , ka SIPCOT ka la mang kumba 258 akar ha ka bynta ba nyngkong ban shna ia ka Aerospace Park .
Nga la don ha kata ka por teng teng ban sumar khun ia u Mr . Ki khynnah Aston .
Ki kmie ki kpa ki la ioh ia ka jingsngewhun bad jingsngew sarong kaba khraw da kaba phah ia ki khun sha ki skul bad ki kolej .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar hangne ​​kaba la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh hynriew sngi .
Ha kaba iadei bad ka camera , ka Samsung Galaxy A90 kan don ia ka slider kaba don lai tylli ki camera .
Hooid , ka jingngeit ha U Blei bad ka jingburom ia ka Baibl ka la nang duna hapdeng kiba bun .
U Rajinikanth u la kyntait ia ki jingthoh ha katei ka shithi kum kiba thok hynrei u la kam ia ka bynta kaba kren shaphang ka koit ka khiah jong u .
U Sh Modi u la ong ba ka jingim kaba kham bha ka don ruh ka jingiadei kaba beit bad ka jingpyniasoh . U la ong ba ka jingpyniasoh ia ka thain shatei lammihngi ka long kaba donkam na ka bynta ka Atmanirbhar Bharat kaba shngain bad kaba thikna .
' ' Ngi la ialehkai bha .
Ka long kaba kongsan kumjuh ban ai jingmut bha ban pynbha ia ka jingmih ha ka rep jong ki jaka riewlum .
Mynta ka Myanmar ka dang ialeh ban ialeh pyrshah ia ka jingktah kaba jur jong ka jinglong ka suinbneng El Nio .
Ka plan ka ai ruh ia ki nongthied 100 tylli ki SMS ba khlem jingsiew man ka sngi bad ki jingkhot ba khlem jingteh hapoh ka ri India , ki STD bad ki jingkhot ba iaid kylleng kylleng hapoh ka ri India .
Ha u snem 2016 , u Khadse u la hap ban risaiñ noh hadien ka jingkynnoh ba don ka jingshah thombor ha Pune .
Ki bsein ki don ka jaka kaba kyrpang ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki nong India .
Ki pulit bad ki shipai ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor .
U soh u soh uba la rep bha ha ki ri kiba shit bad kiba rit ha ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un dei ban iasoh bad la ka tnga bad ki dei ban long kawei ka doh . Jenesis 2 : 24 .
Ka video ka la pynkyndit ia ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
La kumno kumno kan iarap ban thang ia ka jaka kham kloi , lymda phi kwah ia ka jingthang kaba slem .
Ka jingshem jong ka Kualin la ju iathuh ba ka long ka jingsngew ba kyrpang jong ka bor ding ilektrik kaba iaid lyngba ka tyrpeng .
Kane ka jinglong kam pat don ha India haduh mynta .
Ia ka jingpynhiar mynsiem la leh hangne ​​da ka wait kaba heh .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki la phah ia ka jingsngewlem jong ki .
Hadien kata ki la pynliem ia ka Wayne State 21 ha ka por ba la pynjlan ha ka jingialehkai jong ka CHA .
Ka la long pura ka kam shimet bad ka kam jong ka longiing .
U kpa jong u u Haji Ratan u dei u Kavishar uba don sap kumjuh .
Kumta , ki nongai ki sngewskhem ia ka jingpyndonkam kaba shisha bad kaba kloi ha kaba lah ban buh ia ki jingnoh synniang jong ki .
Uwei u heh ophisar uba tip bha ia ki kam jied u la ong ba kan long kaba phylla shibun lada jied ia u Dhoni na ka bynta ka camp .
" " " Ha ka 28 tarik Jylliew 2019 ka nongshah leh beijot bad u nongïasaid aiñ jong ka ki la mynsaw jur bad arngut kiba ha ïing jong ka ki la khlad noh na ka daw ba ka trok ka la tynrah ïa ka kali jong ki " " "
La sahkut ha ka ïew Emerald khlem kano kano ka jingtip .
Hynrei ia katei ka plan la pynsangeh noh mynta , ka la ong .
Ki nongiaid rally ki la pyndep ia ka stage kaba phra ha ka sngi Palei 21 tarik Kyllalyngkot bad la pynlong ia ka grand finale ha Pune ha ka sngi Saitjain 22 tarik Kyllalyngkot ban ai khublei ia ki nongjop .
U Tyres Gibson u la phah ia ka tape audition kum u nongiashim bynta .
To ngin long kumjuh kiba kut jingmut ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ngi baroh kawei ha U Blei . U Nongkren 12 : 13 .
ka dei ka tnat treikam pdeng na ka bynta ban shim ia ki kam kyrshan dor jong u shniuh .
" Shaphang kane ka innings , nga sngewkmen bad sngewnguh shibun " " u la bynrap .
Ka jingeh kaba kongsan jong nga ka long ba lada ka Gujarat Congress ka ngeit ba kan jop , te kan jop .
Ka sienjam kaba bud ka long ban ujor FIR pyrshah ia ki nongpynkulmar .
Ka AQI ka dei na ka bynta ban thew ia ka jingjaboh .
Ha kum kine ki jingpynkylla , ka jinglong jong ka model kan pynkylla ia kawei pa kawei ka jingpynkylla katkum ka kynhun jong ki parameter ba sdang ba la shim na ka bynta ka mariang .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri bad ka president ka Awami League ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang 2014 , hynrei kan nym leh kumta na ka bynta ki elekshon ban wan .
U hap ban pynmih noh ia u president na kata ka jaka .
Ka histori jong ka Kutch , ka thain kaba don ha ka liang sepngi eh jong ka jylla Gujarat ba shathie jong ka ri India , lah ban wad bniah naduh ki por ba mynshuwa .
Ka long kaba suk ban kynnoh ia ka BJP na ka bynta ka sain pyrthei kaba sniew jong ka , hynrei ka jingthngan bor kaba la pyni da ki MLA ka Congress ka pyni haduh katno ka jingmut jingpyrkhat sain pyrthei ka la kylla long kaba lah ban pynkylla .
La khang ruh ia ki jingrakhe kynhun .
Katei ka longkmie ka la kam ba katei ka pla ka don pisa , ki jingdeng bad ki mobile phone .
Uwei u ophisar u la mynsaw , la ong ka khubor .
Te , ngam tip . Lehse ngan sa ong ia ka .
U la rung sha ka BJP bad u la mihkhmat ia ka Lok Sabha lai sien na Ghazipur konstitwensi ha Uttar Pradesh .
Ar , ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par kan long kaba la ialam da ki jingthmu ba kongsan jong phi .
Da kane , ka jingdon jong ki test baroh ka la poi sha ka 28 lak 34 hajar 798 ha ka ri .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Rahul Dravid uba khraw ia ka kriket
Hadien ka thma nga la tip ba kumba shisnem hadien ba nga la mih na la iing ban leit sha Netherlands , u kpa u la shah set phatok .
ka la ju pyni ia ki nongpule sha ka Baibl .
La pynshai ruh ba kane ka Sorkar kan ym shah ia kano kano ka jingpynkylla kaba shiliang ia ka LAC .
Ki dei ban ioh ia ka jingpynshlur bad jingpynshlur kaba biang .
U Myntri Rangbah ka Goa u la leit jngoh ia ki distrik jong ka Kolhapur , Satara bad Sangli ha ka jingialap elekshon jong u ha ka taiew ba la dep .
Ki don 34 ngut ki briew na ka JNU kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U Prof Rajinderpal Singh Brar uba dei u dean jong ki kolej jong ka Punjabi University ha Patiala u la long u nongkren ba kongsan .
Ym shym la don ka jingpyniakhlad para briew bad ym shym la shim ia ki lad jingiada .
Ka test ka long kaba rem dor bha .
U la ong ba ka jingdie tiket kan sdang naduh ka por 8 : 00baje mynstep man ka sngi bad yn shah ia uwei pa uwei u nongleit nongwan ban thied saw tylli hynrei yn ym pynphai biang ia ka tiket shisien ba la die .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingdawa ia ki kam kam dei ka jingdawa ia ka jingtrei briew .
" " " Haduh u snem 2008 ka tnad khubor Reuters ka la pynlong shibynta jong kawei ka kompeni laitluid kaba kyrteng ka Reuters Group plc " " " .
Ka sink bad ka um dih kaba lieh ha ka kamra shet .
U Dr Karamjit Singh bad u Des Raj Kali ki iakhun ia ka kam general secretary .
Ki jingtohkit ki la pynpaw ba hapoh ka jingtap jong kata ka jingtohkit bad kiwei kiwei ki mukotduma , ki pulit jong ka Bengaluru ki la shim beain ia ki telephone jong ki katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka jylla .
Baroh ar ki long ka jingpynkhein ia ka riti synshar jong ngi .
Hadien kata ka la pynlong ïa ki nongshim dur da kaba shon dur bad u tnga jong ka u Abhishek Bachchan.
U Symbud Myntri Rangbah barim ka Haryana u B . S . U Ojha u la ong ba u Talwar u dei u briew uba don ka mynsiem kaba sngewrit bad kaba don akor , u bym ju duh ia ka jingkmen jong u .
U nongthoh blog bad ki khynnah kynthei Polar . La shim ia ka dur na u Ranoadidas
La iathuh ba ka BJP bad ka RSS ki la pynthikna ia u Advani ba yn sa pan jingmut na u ha baroh ki rai kiba heh jong ka seng .
U Nongpyntip u la pynmih ruh ia kane ka jingkyrpad kaba thymmai : Ngi donkam ia ka kynhun shipai nongsdang kaba 1 ,000 ngut .
U Fakhrul Islam u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka BNP ha Dhaka ha ka sngi thohdieng .
Ka kynthei kaba phong kot ka shong baicycle bad u kulai .
Ym pat don kano kano ka jingtreikam ha ka band 700 Mhz kaba heh tam , katkum ki khubor na ka karkhana .
Ka sien kaba ar ka la long kaba sngewtynnad kumjuh .
Ka skhim ram thymmai ban kyntiew ia ki projek pynmih bor ding na ka sngi ha ki tnum iing ba la pynbna da ka IREDA .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng bad u nongbishar bniah ia ki phlim u Taran Adarsh ​​u la sam ruh ia ki jinglum jingtip ha ka Twitter jong u .
Napdeng jong ki u Faridul bad u Moksedul ki la iathuh ba ki pulit ki la kem ia ki riew shimet u Mosharraf bad u Kazi Saleh Ahmed .
U Luis Suarez na Uruguay u wan ha ka kyrdan ba shiphew .
U president jong ka Bagerhat Chhatra League u Sardar Nasiruddin u dei u nongkhaii bad u nongïalam barim jong ka Upazila .
Lada phi don ka sniehdoh kaba jyrngam , to sait bha ia ka khmat jong phi man ka por .
Katkum ka ain ba la pynkylla , la thaw ia ka Waqf Tribunal ha Chennai na ka bynta ka Jylla baroh kawei na ka bynta ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba iadei bad ki Waqf bad ki mar ki mata jong ki Waqf .
Ka thup jong ki syntiew jong ka jylla India .
" U Verma u la ong ha ka shithi iehnoh kam jong u , kaba la ioh da ka PTI , ba ka dei ka khyllipmat jong ka " " jingpeit bniah ia lade lang " . "
Kane ka jingkren ka long hadien shisngi ba u PM u la ïakynduh ïa ki Myntri Rangbah ka Jylla ha ka sngi Nyngkong 2020.
U nongtrei jong ka Google ha Bangalore u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U la sdang ia ka kam hikai jong u ha ka skulbah California .
“Ka jingmih ha Thiruvananthapuram ka long kaba ym lah ban batai lypa”, la ai jingmut u Vellappally.
Yn hikai ia ki samla hapoh bad sawdong jong kine ki Industrial complex ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki khnang ba kin ioh ia ka kam kaba biang .
Hynrei ka tnad kam pohiing ka la pynshai ba ki tdem kiba sah hadien ba la thang kim don kano kano ka jingma ia kiba ha iing ha sem .
Kan ym shim por than ban sdang ia ka jingkhih . '
Ka don ka dieng ha man la u symbai .
Ka long kum ka jingpynkhreh ha ka por mynstep .
Ka Hen ka dei ka kynthei , wat la katta ruh , .
Baroh arngut u President Gul bad u Myntri Rangbahduh u Erdogan ki la mynjur bad nga ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba byrngem ia ka pyrthei bad ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka marwei marwei bad ha ka kynhun .
Hooid , ngi lah ban iaid ha ka jingshngain bad thiah suk mynsiem katba ngi dang ap ia ka jingwan kum u nongtuh jong ka sngi jong ka jingpynjot kynsan ia ka pyrthei bymman jong u Soitan .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput kiba don ia kawei ka khun kynthei ka Misha Kapoor ki la ioh ia ka jingkyrkhu da u khun shynrang ha ka 5 tarik u September .
La pynskhem ia ka da ka histori .
Ka dei ban sangeh noh na kaba tuklar ia ki kam jong ka ri India bad ban kiar na kaba pynkhihwin ia ki jaitbynriew , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri .
Kumta nga buh ia kata ha .
Ki don 22 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia 8 ngut ki shipai bad arngut ki heh shipai , kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki jaitbynriew jong ka Rigveda ki la pynrung da ki dak .
Kumjuh ruh la pynkiew ia ka dor diesel sha ka Rs .
Ha kane ka FIR la jer kyrteng haduh 55 ngut .
Ka jingkieng blue kaba heh kaba la pynshai ha ka jingdum jong ka miet .
U Ajay Devgn , ha ka liang ka kam , u la shah iohi khatduh ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
U la bynrap ba ka pynpaw ym tang ïa ka jingïajan bad ka jingsngewsuk ha ka jingïadei hynrei ka pynpaw ruh ïa ka jingïadei shimet bad ka jingïadei paralok hapdeng u Modi bad u Trump .
Hato don mano mano ba don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingphohsniew ha ka iing ka sem jong phi ?
Ka jingthiah ka dei ka symtom jong ka jingpang pyrkhat , met .
Bad pynher ia ki nongpop sha dujok , kum ki mrad sha ka um .
Ngim shym la leit noh da lade .
Kata ka balang ka la neh katto katne por .
‘ Ah Trai jong ngi , ’ la ong u Moses bad u Aaron , ‘ shisha ngi tieng ba un leh palat pyrshah ia ngi , ne un long uba lehbein . '
Ka lain thymmai ka don ka jingshong kali kaba man ka sngi kumba 18500 ngut .
Kawei pa kawei ka jingkylli ka don 5 tylli ki lad .
U la sakhi ia u kpa jong u ba la shah shoh bein bad ia ka kmie bad ki para kynthei jong u la shah leh beijot ha ki ophisar pahara .
Ka jingbun palat jong ki jain bad ki jingpynitynnad kiba la pynpaw ia ka jingdro dur jong ki juk kiba mynshuwa mynta ka la jah noh .
Ha ka jaka ban kem ia kita ki briew ki shu frame ia ngi .
Na ki saw tylli ki seat ha Pune , lai tylli ki don lypa bad ka NCP .
U la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren bad ki nongrep ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U dei u nongkyrshan jong ka PETA , hadien ba u la mih ha ki jingïalang ba la pynlong na ka bynta kane ka kynhun .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba ka jingthep vote kan nym long da ka jingthep vote kaba rieh hynrei yn pyni beit beit .
Ka Koni ka dei ka khana kaba ai mynsiem ia u coach bad u nonghikai jong u u Koni kiba ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
Ka don ruh ka kut kaba sngewtynnad Ka sentens na ka bynta ka sngi .
Yn pynbna ha kane ka bynta ynda la mynjur ka sorkar .
Ka step kaba thikna jong u ka kynthup ia ka jingleit kai kaba jngai sawdong ka khlaw rit ha JP Nagar .
Kane ka dei ka mat kaba jylliew bha .
Ki khubor ki iathuh ba ka la don ka jingsiat hadien ba la jia katei ka jingbthei .
Ong ' Em ' ia ki kam lehnoh , ki kam lehnoh : PM
Kane ka dei ka jinghikai kaba nyngkong eh ha ka jingpule kyrpang jong ka skulbah John Hopkins .
Na ka bynta ki 2 tylli ki depot kiba dang sah la dang shim khia ban ithuh ia ka jaka , ban shim jaka bad ban ai tender .
Ha ka jingialang kaba nyngkong hi u myntri u la ong ba phi baroh phi dei kiba la jied dkhot da ka tnad kaba mynshuwa .
Ki pulit ki la rah ia kitei ki saw ngut bad la iathuh ba ki la phla ia katei ka kam runar .
Wat la um shym la ioh ia ka jingkyrshan jong ka sorkar , ki jingmut jong u ki la ioh ia ka jingshah shitom pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur na kaba u Humaydi u la lait im .
Nalor ba u dei u nongrwai ba pawnam ha ka telebishon , u Manmeet u la pynmih ruh ar tylli ki phlim na ka bynta ka telebishon kynthup ïa ka phlim ba pawnam na ka bynta ka Star Plus .
U la sdang ban hikai ia ki shaphang ka Hima U Blei .
Katto katne ki jingwad bniah ki pyni ba ka jingkiew ka rta jong ki shynrang ka don jingiadei bad ka jinghiar ha ka jingbun jong u sperm , ka jingkhih jong u sperm , bad ka jinglong jong u sperm .
Ha ka taiew ba la dep nga la ioh ia ka khubor ha ka wall Facebook jong nga .
" BNS " " " Karatoa " " ka dei ka jhad pahara ha duriaw jong ka shipai duriaw jong ka Bangladesh . "
Ka Sngi Bishar U Jehobah ka la jan !
Ngi thied ia u khaw na ki trai karkhana shna khaw .
Lada ïanujor , ka jingpynbna paidbah ïa ka khubor jong ka Hima ka wanrah ïa ka jingkmen kaba khraw ïa ki nongpynbna jong ka .
Ka kompeni ka la pynmih nyngkong eh ia ka trok rit Super Carry ha u snem 2016 .
Ym don mano mano ba lehbein ia ka iingbishar .
U la ong ruh ba u don ka jingiadei kaba bha bad u PM Modi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia kane bad ngin sa bud thikna ia kane .
Nga ngeit ba u Trai Ram u dei tang u briew uba la shna thok bad ym don jingpynshisha ia ka jingdon jong u ha ka histori .
La lap ia u ha ka thain Koyna jong ka distrik Satara ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra .
U DSP u Gagandeep Singh Bhullar u la ong ba ia kane ka kam la wanrah ha ka jingtip jong ki heh ophisar .
Kawei pat ka jaka kaba pawnam ha ka distrik Ashoknagar ka dei ka Sri Anandpur kaba dei ka jaka treikam jong ka Sri Advaith Paramhansa Sect .
Hynrei kane ka phone kan pyndonkam da u Exynos 9820 uba heh tam jong ka Samsung .
U la pynkynmaw , Ha u snem 2004 baroh ngi la ialeh marwei marwei khlem ka kynhun kaba iatylli .
Hynrei nga la ong ia ki , kane kam dei kaba nga kwah .
U kwah ban sdang biang ia ka kriket .
Ki kam pyntip , jinghikai bad jingpyntip ban pynmih ia ka jingsngewthuh :
La khot ia ka banh ha Karnataka ha ka 25tarik Jymmang 2020.
U Sh Dhankar u la ong ba ka histori jong ka ri India ka la kiew bha naduh u snem 2014 .
Bad ki briew ki sdang ia ka niam , ka jaitbynriew .
Hynrei u la bynrap ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka kynhun pulit ka la ai dak ia u nongniah ban sangeh hynrei ha ka jaka ban sangeh u nongniah kali u la pyrshang ban mareh halor ka kynhun pulit .
Kata ka jingkut ka kynthup ia ka apokalips .
u Jashub , ka longiing jong ki Jashub . na u Shimron , ka longiing jong ki nong Shimron .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ka Hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan .
Nga don 19 snem ka rta , bad nga don ka jingpang tyrha ha ki kti , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ha ka por jong ka Siachen ha u bnai Iaiong 1987 kane ka battalion ka la thaw ia ka histori da kaba jop ia ka Quaid Post ha ka jingjrong kaba 21 , 153 phut , ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka Mac bad ka shini ka long kaba bun ka jingbam .
Kane ka dei ka shabi kaba nga la wad .
Nalor ka jingbam mynstep kaba shit man ka sngi , ki para kynthei ki ai jingbam mynstep ba la shet man ka step ha ka por 6 : 30 .
Kumba ka long mynta ka skhim jingïada na ki jingjia ba sngewsih ka dei ka bynta jong ka RuPay Debit Card .
Ki nongtrei ASHA ha kylleng ka Karnataka , kiba don ha khmat eh ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam , ban sangeh trei naduh ka 10 tarik u Jylliew , namar ba ka sorkar Jylla kam lah ban pynbiang ïa ki jingdawa jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ba baroh ki jingiarap dei ban ai sha ka Bihar bad kumjuh sha ka Nepal ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
U dei tang ma u u kyrtong ka BJP uba la jop ha Punjab ha u snem 2009 .
La sei ia hynniew tylli ki met iap na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden da ka kynhun NDRF .
Katba ki seng nongtrei jong ki bank paidbah ki la pyrshah ia ka jingthmu thymmai jong ki sorkar ban pynskhem ia ka jaka bank .
Ka phlim ka dei baroh shaphang ka jingieit bad jingkyrmen jong ka kmie .
Ngi la pule ia ka ain jong ka khlaw .
Ka jingshah thombor ha Pakistan hadien ba u doktor mrad jong ka niam Hindu u shah kynnoh ba u kren bein ia u blei
U Swaraj u la wan poi sha New York na ka bynta ka jingialang jong ka UN
Hynrei U Trai u long uba iaineh , uba pynskhem ia phi bad un sumar ia phi na uta uba sniew .
Hadien kane u PM Modi u la ïakren bad ka tnga bad u khun jong u Arun Jaitley bad pynpaw ïa ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri barim ka sorkar pdeng .
Ka Sport Lisboa e Benfica , ka dei ka klob ialehkai jong ka Portugal kaba don ha Lisbon .
Ka dei ka jingpynpaw jong ki nombar . Hynrei sha kaei ?
Ka suba ba u tnga jong ka u don jingiadei bad ka Damini kaba dei ka ophisar IPS .
" " " Kane ka i kumba ka mut ba u Hipparchus u la iathuh lypa ia ki jingkylla bnai ha ka por kaba 600 snem , hynrei haba pyrkhat ia ka jingkhein kaba khraw kaba donkam , kane ka long kaba eh bha " " ".
U myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad kyndit jong u aktor ba pawnam u Irrfan Khan .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 23 tarik u Naitung .
Katto katne na ki ki la kdew ba ha ka khaii doh , ka dei ka dor ban ia ka rukom pyniap kaba long ka jingeh kaba kongsan .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Katrik Aaryan .
Ki chart jong ka jingpyniakhlad ia ki printer ki ju pyndonkam na ka bynta ki ktien prokram kiba ai ia ki kaiphod ba la shon .
Ka samla pule jong ka Eden College ka Lutfun Nahar Luma ka ong ba ka la leit hajir ha iing bishar ha ka 16 tarik Risaw .
Katno ka long kaba stad te ban shaniah ha ka jingialam jong u ban ia kaba shaniah ha la ka jong ka jingkwah shimet !
china hapdeng ki tduh jong ka India jingeh pynlong ia ki jingthoh . ha kajuh ka por khein ia ka Encyclopedia bad ka Britannica ka ong .
Ngam ong ba kam long kaba bakla .
Ka jingkiew kynsan jong ka dor bad ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingkiew jong ka jingshit atom .
La leh ia ki kum ki Telis Hindu .
Hynrei katba kine ki jingiakren ki nang iaid .
Dei hangta ba u la sdang ban thoh .
Ha katei ka sngi la don bun ki riew ieit ialehkai .
Kumta pynshlur ia ka ban thiah lyngngai bad ban bam jingbam jem shwa ban sdang ka jingshon dur .
Haba ka met ka la tlot , kumjuh ruh ka jingmut jingpyrkhat , bad ha ka jingduh jingkyrmen .
Shuh shuh , ka eksamin ba khatduh kan long ha ka 27 , 29 , 31 tarik u Iaiong bad ka 2 tarik u Naitung 2019 .
U Shorey u la thoh ha ka Twitter ban kyrshan ia ki samla pule jong ka JNU ha ka sngi thohdieng .
Ki nongshong shnong trai ri jong kane ka distrik ki dei ki Jaidbynriew Belait bad ryngkat bad kiwei pat ki jaitbynriew Bumiputera ki pynlong ia ka jingbun paid ha kane ka distrik .
Nga kyrmen ba ngan lah ban shim kabu ia kata ha ka jingialehkai ban wan .
Kumta , kane ka dei kawei ka bynta khnang ba kata ka long kaba kongsan .
Hadien ba nga la sah ha Ravensbruck la palat shisnem nga la duh mynsiem shibun .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Nepal ka nang hiar .
Ka jingdawa kaba nyngkong eh jong ka Jantantra ka long kaei kaei kaba ngi don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi, ngi dei ban pyniadei ia ka bad ka rukom synshar paidbah.
Sa lai tylli ki thma la ialeh hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ki diapsid bad ki synapsid ki roi ha ka jinglong ka suinbneng kaba thymmai kaba rkhiang .
Nga la nang shibun na ki khun jong nga .
Ka jingtieng ka la jur ha steshon rel Kempe Gowda haduh ba ki kynhun pynbthei bom ki la poi bad ki la shim ia katei ka tiar .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2008 la ithuh ia 91 tylli ki jaka buh dak .
Ngi iohi ia ka jingiatylli ha kane ka jingpher .
Ka Jinglap ia U Jisu Bashisha U Jisu u la pyrshang ban pynkynjah ia ki dohnud jong kito kiba thngan shisha ia ka jingshisha bad ka hok .
U dei na Chennai India .
Kumta mano ba la kit ia ki ?
Kane ka liengsuiñ ka dang thmu ban hiar ha ka kad liengsuiñ , haba ka la hap hajan ka Ghatkopar .
Kane ka long wat hapdeng ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang , khamtam ha ki ri kiba kham riewspah . Ka jingpang AIDS ka wan hiar thma ia ka Africa
Kumta ban don hangne ​​mynta bad ban ïalehkai Test nyngkong eh ha India ka long kaba kyrpang bha , ong u Dawson ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingïalehkai .
Ha u snem 2018 , ka jingleh pyrshah ka la pynlong haduh 50 percent na baroh ki mukotduma ba la mudui hapoh ki kyndon bapher bapher kiba ïadei bad ki kam runar pyrshah ïa ka jylla .
Hynrei ha ka 11 tarik u February ka sorkar jylla ka la ong ba ki jingjulor kine ki distrik ki la mad ia ka jingjulor .
" Da kaba jop palat 300 tylli ki seat ha UP , ka BJP kan sa thaw ia ka sorkar " " u la ong .
Kata kan ym biang ban pynngat ia u .
Ka miej jingim ka long kaba donkam ban ai ia ka jingkhein kaba bha ia ka jingim .
Ki pulit ki la mudui ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi . Kyrteng kyrteng ïa u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor kum u nongshah kynnoh
U President u la ai burom ia u Neelam Sanjiva Reddy , Rashtrapati Bhavan : 19 . 05 . 2014
Ki nongtied jong ka Australia ki la jop ïa ka Test kaba lai da kaba pynbna da ka 607 na ka bynta 6 kum ka jubab ïa ka New Zealand kaba la kamai 233 all out .
Ki iathuh lypa ia ki jingjia ba sngewsih kum ki jingkhynñiuh jumai bad ki eriong .
30 tylli ki case la ai jingmut ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Balei ki briew jong U Jehobah ki long kiba shngain bad kiba suk ?
Ki khynnah kynthei ha Pakistan ki shlur ban niah bike
U Shakeel Ahmad u la mynsaw bad u don ha hospital .
Ki jaka ba la seal jong ka kynhun Amrapali ha Noida bad Greater Noida kin plie naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet na ka bynta ban buh kyrteng ia ki kot ki sla na ka bynta ki 15 sngi ban wan , la ong ka khubor .
Kumjuh ruh , yn ym pdiang ia ki aplikeshon ba lait na ka internet .
U la wan sha kane ka ri da ka visa jngoh .
Ngan bet ia ki hapdeng ki briew : bad kin kynmaw ia nga ha ki ri kiba jngai . bad kin im bad ki khun jong ki bad kin phai pat .
Nangta ha ka por jong u James I , ki nongkhaii kiba riewspah jong ka ri Bilat ki la sdang ia ka kam khaii bad ka ri America shatei lam mihngi ha ka kyrteng jong ka London Company .
Ia kane ka phlim la pyni da u Abhishek Sharma bad la pynmih ia kane ka phlim da u John Abraham , ka Diana Penty bad u Boman Irani bad la pynmih ia kane ka phlim da ka JA Entertainment .
Ka Iran ha kaba sdang ka kham sngewtynnad ban tei ia ka jingiadei bad ka India .
Ka faculty ka la kynnoh ba u kyntait ia ka jingbym iap jong ka mynsiem bad ia ka bor kyrpad jong ki riewkhuid .
Ki jaka kiba lah ban pyrshang kin long ha ka jaka pynkylla , bad ha ka jaka iaid pud ha ka por ba wan phai .
U Kabir u ngeit ha ka kyrteng , ym ha ka dur .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka Telangana u E Rajinder u la kynnoh ba u Chandrababu Naidu u la lehkai politik jakhlia bad ka Jylla .
Nyngkong eh ngi donkam ban pynkhuid ia ki .
Kane ka jingïalehkai la buh ba kan long ha madan ïalehkai Phillip Oval ha Canberra Australia .
ka jingheh kum 9 . 2 na ka shispah .
Ka tnad iada ri jong ka ri India ka kwah ban thied sa 106 tylli ki liengsuin hikai ba kongsan na ka Pilatus ha ka jingiateh kaba kyrpang .
Ka jinghap slap kaba thikna ha ka shisnem ka iapher naduh 600 haduh 800 mm bad 43 sngi slap ha ka shisnem .
Watla ym pat don ki jingkhein ba thikna halor ka jingdon jingem jong ki bank hynrei la antad ba ka long haduh 4 lak klur .
Ha ka liang ka shipai , ki Nazi bad ki paralok jong ki ki la don la ka tyrpeng ha ka kynroh .
" Hadien u la ak ia ka bynta jong u Vikram ha " " " Namak Haram " " , ka phlim ba la thoh da u Biresh Chatterji bad ba la pyniaid da u Hrishikesh Mukherji , bad kane ka phlim ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki paralok babha ."
U la don ka jingpang sniehdoh naduh dang rit .
8 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ka helicopter ka NATO ha Pakistan
Ka steshon rel CST kaba la tip mynshuwa kum ka Victoria Terminus ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka Unesco .
Ka CGWB ka thew ia ka jingheh jong ka um hapoh khyndew saw sien ha ka shisnem ban peit ia ka jingpher jong ka aiom .
U la kdew ba namar ka jingïohi jngai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pynkynriah ïa ka pisa kaba T.6 hajar ha ka bank account jong uwei pa uwei u nongrep man la u snem .
U hynmen jong u u Ramesh Kumar , u Rajiv Kumar bad u Pankaj ki la mynsaw na ki kuli .
Te ka jingsdang ka hap ban long hangno hangno !
Kumjuh ruh phi hap ban pyrkhat lada phi lah ban pynsawa bad ki jingsngew jong ki .
Ka don ka jingiakhun ban ioh vote ia ki Muslim ha Uttar Pradesh hapdeng ka Congress bad ka Samajwadi Party .
Kane ka la ailad ia ki briew ban iakynduh da ka jingjop ia ki jingeh ba man ka sngi jong ka jingim katba ki pyndonkam hok ia ka mon laitluid jong ki .
Kan ym jia ha nga , nga shu tip ba kan ym jia .
Ki runar ki thombor ia ka villa , rahbor ia ka khynnah kynthei .
La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy A9 kaba don saw tylli ki camera sensors , ia kane ka phone yn lah ban thied ha ki iew ba la jied naduh u Nohprah 2020 .
Kane ka la jia hadien ba la sdang ki eksamin bad kumta ym lah ban ong ba ki kot jingkylli ki la mih .
U Vijay uba la pynlong kum u Don u la leit ban iasoh bad katei ka kynhun runar ha Kuala Lumpur . U De Silva u kyrpad ia u Vijay ban wad ia ka kompiwtor kaba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka kynhun nongkhaii drok bad ban wanrah ia ka ha u .
176 Ha ki park GCC 537 tylli ki thliew sboh bad 21 tylli ki thliew khyndew la pyndonkam na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingthung jingtep bad kiwei kiwei ki jaboh kiba lah ban pyut bad 37 MT ka jinglah la ai bam .
U kpa tymmen jong u u wan na Andhra Pradesh bad ka ktien kmie jong u ka dei ka Telugu .
Ka jingshit kaba heh tam ha Patna ka long 33 . 4 digri bad ka jingshit kaba duna tam ka long 29 . 8 ka jingshit .
Nalor kata , namar ba ka app ka long kaba rit bha ka don ka jaka kaba kham rit bha kaba long 3MB .
Hadien ba ka la rung ha phatok la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Khatduh eh , kane ka pyndap ia ka tray ba shadien , ka mat carpet , ka tiar khang na jngai , ka jingtap jaka shong ba la shna da ka jain bad ka jingtap ia ka steering .
U la nang bha ban shongthait .
Ka phlim ba sdang jong ka Hina Khan kaba la tip kum ka Hacked kan sa mih ha ka 7 tarik u February .
U Najib Razak uba dei u khun jong u Tun Abdul Razak u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia .
Katno tylli ki jain rong blue ki don ?
Ki nongmihkhmat na ka tnad ka ioh ka kot , ka tnad dewiong , ka tnad umphniang bad ka tnad dawai ki lah ban wan .
Kaei ka jait mynsiem kaba la don ?
Kiwei pat ki jingbam jong ka ri India ba shathie , bad kumjuh ruh ki jingbam jong ka ri China bad ri India ba shathie ki long kiba pawnam .
Ka pyni ne buhrieh ia ka histori jong u nongpynkylla SQL .
Khang ka Iran ban rung ki nongshong shnong jong ka US
Ym don briew uba im mynta uba la iohi ia ka .
Hapoh ka Pradhan Mantri Mudra Yojana , ka jingmyntoi kaba heh tam la ioh da ki kynthei .
Kam donkam ban ai beit sha ki nongshna mill .
Katkum ka jingong u Malcolm , u Swaminarayan u la iarap ban wanrah katto katne ka jingshong shngain ha ka thain kaba khlem ain .
Ki nongleh kam sniew kin ym lait bad yn shim khia ban pynthikna ba ym don mano mano ba khlem pop ba shah pyndik ne shah pynngat ha katei ka mukotduma , u la bynrap .
Hadien kane , ki shniuh ki la sdang ban mih ha ka shyntur jong u .
Ka India hangne ​​ka lah ban kwah ban peit ia ka China ha kane ka bynta .
Nga tharai ba ka long kaba sngewsih .
La thied ia u da ka kynhun ha ka dor Rs 3 . 4 klur tyngka .
" " " Ia kata ym shym la pyrkhat wat tang shisien ruh , bad yn nym pyrkhat ruh " " la ong u Trump da kaba khot ia ka kot jong u Woodward “ “ka jingthoh thok.”
U Patra u la ong ba u Gandhi u dei u Alibaba uba ju sei pisa na u nongleh thok.
Ka jingpluh jong ka Hospital ka la iap 24 ngut ha Odisha
U apostol Paul u la long uba tbit bha ha ka jinglah jong u ban pynsngewthuh ia kiwei pat .
Ha Goa , ha ka ar taiew ba la dep 10 ngut na ki 15 ngut ki MLA ka Congress ki la phet noh sha ka BJP .
Ka la sdang da ka jingbang .
Hynrei u kloi ban shim ia ka jingma .
U Park u la kyrpad ia kito kiba leit jngoh ia kito ki klob bad ki bar ban wan shakhmat da ka mon sngewbha .
Ka Nagarjuna kan pynitynnad ia ka Rakul Preet Singh ha kane ka jingpynbyrngia kaba sngewtynnad.
Ki sohjew ki don bun jait ki shini , ki jingbam ba thiang , ki bitamin bad ki jingbam ba thiang .
Ka sorkar India ka la ai ia ka jingmynjur ha ka nongrim na ka bynta kane ka projek .
U Sohum Shah u ban sa ak kum u nongiashim bynta ha kane ka phlim yn iohi ba u phong ia ki riam ba ju phong da ki Konkanasth Brahman ha Maharashtra , da kaba shim ia ka jinglong tynrai jong utei u briew .
Ka jingleit jingwan bunsien ka shim por shibun .
Bad kata ka lah ban long kaba itynnad ruh .
U la ong ba ki don ki nonghikai Yoga kiba la pynskhem ha ki skul heh hynrei ha ki jaka ba kim don la pyntbit ia ki nonghikai ia ka met da ka jingiarap jong ki jaka pule Yoga .
" " " Hadien la rah ia u sha u Nirmal Hriday lyngba ka District Child Welfare Committee . SSS " " " .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut kiwei pat ka long kaba jur bha .
Ki heh pulit kynthup ia u SP jong ka district ki la leit sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U President ka Nigeria u dang sdang ia ka samoi treikam kaba ar .
Ym don briew shuh hangne ​​, tang ki kynthei . Ki shynrang ki la leit noh baroh .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingngeit kaba pura ha ka jingaiti bad jinglah jong ki ban tei ia ka lawei kaba bha na ka bynta ka ri .
Ka bor jong ngi ha ka jingshngain ka ri ka la kiew .
Ka dei tang ka jingphohsniew kaba bieit .
Ha ka 13 tarik u Risaw , ka ASI ka la aiti ia ka jingpynskhem jong ka ha ka iingbishar .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Vaani Kapoor , ka Huma Qureshi bad ka Lara Dutta .
Ia ka niam Buddha Theravada la leh da ki kynhun kiba sah hajan u pud u sam jong ka ri Burma .
NGA KHOT BAN SAKHI ia kiba la phah bud ryntih , .
Ki don ki khubor ba u myntri rangbah barim ka jylla u C Damodara Rajanarasimha bad u myntri barim ka jylla u Geetha Reddy ruh ki ialeh ban ioh ia ka kam CM ka Telangana .
Te ngin ia peit kaei kaba jia .
Lai phew snem mynshuwa ha u snem 1987 , kine ki heh na ki Swiss Bank ki la sdang ban pynbna katno ka jingthep pisa la buh da ki nongshong shnong jong kawei ka ri .
U briew u ieng na u paidbah .
Ka Sorkar jong u ka la hap da kawei ka vote hynrei u Vajpayee u la kyntait ban iateh ban thied ia ki MP , la ong u Naidu .
Katba ka sorkar ka sngewthuh kloi katta kan bha .
U Rohit Sharma bad ka khun kynthei ka Samaira
Hynrei ka don tang khyndiat eh ka jingpynbiang ia u sohjew uba bha na ka jaka wad bniah ia u sohjew ha Shimla .
Ka sorkar jylla ka la ai ia ka jingiada kaba T.50 lak sha ki pulit .
Napdeng jong ki , kiba bun na ki nongbat laisen na ka AL bad JaPa ki dei ki nongiarap jong ka longiing Osman .
Ka jingbakla : ym shym la batai ia ka IMAP account na ka bynta kane ka folder .
Kaei kaba phi lah ban leh lada phi la don kum kine ki jingpyrkhat ?
" " " Kan pynmih da ki lak tylli ki kam khamtam ia ki kynthei " " la ong u Jaitley ha ka por ba u ai jingkren . "
Ka jingshong shngain . Haba ngim ia mynjur lang , ka kmie jong nga ka sngewsih ia kiei kiei baroh kiba nga kren , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Kari .
Ka Avay Shukla ka la shongthait na ka tnad synshar India ha u bnai December 2010 .
Ha katei ka mukotduma la pynngat haduh 57 ngut ki pulit ha kaba 10 ngut ki la iap ha ka jingbishar .
Hynrei kaba kongsan tam ka long kawei pat ka bynta kaba nga kwah ban pynpaw , ba ngim dei ka bynta jong kano kano ka jingiateh lok .
Kawei pat ka rukom ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki polymer bapher bapher sha ka umphniang da ka rukom pynkylla dur da ka jingshit kaba kham duna ka jingthikna .
U Chief Postmaster General jong ka Jammu and Kashmir Circle u John Samuel u la ong ba shisien ba katei ka ophis post miet kan treikam kan plie haduh ka por 8 baje mynstep .
Kawei ka iing ka la shah pynjulor ha katei ka jingiakynduh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba lah ban ithuh ia ki nongiakhih da ki jain ba ki phong .
Ka jingkhlad kynsan jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la sngewsih da ki nongkyrshan ha kylleng ki jaka.
" Ka la bynrap ba baroh ki jingtreikam ha kad liengsuiñ ki ïaid beit hadien " " ka jingpynslem khyndiat bad ka jingpynkylla lynti ïa ki katto katne ki liengsuiñ kum ka lad jingïada " " . "
Ka jingiakren kaba kham jylliew bad kaba pynkulmar jingmut kaba ngi la iohi dang shen ka mut ba ka don ka jingma ba ngin iehnoh ia ki jingjop jong kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Wat hapdeng kane , kawei pa kawei ka ri ka la shah pynbor ha ka por kaba biang ban sngewthuh ba kane ka kam ka donkam ban pyrkhat .
Kane ka jait khyndew ka kham bun hajan ka tyllong jong ka wah .
U Mr . U Tharman Shanmugaratnam , myntri rangbah duh ka Singapore u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Nga sngewtynnad ban sngap jingrwai bad pule kot .
Ki khanatang ki bun hynrei ki jingeh ki long kumjuh .
U Dr Pankaj Narang u dei u doktor bniat , uba trei ia ka kam jong u ha West Delhi .
U Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka jylla ha ka sngi Sant Kabir Jayanti .
Ka " " " " Channo " " ka la kylla long ka jingjop kaba khraw , ka la long kaba ha khlieh duh ha kiba bun ki thup jingrwai bad ka la pynlong ia u ban ioh katto katne ki khusnam kum ka Album jingrwai ba bha tam bad u nongrwai . "
Baroh ka burom ka leit sha u KL , u long uba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat watla ka kyrdan jong u ka kylla man la ka jingialehkai .
Ka jinglah ban poi sha ki ïew ka long khamtam da ka Suiñ bad ka Duriaw .
La khang pyrshah ia ki jingialang paidbah bad ki jingialang paidbah ha katei ka por .
Ka bynta kaba bun jong u bnai December la pynlut ha kaba pynkhreh ia ka Khristmas , da kaba pynleit jingmut bha ha ki jingai sngewbha .
Ka switchboard ba ju pyndonkam ka don hajan iing jong u bad u la iohi ba u sim u la pynlong ia u ban shna tnum hangta .
Ka um ka long ka mar kaba donkam eh na ka bynta ka koit ka khiah jong u briew .
Pynban ka Baibl ka iathuh ia ngi : Haba don hapoh ka jingtynjuh , wat ai ba uno uno un ong : Nga shah tynjuh ha U Blei .
U Anthony Pilkington bad u Matti Steinmann ki long napdeng ki rangïalehkai jong ka East Bengal kiba la pynitynnad ha kane ka jingshah rem .
Hadien baroh , bun ki nong India bad ki briew kiba wan na India ki leh khlieh ia ki kam khaii pateng ha ka pyrthei mynta .
Kumjuh ruh ka histori ka long ka jingieid kaba ki briew jong ka ri India ki la pynpaw ha u PM .
Ka jingbteng ban pynduna ia ki katto katne na kine ki marpoh khyndew ha ka khyndew bad ka jingkiew jong ka jingstad tih marpoh khyndew hapoh um ka la khring mynta ia ka jingpyrkhat jong kiba bun ki jaitbynriew shaphang ka jinglah ban pyndonkam ia ki .
Ka jinglong jong nga ka long kumjuh .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang ban siat maw bad ki pliang iwei ia iwei pat .
Ki nongbishar S . U Muralidhar bad nga . U S Mehta u la bthah ruh ïa u Chidambaram ban aiti noh ïa ka passport jongu sha u ED bad ban ïatreilang bad ka jingtohkit .
" Ka la batai , " " Ka kynthei ka i kumba ka donkam ban tip shaphang U Jehobah ." " "
U la shna ia ki jaka ri khunswet , ki iing na ka bynta kiba duk , ki jaka tep bad ki tank pyntuid um .
Nga la shna ia ka tart na ka bynta ki khynnah .
" " " Ka sap kam shong ha ka rta ."
U nongaiktien ka RNRL ruh u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ki bank jong ki riew shimet ki bym treikam bha , la ju shim noh da ki bank kiba kham heh .
Ka tarik jong ka jingkhawai kam pat lah ban rai .
Kumta ngin sa leh aiu ?
Man la ka por ba nga leit sha kano kano ka skul ne kolej , ka pyndap ia nga da ka jingkyrmen kaba khraw shaphang ka lawei jong ka ri .
Ha ka shithi jong u , u Pal u la thoh ruh da ka jingthoh ia ka rai jong ki seng nongrep ban kyntait ia ka jingtyrwa jong ka sorkar kaba dang shen ban pynkylla ia ki ain thymmai .
Nangta suki suki yn pynrung ia ka klas haduh 8 ngut .
U myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ka sorkar kam kwah ban ia kynduh ia ka Liang Pyrshah .
Ka sorkar Delhi ka don hapdeng ka jingpynbor na ka seng jong ki nongdie umphniang jong ka nongbah kaba dawa ban pynduna ia ka VAT ha ka umphniang diesel ha Delhi .
Kane ka dei ka jaka rep kaba la tih na ka bynta u mawshun , la ka long da ki nongrep hi ne da kiwei pat kiba ki la ai wai ia ka sha .
Ka don ka dawai pyniap briew . hynrei haduh u snem 2010 kam pat paw bha .
Hynrei kiei ki tiar ialeh un pyndonkam ha ka thma bah jong u ?
Utei u heh sorkar u la jubab ia ka jingkylli halor ka jinglong jingman ha South Asia hadien ba ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India .
Ka la pyni ia ki dur ba itynnad jong ka Kumarakam , Alappuzha , Arthunkal , Chellanam , Fort Kochi , Munambam , Wayanad , Kannur bad Taliparamba .
U Akhilesh Yadav u la shah thombor ha ka sorkar UP.
Ki jingmyntoi jong ka Diwali ki kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T.50 hajar , ka bai pynkylla kaba T.30 hajar bad ka jingpynhiar dor jong ka kompeni kaba T.14 hajar .
Ka jingtrei tunnel kaba ar ha ka projek ruh ka dang iaid shaphrang .
Kane ka long namar ba hapoh ka chorion ar tylli ki shyieng ba la pyndap ki mih na ki shyieng jong u khunlung , ka amnion bad ka serosa .
Hynrei teng teng ngi lah ban buh ia ki kyndon kiba jrong haduh katta katta ba ngi khot ia ka jingduh jingkyrmen bad wat ia ka jingbymlah .
U nongialehkai kriket ka Australia u Cameron Bancroft u la pyrshang ban pynthut ia ka bol ha ka sngi kaba 3 jong ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa ha Newlands Cape Town da kaba pyrshang ban ktah ia ka kot lyngkdop .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbha ha ka jingsam bad jingpynpoi .
Ka jingpyndonkam khaw jong ka ri India shisnem la antad ba ka long kumba 72 million ton mynta .
Ka toast ia ka pateng jong nga .
Kan long kaba eh bha ban ioh ia ka jingmyntoi na ka pla tyngka ha ki bnai ban wan namar ba phim lah ban khmih lynti ia kano kano ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih na ki bond haba khein ia ka jingeh ha ka jingkiew dor bad ka pisa tyngka .
Ngam lah ban ioh wat ia ka met jong u .
Lada ka balance kam long zero , u nongpyndonkam u hap ban pynlut pisa lane phah sha kiwei pat ki account da kaba pyndonkam ia ka IMPS .
Napdeng ki shynrang India , u Sakth Myneni u dei u nongialehkai ba heh tam ha ka jingialehkai marwei .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda .
Ad lah ban peit ha King .
Ka Shatgumbad Mosque ka dei ka mosque kaba heh tam na ki mosque Sultanate ha Bangladesh bad kawei na ki mosque ba itynnad tam jong ki Muslim ha ka dewbah India baroh kawei .
Ha kane ka jingleh baroh arngut ki paralok ki ioh ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha .
La pyniap ia ka kynthei namar ba ka pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ka khun kynthei
U President jong ka BAMF u ngeit ba ki shah khring ha ka jingshakri kaba kham bha ha ka koit ka khiah bad ka jingkyrmen ban ïoh ïa ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jer kyrteng ruh ia u P V Narasimha Rao bad u V P Singh kiba lah ban long ki nongmih bujli ba shipor bad kiba lah ban long ki kyrtong lada jia ba u Rajiv u mih noh kynsan kynsan .
Haduh katno ka Bangladesh kan hap ban iai bteng ia kane ka jingpynsyrwa kai ia ka jingim briew bad ka jingpynjot ia ka ioh ka kot ?
Ki pynskhem ia ka cable iaid .
Ka bor synshar district ka la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Hapoh ka jingsynshar jong u Manish Pandey ka India A ka la jop haduh 21 sien na ki 27 tylli ki jingialehkai ba la dep ban ialehkai bad kane ka long ka jingjop kaba phylla ia u kapten jong ka India A .
Nga sngew lyngngoh hato u la leh kumta mynshuwa .
U Anthony Mackie bad u Sebastian Stan kin sa pyni biang ia ka bynta jong ki ha kane ka phlim .
Balei phi sngew kumne ?
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw kaba nyngkong eh ha ka shisnem ha ki phang pdeng jong ka jingpynbna .
Nga la im bad u ksuid baroh kane ka por ?
Ka jingsiew baroh na ka bynta ka SPV kan long Rs 100.000.
U heh jong ka Afghanistan u la iathuh ba ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei jong ka tyndong gas ha Kabul .
Hynrei ki por ki la jan kylla , biang .
Ha ka Ashadha Purnima u Gautam Buddha u nongseng ia ka niam Buddha u la ai ia ka jingialap kaba nyngkong eh jong u ha Sarnath hadien ba u la ioh jingshai .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw ia nga .
PM Modi : Ki lad pathai khubor ki la noh synniang shibun sha kano kano ka kam mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia u Odud ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ka dur ba nyngkong eh ka la don ha ka jinglum jong ka Muse d’ Orsay ha Paris naduh ka snem 1980 .
Ka skhim penshon na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba marjan kan ai ka jingïada ha ka imlang sahlang na ka bynta baroh kum kine ki nongrep .
U Randhir bad u Rishi Kapoor kum ki khun jong u .
Ka NPS kam shah ia kum kane ka jingpher .
" Ka kyrteng kaba nyngkong jong u ka long " " Agent " " " ".
Bad ka jingkiew jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba phylla jong ka India ka la pynkiew ia palat 400 million ngut ki nong India sha ka kyrdan pdeng kaba shlur .
Uwei u nongïakhih jong ka seng Bharatiya Janata Party u la shah kem ha Muzaffarnagar district jong ka Uttar Pradesh halor ka jingkynnoh ba u la buh khubor pyrshah ha ki social media , la iathuh ki pulit .
Ki jingphetwir hapoh ka jingbishar , 4 ngut ki pulit la book .
" Ka Cathy ka ong : " " Nga ju duwai ha U Jehobah ba un iarap ia nga ban sngewhun da ki jingbam kiba suk kiba nga bam bad ki jain kiba rit kiba nga phong . "
Ha kane ka sngi Saitjain ka la paw bha ha ki social media ka video ba pyni ia ka Sana Khan bad u Anas Sayed .
" Ka India ka kwah ia ki kyndon kiba kyrshan ia ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong kiba la khang da ka kyndon kaba batai ha kaba donkam katkum ba la shah da ki ain jong ka ri " " . "
U MLA ka YSRCP u la dawa na u heh ka TDP u Chandrababu Naidu ban weng noh ïa ka shithi jong u kaba mynjur ban thaw ïa ka jylla Telangana .
Ka dei ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot kaba la pynlong ia ngi ban rung sha kane ka pyrthei kaba rangbah.
Ki nongpeit bniah ki ai jingmut ban thied ia ka stock ha ka jinghiar
Don kiba la lah ban rung ha ka kam pioneer . Lada phi dei uwei na kita , kata ka long kaba dei ban iaroh tam .
La pynngat mukotduma ha thanat Ullal .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Katrina ha Bharat ryngkat bad u Salman Khan .
Nga shun ban ialam ia u khun jong nga sha ki phlim ne ki jingialehkai , la phla uwei u kpa . Ki briew ki phai kylleng bad ki peit bniah ia u haba u tics .
U la ong , La khot ia ki kmie ki kpa .
Na ka bynta jong nga kata ka jingjop , khlem da khein ia ki jingtip ba bniah baroh .
ut lah ban shem ia ka formula kyllum na ka bynta ki factorial da kaba pyndonkam ia ki tiar kum ki integral bad ki limit na ka jingkhein .
U la thep palat 695 kol ha ka jingim jong u na ka bynta ka klob bad ka ri .
Kata ka long namar ka jingbym thikna .
Ka Priyanka Gandhi ka nongïalam ka seng Congress bad ka Mayawati ka nongïalam ka Bahujan Samaj Party ki la kynthoh ïa ka sorkar Uttar Pradesh .
Ka US bad ka China ki la don ha ka jingïakhun kaba paw naduh ba la sdang ka jingpang khlam coronavirus kaba la sdang na Wuhan .
Hynrei haduh ban da ai ia ka kaiphod ym pat lah ban pynthikna ia ka jingithuh ia u .
U Himesh Reshammiya u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ka Happy Hardy and Heer .
Hadien kata ki pulit ki la kem bad set ia ki ha phatok .
Ngin sa ia don hangne ​​baroh shi miet .
U la ai khublei ruh ia ki jingthmu jong ka DRDO ban kyntiew ia ka pule puthi bad ka kam karkhana .
Katto katne ki jingmynsaw ki lah ban kylla .
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingbam ha kaba poi bad pynneh ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah .
Peit ia ki video jong u Rahul uba kren bein ia ki nongthoh khubor .
Teng teng ka kham bha ban nym rwai , tang ban buh ha lade .
U tip ba nga la don ha phatok .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur .
Ym shym la don ka jingduk , jingsngewsih ne jingpang ha ka hima jong u .
Bad ngi la shim ia kata na ka jingmih .
Ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka kong Smriti Zubin Irani ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pyntbit shuh shuh ia ki kynthei kiba tohkit ia ki ain bad ki riew shemphang ha ki kam runar ha ka internet .
Kata kam dei ka jingieng jong nga .
9 , 199 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh ia ki 10 tylli ki shuki jong ka sorkar pdeng .
Kam dei ka jingkitkhlieh jong phi ban peit ne tehlakam ia ka jinglong jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ka Reese Witherspoon ka la pynthikna ba kan sa pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Elle Woods kaba don jingmut bha ha ka phlim Legally Blonde 3 .
Ka jingialang jong ka bor duriaw kaba man la u snem 2017
Ka niam Islam ka khot ia ki briew ban aiti noh ha khmat U Blei .
Kane ka video ka la paw bha ha ka twitter .
" Ka jingjylliew jong ka ram ha ri Bilat " " Ka ram ha ri Bilat ka byrngem ban pynduh ia ka ioh ka kot bad iehnoh ia uwei na ki saw ngut ki briew ha ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki bym lah ban weng ," " la iathuh ka kot khubor The Daily Telegraph jong ka London . "
Kane ka list ka nang kiew man ka sngi .
U Agassi , u la jied ban weng noh ia ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ka kti .
Ki don bun ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kiba la pynpoi kham mynshuwa ia ka mukotduma Sabarimala .
U don ka jingiathuhkhana ha ka khlieh jong u .
Nyngkong la jied ia ki nongsynshar mandal , nangta la jied ia ki nongsynshar block , nangta la jied ia ki nongsynshar distrik bad hadien kata la jied ia ki nongsynshar jylla .
Ka Nira ka don 17 ngut ki dkhot ba la jied na ki briew kiba peit ia ka pisa tyngka , ka kolshor jong ka sor .
Hynrei mynta , da ka jingnang jingstad bad jingshemphang kaba kham bun , nga lah ban ong da kaba shai ba ki mawkyrteng jong ka Red Army ki dei ki mawkyrteng kiba iaroh ia ki nongpyniap briew , ki nongtuh , ki nongthang ding , ki nongleh beijot bad kiwei kiwei ki nongleh kam sniew .
5 inshi ka jingpyni HD ba pura
Kaei ka jingmut ba kongsan jong ka jingpynshitom kumba la pyndonkam ha ka Baibl ?
U Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng , u Shri Singh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongrep shaphang ki rukom treikam kiba bha tam ha ka liang ka rep ka riang .
Ka sorkar ka la pynjari ia ka pakhang shnong ha baroh kawei ka distrik bad khang tala ia ki khappud jong ka .
kumta bun ki nongrim ki la ai khusnam ia ka Mozilla Firefox .
" " " U PM u la ong da kaba sngewsih ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden kali ha Araria ha Bihar . " " "
Ka China ka la thmu ban iaid lait ia ka ri America ha ka jingbun ki iing heh .
Ka jingbun jong kane ka um ka wan na Tulsi bad Vihar bad katto katne kiwei pat ki pung na North .
Ia ka jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingai khusnam lah ban ioh na ka www . ki khusnam jong ka jaitbynriew . mha . sorkar . hapoh .
Ki longïing kiba don ki kpa lascar na Asia ba shathie bad ki kmie kiba lieh ki la seng ïa ki longïing kiba rit kiba ïapher jaitbynriew ha ki jaka buh liengsuiñ jong ka ri Bilat .
Pynhiar khet u Ronaldo ia u Beckham kum u nongialehkai ba riewspah tam ha ka pyrthei .
" Ki para marjan , ki nongpyntrei kam ne kiba ha iing ha sem ki lah ban kren burom ia ki jinglong babha jong ki Khristan bashisha hynrei nangta ki ud , " " Lada kim dei ki Nongsakhi U Jehobah ! " " "
Ka jingialang pathai khubor jong u Blair ha ka 28 tarik u Jylliew ha ka iing White ka la shim ia ka jingmut kaba khraw namar ki jingjia ha Lebanon .
Ngim lah ban iohi ia ki ummat jong kito kiba la duh noh ia kiba ieid bad kiba ieid jong ki .
Pynlong ia ki kti kiba beit bad ki khmat kiba plie .
Ki synshar ia 51 percent na ka spah baroh jong ki klur ha ka ri .
Kumta , u thmu ban pyndonkam ia ka ‘ Thirumangalam ’ kum ka kyrteng namar ba ka elekshon shiteng samoi ka dang shu long hangtei .
" " " Ka India ka donkam ia ka certificate na ka ri , bad ki paidbah ki ong u Narendra Modi , u Arun Jaitley ki la pheil " " ong u Rahul Gandhi ".
Um kynmaw ia ka kyrteng jong ki kmie ki kpa jong u bad ia ka jaka ba ki shong .
Ki arngut ki sdang ban sah ha kawei ka rama kaba don hajan ka Ayodhy .
Da ka jingai sngewbha jong ka BIRN 2014 , la pyndonkam da ka jingbit .
Ki Jabra Elite bathymmai ha India
Ngi kwah ban pynsuk ia ka rukom siew khajna bad ban pynduna ia ki dor .
Ka prokram ai jingsumar jong ka ri India ka dei kawei na ki prokram kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ki long ruh kiba sngewrit bad kiba sngewskhem .
Hato phi donkam ia ka jingpynbiang ia ka jingim ?
Tang da ka jinglehkai lah ban pynthikna ia ka jingjngai kaba dei .
Ka bank ka la pynkylla ruh ia ka sut kaba dei ban siew ha ki pisa ba la buh na ka bynta ki riew tymmen .
Donald Trump : Lada jied u Joe Biden ka China kan long trai ia ka America .
Kata ka lah ban long ka jingpynbeit kaba kham bha .
U Kerry u la pynpaw ruh ïa ka jingkwah jong ka US ban ïatreilang bad ki tnad wad bniah jong ka Bangladesh ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ngim jied shuh ia ka BJP ngi jied ia u Modi ji .
Hooid , ki la leh ! Ki ktien jong u Paul ki pyni ba U Blei u la ai ha ki nongsynshar ia ka bor ban synshar .
Ka jingpynmih ia ka skrin na ka Lab jong ki nongshong shnong .
Mynta u dei u umpire ba la thung da ka ECB ha ka liang ka jingïalehkai .
Nga la long uba iada shibun ia u .
' Hadis ' ka dei ka kyntien Arab .
Ka rel rel ka iaid man ka sngi ha kane ka lynti .
Ki nongialehkai ki la shah kynnoh ba ki shim pisa tuh na ka bynta ki jingialehkai pyrthei .
U dei u synran jong u A . C . U Bhaktivedanta Swami Prabhupada bad u la pawnam na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka jingialap jong u ha kylleng ka pyrthei khamtam ha Poland .
Phi lah ban transfer ia ka pisa na ka phone jong phi khlem da don internet .
Hynrei ki don shibun ki jingrwai .
To ngin peit lada ngi lah ban thoh 12 . 98 kum u nombar ba la khleh lang .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la kynnoh ba u myntri rangbah duh bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki sngap jar halor ka jinglong riewkhlaw jong katei ka ri .
Kata ka dei ka mat jong ka Article 370 .
Ka jingiadei bad ka AIADMK ka khlain bha ong u heh ka TN BJP .
Kumta bun ki nong Afghanistan sawdong hangne ​​!
Palat 12 hajar ngut ki nongleit jingleit ki la poi sha Mumbai hapoh ka Vande Bharat Mission : Maharashtra govt .
Ym don dawai ne jingsumar ba phylla , la ong u Birx .
U la ai ruh ia ka jingphla jong u .
Haba kren ha kane ka juh ka sngi u Chief Justice jong ka Ri India u Sharad Arvind Bobde u la ong ba ka hok ka duh noh ia ka jinglong jong ka lada ka kylla long ka jingpynshitom bein .
Ko ki nongmane jong Nga kiba ngeit , Pyrthei jong Nga ka long kaba iar namarkata to mane ia Nga !
Hangno ka don ka jinglaitluid jong ngi ?
U Lalu Prasad u la shah set phatok san snem ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka Ranchi namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam khaii dohkha .
Ym don mano mano ba la ju leh ia kane na ka bynta jong nga .
Ka Ktien U Jehobah ka long kaba shisha ha man la ki bynta ba rit .
Hynrei na ka bynta u nongialam jong ki jaitbynriew , u Moses , ka jingkyrmen jong ki Israel ban rung sha kata ka ri ka la pynmih ia ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ka la long kaba khlem pop , kaba sngewthuh bakla bad kaba suk bha .
Hato phi la iakynduh ia ka tnga jong u . . . ?
U Deepak Chahar u don ryngkat bad ka bol thymmai .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress ki la pynlong ruh ia ka jingialang bad ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi ban ia pyrkhat halor ka jingmih jong ka jingthep vote ha Haryana bad Maharashtra .
Ngan trei na ka bynta jong phi , u la ong .
U la sngew shit khyndiat , ka jait jingshit kaba u briew u sngew haba u la jan ban pynbna ia ka jingieit .
Nga kwah ban ioh kham bun .
Suki suki , ha ki khyndiat taiew kiba hadien nga la sdang ban pynkhuid ia ka miej jong nga , ban shim ia ki kot jong nga bad kiwei kiwei . , iing , katto katne ha ka shisien .
Paralok Ha kine ki lai snem ba la leit noh ngi la trei shitom bha ha ka liang ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Hadien kane la pynjari ia ka hukum ban sahkut .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka jingkhang jong ka iing jong u .
Hynrei hato ka jingdon kawei kam long kaba sngewtynnad ?
Ka nongbah ka dap da ki temple bad ka dei kawei na ki nongbah ba donburom tam jong ka ri India hyndai .
Ka lah ruh ban long ba , da ka jingpynlut kaba kham poh , ba bun na kum kine ki briew kin shah beh kam , kaba pynjur ia ka jingbym don kam .
U nongpynmih ia ka phlim Kidu u Sabu PK ha ka khubor video u la kdew ba ia ka jingshon dur bad jingpynbeit ia ka phlim la pyndep shwa ka Oru Adaar Love .
Khlad noh u heh ka Taliban Afghan u Mullah Akhtar Mansour
Lada phi pyrkhat ba phin ym leit phai shuh sha la iing , phin leit . lada phi kyrmen ban pynlong biang ia ka , phin ym lah .
Ha u bnai Jylliew 2012 ka Medical Council jong ka Ri India ka la ai jingbit ia ka Jamia Hamdard ban sdang ia ka kolej ai jingsumar ha ka jaka pule jong ka .
Ka don ruh ha ki jingpule ba kongsan jong ngi bad ha ka sla jong ka Sandec jong ngi .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap .
U Langdon u la shong beit bad u la buh biang ia ki kot jinghikai jong u ha ka pla sniehdoh jong u .
Hynrei ngi don ki bol , kaba dei kaba ka Venezuela ka donkam mynta .
Sngewbha remit kloi katba lah .
Ka sorkar ka donkam ban pynjlan ia ka jingiarap ia ki .
Kine ki jingai ki treikam ha ka Tata Motors baroh kawei ki kali kit briew bad ki kali pyndonkam , haduh ka 17 tarik u Nailur .
Nga la wad ia kaei kaei kaba shisha .
Ki nongïakhih jong ka TDP ki la rung shapoh ka ophis jong ka TDP ha Guntur bad ki la pynjulor ïa ki tiar ki tar .
Los Angeles : U David Beckham, u nongialehkai phutbol barim, u la buh ia ka dur kulai kaba thymmai ha ka liang kadiang jong ka ryndang jongu .
Ka jingujor kam shym la ai shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka mukotduma .
Ka Rajasthan ka la ap pahara hadien ba la suba ba don ka jingpang khlam Congo ha Jodhpur
Ka BJP kan pynurlong ia ki jingangnud jong u Gandhiji : Rajnath Singh .
" " " Lada phim lah ban thied ia ki , la kumno kumno ai ia ki ia ki jain lyiur barim jong phi ." " "
Naduh ba la plie biang ia ka DFB ha u snem 1949 ka kynhun ka la mihkhmat ia ka ri Germany .
Shuh shuh ia ki phlim bad shibun ki TV jong ka ri America mynta la pyni biang ha ki satellite dish nabar Saudi Arabia , bad la iohi hangne ​​ha Morocco .
U Honey Singh u iakynduh ia ka jingbitar jong ki iingbishar , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ia ka sorkar Punjab ban leh pyrshah ia u .
U Hitler u la pynkylla ia ka riti synshar jong ka ri Germany hadien ba u la wan ha ka bor bad u la synshar haduh ka jingiap jong u , u la ong .
" Te ka Esther ka la jubab bad ka la ong, " " Ka jingkyrpad bad ka jingkyrpad jong nga ka long kane ."
La pyntip sha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynjulor shibun ia ki ar tylli ki kali .
Ki jingleh spel jong ka kin kylla long ki paralok ba sniew jong ki lada ki para kynthei ki kylla long kiba sniew .
Ki jingpynmih digital ia ki kot jong ka Joan Fuster .
Kumno re kumno kito kiba bat ia ki kyrdan kiba heh ha ka sain hima sima ki trei hapoh ka jingngeit ba tang ma ki bad ki tip ia kaei kaba dei ban iathuh ia ka jaitbynriew bad mynno .
Hooid , bha , te , ka bha ba phin iathuh ia nga ba ngan mih noh nangne ​​mynta ka miet .
