Ha kano ka lynti ka jingthep vote ha Parliament ka lah ban leit ?
Hynrei ha u bnai August 2017 la pynbna ba kane ka lympung kan pynsangeh noh shaduh u bnai Nohprah 2017 namar ka jingïakhun ïa ka Independence Cup 2017 bad ka Series ka Pakistan pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Hynrei ia kren bad ka sorkar .
ka liang kaba pynsah bad kano kano kawei pat ka liang lah ban niew kum kawei bad kajuh ka briew .
U Ali Fazal bad u Satyajeet Dubey ki ak kum ki khun shynrang jong u Sanjay Dutt ha kane ka phlim .
Ha katei ka sngi la ia donlang ruh u Prof . Raj Kumar , Director , VPCI bad u Prof . Kavita Gulati , ka Faculty member jong ka VPC , ha ryngkat kiwei pat ki heh ophisar bad ki nonghikai jong ka VPCI .
Dei ban shim khia ia kine kiei kiei baroh haba bishar bniah ia ka ain .
Ka la ioh ruh ia ki khusnam bapher bapher na ka bynta ka bynta jong ka .
Uta uwei u long U Khun ba iaineh jong u , U Khrist Jisu mynta ha ka bor bneng bad ka burom .
Iathuh ia u ba phin siew katba u kwah .
Wat klet ban pynlip ia ka light .
Ym don kawei ka jait jingleh donbor .
Ym don nong Bangladesh napdeng ki briew kiba don ha ka lieng ba la pyllait im ha rud Libya
Ha ka 2 tarik u Risaw u Kumar u la ai jamin ba shipor na ka bynta hynriew bnai na ka Delhi HC .
Ka jingialeh hapdeng ka hok bad ka jingdonkam kam dei kaba thymmai .
Ka kaiphod ka la kdew ba hapdeng 40 haduh 60 lak tylli ki aplikeshon RTI ki ju thep manla u snem bad ia kane ka ain la pyndonkam ha kylleng ka ri .
Ha ka kylla miet u Josh Hazlewood u la khur 5 wiket bad u Cummins u la tyngshain biang da kaba khur saw wiket .
Bun ki riew pawkhmat ki la mih ha kane ka show .
Ka long ka dak jong ka jinglong khuid bad ka jingshakri .
Q : Ka sorkar ka dei ban leh aiu ha kane ka Budget ban wan ?
Ka la long tang kumba 100 sngi .
U la ong , Em , ngam sngewlehrain satia .
" Da kaba sam ia kane ka dur u Sanjay Dutt u la thoh kumne " " Khublei shibun ia ka sngi kha Pa ."
La kha ia u ha Ohio , u la leit pule ha Southeastern High School , South Charleston , bad hadien u la pule acting ha New York’s HB Studio .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba shong ha ka liengsuin .
Ngam sngewthuh . Wat pynlong jingpher ei ei ia nga .
" " " Nga la iohi ia ka thliew kaba pyniasoh ia ka Notre Dame bad ka Belgium bad kane ka la ai jingmut ia nga ban shna ia ka surok thliew ha ka nongbah , " " la ong u myntri . "
" Ha ka jingshisha ka paw ba ka dei ka kam ialeh pyrshah ha ka iing ka sem ," " la ong u Deputy Commissioner jong ki pulit u Jasmeet Singh . "
Ki blang bad ki blang , kiba ju iadei bad ki vampire , ki lah ban long ki nongkit ia ka jingpang rabies .
Hooid kim don bynta ha kaba pynbiang ia ka jingknia jingsiewspah namar ma ki hi ki donkam ia ka jingpynim .
Haba la iakynduh ia ki pulit ki la kyntait ba kam shym la jia kum kane ka jingjia .
Kane ka dei kawei na ki 18 tylli ki county kiba khlain tam .
Sngewsih ba ki arngut ki hynmen ki long kiba iaid beit .
Ngi dei ban ialeh beit ban phong ia ka jinglong thymmai , khlem da ailad ba kan shah pynsniew ha kino kino ki jinglong kiba ngi la ioh ha ka rukom im barim jong ngi .
U nongpyllait im u la ong ba baroh arngut ki nongbthei bom ki dei ki kynthei hynrei um shym la batai bniah kano ka NGO kaba sam jingiarap .
Kan nang iai bteng ban roi bad nangroi .
La shun da baroh kiba phi ieit !
Uwei u pulit ruh u la mynsaw jur .
Nga kwah ban ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud jong nga .
Ki nongthoh khubor ki la dep ban poi .
Nangta nga la leit jngoh ia ka Tempi jong u Sant Ravidas ji bad nga la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka projek pynroi ia ka jaka kha jong u .
Hynrei ka jingïada ïa ka ‘ synshar paidbah ’ ka long ka kam kaba dei ban pyndep da ka jylla .
Ailad ia ngi ban ai ia phi ia ka jingthoh kaba lyngkot .
Nga kwah ban leit wai iing kaba jan bad ka jaka ba nga trei .
Ngam nym pynrem ia phi .
Kumba 10 000 ngut ki nongpang malaria ki shah thoh man u bnai tang hapdeng ki nongtih mawshun !
La bthah ia u Managing Director ka NTPC ban poi mardor sha katei ka jaka ba shah ktah .
U Valmiki u kren shaphang ka Chitrakoot kum ka jaka kaba kyntang kaba pawnam bha kaba shong ki riewstad kiba khraw , kaba dap da ki khnai , ki blang bad kiwei kiwei ki jait mrad bad ki jingthung jingtep bapher bapher .
Ka long ka atiar kaba khraw jong ka jingiakren .
Ki la kynnoh ba ki don ka jingkynnoh ba ha ka address , ki jingkhaii kiba da ki klur tyngka la leh khlem da siew khajna .
Ka nongïalehkai ba pawkhmat jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ka dei kaba la shim ba ka dei ka nongïalehkai ba shadien jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Da kaba ka Thuraya ka long ka nongkyrshan ba kongsan jong ka News Xchange , ka pynlong ia ngi ban pyni ia kane ka tiar sha ka Global Voices kum ka jingkyrshan ia ka kam thoh khubor ha ka pyrthei .
U heh pulit u Saleh Mohammed Tanveer u ong ba ka mukotduma ka dang iaid shakhmat bad dang lum shuh shuh ia ki sakhi sabut .
Hynrei hato phim shym la leh kumta ?
Ha u snem 2010 , ka la bteng ban ïashim bynta ha ki jingïalehkai jong ka ITF ha ka thaiñ bad ka la jop tang khyndiat eh .
Kum kine kiei kiei ki long kiba la ju leh man ka por .
Ka paw shai ba ki shipai kim don jingthmu ban ailad ia u Nawaz ban wanphai biang ha ka bor synshar .
Haba kynthoh ia ka sorkar , ki liang pyrshah ki la khot ia kane kum ka jingbym sngewthuh jingmut .
Kumno ngan im ia ka ? Kan long kumno hadien ka jingkut ?
Ki kren shaphang ka jingtrei bad ki jingpynroi science kiba la rim .
Ïa ka Childrens Climate Prize la pyllait paidbah da ka kompeni bording na Sweden ka Telge Energi ha u snem 2016 ban pynpaw pyrthei ïa ka jingeh jong ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka Russia ka la beh noh ia ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat katba ka jingeh halor ka jingshah thombor ha ki nerve ka nang jur
Ka jaitbynriew kaba khlem ri ka dei ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew kaba khlem don la ka jong ka ri bad kam dei ka jaitbynriew kaba bun paid ha kano kano ka ri jaitbynriew .
Ia ka khana , ka jingthoh bad ka jingiakren jong ki phlim la thoh ruh da u Hemanta Sarma .
lehse phi pyrkhat ba phi dei u Jisu , .
TOP 3 DISTRICT ZONAL BAD UT LEVEL
Ka dei ka khun khatduh jong u Syiem Kertanegara .
Nga la leit skul hi .
Ka kot kaba batai bniah ia ka tulop , ki jingpynkylla bad ka pisa ba la siew sha u nongtrei .
U Dr . U M. G. Ramachandran u dei u aktor , bad u riew sain pyrthei uba la shakri kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu shi snem hapdeng ka snem 1977 bad 1987 .
U myntri kam pohiing u la leit sha ka sor Dharchula ha ka sngi Nyngkong ban plie ia ka jaka sumar kaba heh bha kaba la pynlong da ki shipai ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka la long ar snem ba ngam shym la ialehkai hangne ​​.
Yn pyrshang ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah ha ka rta ban leit skul un leit skul bad un ioh ia ka jinghikai kaba biang .
Ki la ong ba ka bording lyngkot ka dei ka daw jong ka jingpluh .
U Kohli u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongtied ha ka ICC Test , u Pujara ha ka kyrdan ba lai .
Hajan kane ka zoo ka don ka jaka jngohkai um jong ka Manasa kaba iadei dur bad ka hima um ha Mumbai .
U la buh 10 tylli ki Top 10 bad u la kiew sha ka kyrdan kaba 14 ha ka kyrdan ba khatduh .
Ha kawei ka liang kine ki long kiba eh , ha kawei pat ka liang ki don ki lad ban pynbeit ia kine .
Ka khlem leh ei ei na ka bynta ka konstitwensi .
Ka jingma na ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini type 2 ka nang kiew stet katba nang kiew ka BMI .
" Haba kynthoh ia kane , u Syed Akbaruddin , u nongmihkhmat jong ka India sha ka United Nations u la ong " " Man la ka ri ka don hok ban pyndonkam ia man la ka jinghikai kaba ki lah ban ioh ."
" U Tamer Hosni u iam hadien ba ki nongiakhih ki la byrngem ia u. " " Ki la sngewthuh bakla ia nga " ", u ong. "
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jubab na u SP haduh mynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la kem ia baroh lai ngut .
Pynmeh ia kane ka jingjied ban pynkhih ia ki jingkhein , ki jingkynthoh bad ki jingthoh na ka digiKam sha ka jaka buh jingkynmaw jong ka Nepomuk .
Shisien ba ki la buh ia la ka dohnud ha kaei kaei , ki pynurlong ia ka .
Ki nongkren bein ki pynkhih ia ka nongbah , hynrei ki briew kiba stad ki pynphai noh ia ka jingbitar .
Katkum ka jingtip la iathuh ba ka dang shet jingshet ha ka stove haba ka la bthei .
Pynlait paidbah ia ka jingpynbna jong ka seng BJP ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh.
U nongsiat suloi jong uwei u dkhot ka iing dorbar u la siat wat ia ki nongthep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Old Dhaka .
Nga pynthikna ia ka pyrthei ba ka jingtbit thymmai jong ngi kam dei pyrshah iano iano ruh : PM .
Ki katto katne ki skhim kiba shongdor da ki hajar klur tyngka ban pyniasoh ia ka Jammu sha Srinagar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ki la dep ban pyndep .
Nga sngewsih ban pynpaw ia ka jingrisain jong nga na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka AAP namar ba ka seng ka la iehnoh syndon ia ka jingmut bad ki nongrim ba kongsan jong ka .
U nongleit kurim bad ki nongleit kurim jong u ki la phet krad khlem da leit wat sha katei ka jingkhawai shongkurim ong u Rajesh Batla uba dei u General Manager katei ka hotel .
Ka jingshna phlim da ka jingpyrshang bad ka jingkwah ban shim ia ki jingma ka la paw shai na ka jait phlim ba la pyni ha ka IFFI .
“ Ka la ithuh ia nga , nga la ithuh ia ka ,” “ u la ong .”
Ka jingim jong ngi kan kylla sha ka jingbha .
Ka scooter ka khia duna ia ka 50kg khlem ka battery .
Kane ka jingkhang ka ktah ïa ki katto katne ki kompeni liengsuiñ kynthup napdeng kiwei kiwei ki liengsuiñ Etihad , Emirates bad Turkish Airlines .
U la synran lang ia u President ka Russia u H . E . U Mr . U Dmitry Medvedev .
peit katno ka long kaba itynnad ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
Ka U . K . ka la wanrah ia ka jingpang kaba eh bha haduh mynta , ka la iathuh ha ka BBC .
Hynrei um lah ban mih na ka ri , la rai ka iingbishar .
Bad hato Ngim pynhiar na ki lyoh ia ka um kaba bun , .
Kumno phi lah ban ioh ia kane .
Ka la iaid bha shisha .
La ïakren ruh bad u myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan lyngba ka phone .
U myntri u la bitar lep ia u secretary rangbah ha katei ka por u Md Humayun Kabir namar ba u la bat ia ka bill halor ki katto katne ki jingthied jingthied .
Bhoba , shano phi leit ?
Ia ki kot khubor ne ki kot lyngkdop lah ban pyndait da ka glue bad ka kot gum . f Tang shu dep ka kam shna , pynlong ia ki khynnah ban pynkhuid ia ki miej bad ka mala .
Ki lehnoh ki la pynbthei ia u bom sha ki bor pahara kiba don hajan ka tnad jong ka State Bank of India ha Pulwama Chowk , la iathuh uwei u heh pulit .
Ki khynnah kiba la kham heh ki ailad ia ka jingduh jingkyrmen ban ialam ia ki ha kajuh ka lynti .
Hato phi thmu ban leit sha ka Olympic ?
Hynrei baroh kata ka la paw ba ka long kaba lyngkot .
Ka jingjied ia ka jingbam bad ka jinglehkai kaba bha ka lah ban iarap ia phi ban koit ban khiah ha ka por kaba jlan .
U la ong ba ka sorkar ka ngeit ba dei ban kyntiew ia ka rep ka riang kum ka kam shimet khnang ba kan khring shuh shuh ia ki samla .
Kane ka party ka la jop 47 tylli na ki 90 tylli ki dorbar thawain ha Haryana bad 122 tylli na ki 288 tylli ki konstitwensi ha Maharashtra .
U president ka Congress u dang ia kren bad baroh ki nongialam .
Hynrei ka jingkylli kaba ka Tamil Nadu ka kylli ka long kaei kaba hadien na ka bynta ka Sasikala ?
U Dhoni u la ialam ia ka kynhun ialehkai IPL ka CSK naduh ba sdang jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.240 na ka kti jong u .
Kumta to ngin ym ailad satia ia ka jingieit jong ngi ban nang khriat ! Hynrei to ngin iai bteng ban don ka jingieit kaba jur ia U Jehobah , ia ka Ktien jong u bad ia ki parabangeit jong ngi .
Ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ka la pynbun ar shah ia ka jingpyrshang jong ka ban wad ia ka dawai kaba lah ban pynkoit .
Nga hap ban iai bteng
Ka Black Panther , ka dei ka phlim jong ka Marvel Cinematic Universe kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la shah jied kum ka phlim kaba bha tam .
U la pynpaw ba ka jingkhein ia ka pisa na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ka long kaba kongsan bad ha kajuh ka por ka long kaba eh bha .
Ka liengsuin jet kit nongleit nongwan kaba her ha ka bneng kaba kham bun ki lyoh .
Ka snem kaba la sakhi ia ka jingpyllaitluid ia ki mraw bad ka jingthaw ia ka ri jingiateh kaba nyngkong ka la iohi ruh ia ka jingsdang jong kawei pat ka thma Frontier kaba la pynjot .
Ka Serbia ka don ïa kiei kiei baroh ban pynlong ïa ka jingïalehkai kaba khraw na ka bynta ki nongïalehkai , ki nonghikai , ki heh sorkar , bad , shisha , na ka bynta ki nongkyrshan ïalehkai boxing jong ngi , ong u President ba shipor jong ka AIBA .
Ki jingai jong u Bundelkhand ki don ha ka khlieh jong u ruh . . .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban peit bniah mardor ia kine ki jingeh .
Ngam kynmaw mano pat ba la donkti .
Ka la shim ia ka dur kaba thymmai ryngkat bad ka jingktah jong ka riti dustur bad ka kolshor kaba khraw jong ki Muslim .
Kumta , nga la sdang ban trei ia ka projek jong nga .
Ka sor Kangra ka la ioh slap haduh 80 mm ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Bun ki umsoh jhur kiba pawnam khamtam kito kiba don bun u sohjew , ki don bun ka sodium , bad kumta dei ban pyrkhat bha ban bam ia ki na ka bynta ka koit ka khiah .
La kem ia u Principal bad la pyni ia u ha ka iingbishar .
Ki khynnah kiba nang ia ki kyntien ha ka klas jong phi kim ju shu buh ia kata ka kyntien ha ka khlieh jong ki , namar ki la ioh A ha kata ka test kaba khatduh .
Kata ka mut , pyrshang ban ioh ia ka jingsngap jar jong ki da kaba pyni ba kiwei pat ki briew kim lah ban iarap ia phi ne ban leh ia kaba donkam .
Ka Congress ruh ka dang pynkut noh ia ki kyrtong jong ka .
Ia kane ka jingiamareh jong ka mynsiem jong ka Ri India la sdang ha ka 26 tarik Nailar 2016 ha Kanyakumari .
Kumta khnang ban pynurlong ia kane ka jingkular haduh ka snem 75 jong ka jinglaitluid , ngi kwah ban iaid ryngkat bad ki nongrep ha kata ka liang da kaba wanrah ia ka jinglong thymmai bad ka jingpher ha ka liang ka rep ka riang .
Hooid , phi iaid lyngba jong ki ha ka por mynstep .
Ka jingdon ia kane ka jingmut ka ai mynsiem ia ki ban iaishah bad ban trei ban pynlong ia ka jingshongkha jong ki kaba jop .
Hato ka jingïoh ïa ki mar ki mata ka la nang eh ha une u snem ba la dep namar ka jingïakhun ?
La register case pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Delhi kan long ka nongbah kaba nyngkong eh ha India ban don kum kane ka jingbun ki bos elektrik , la ong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka twitter jong u .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 7 : 30 baje mynstep .
Ym shym la lah ban pynjari ia kum kine ki kyndon ne ki jingteh da ka Kashari kaba bishar .
Ha ka Bhavabhuti , kumba ha ka Kalidasa , ka jingieit shongkurim kam long kaba pura khlem ka jingkmen jong u khunlung .
U myntri ka sorkar pdeng u Shri Vijay Goel u iaroh ia ki jingthmu pynroi
U myntri pla tyngka u la ong ba kan don ka jingpynbna mardor ia ka prokram ai jinghikai digital .
Hynrei u Bishop Tunstall u la kut jingmut ban khanglad ia ki paidbah ba rit paid ban pule ia ka Baibl .
Ka steshon rel ha Cochin harbor kam shym la pyndonkam shuh hadien ba la pyntreikam ia ka steshon rel ha Vallarpadam .
Ki pisa ki nang mih bad bun ki kam pynroi ki dang iaid shakhmat .
U Pathak u la iathuh ba u la phah ia ka jingpynbna sha ka Maddock Films ha ka por ba la pynbna ia ki phlim .
" Ka la kren shai bad kren shai ba katkum ka ain GST , ka Centre kan siew bai lutksan lada ka jingkiew jong ki khajna jong ki jylla ka long hapoh 14 percent " " . "
Ki kor ki tar kiba dang mih ki lah ban ktah ia ka lawei jong ngi ha ki rukom kiba ngim pat lah ban iohi lypa .
Ban iarap ia ki kmie ki kpa kiba duk ha kaba pynpoikha ia ki khun kynthei jong ki bad ruh ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki khynnah kynthei kiba duk .
Phi ong ba ka telegram kaba kongsan ka la jah bad ba phi wad ia ka .
Ka Delhi ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei : Ka khubor
Ki kwah ban pynkylla ia ka jingbun briew jong ka jylla kaba bun ki Muslim ha India , ban pynduh bor ia ki Muslim haduh ba kin da kylla long ki nongshong shnong ba ar ha la ka jong ka jylla .
Ki marpoh khyndew ki kynthup ia ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mawkordor , u mawkordor , u mawkordor , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u dewbilat , ka dewbilat , ka umphniang sohjew , bad ka bor ding um .
Ka India , ka Germany ki shna na ka bynta iwei ia iwei pat : U Modi sha ka Merkel .
Lehse ngi shaniah palat ha kaei kaba ngi iohi .
La buh ia ki katto katne ki District ha ka jingpahara kaba jur bha kynthup ia ka Pauri , Tehri , Rudraprayag , Haridwar bad Dehradun bad la pynpoi kyrkieh ia ki nongtrei jong ka ITBP bad NDRF ban iarap ha ka jingpyllait im .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ryngkat kiwei pat ki nongialam ka Liang Pyrshah .
Ki phlim ki ju pyllait ha Pakistan ha ka sngi ba ki pyllait ha India .
Hynrei ki jingpynskhem na ki arngut ki syiem kim shym la pynkylla than ia ka kyrdan jong ka Tatya .
Yn sa tip ia ka daw jong ka jingiap hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka .
V . U Narasimha Rao u la leit sha Indonesia ha u snem 1992 bad sha Vietnam ha u snem 1994 hynrei ym ju kynmaw ia u hangta .
U Jawaharlal u la pyrshah ia ka Jingphiah , hynrei u la shah pynbor bad u Albert Einstein ban pdiang ia ka .
Haba ia dei bad ki jingpynbna , ki smartphone ban wan kin pyndonkam ia ka Exynos 990 ha ki katto katne ki iew bad ka Snapdragon 865 ha kiba bun ki iew .
Ka jingiakhih pyrshah ia katei ka bill ka la iaid da ki bnai .
U la iehnoh ia ka kam kum u Nongpynkylla ktien Bengali ba thikna sha ka Sorkar bad u la leit phai biang sha England sha ki kper jong ka Kensington Palace Gardens .
U Air Marshal Rajesh Kumar , AVSM VM ADC u dei na Mayo College Ajmer bad u dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy ha Khadakwasla .
U kpa , u don ka .
Ka Pakistan kam lah ban ialeh thma beit pyrshah ia ka India : Rajnath Singh .
Ngam shym la shim wat tang shi tyngka ruh .
Ki kam jong ka projek ki la pynrung ia ki nongshong shnong , ki jaka treikam shnong , ki dorbar shnong , bad ki heh sorkar .
New Delhi , Jylliew 23 : Ka tnat tohkit ba hakhmat eh jong ka ri India , ka tnad tohkit ba hakhmat eh jong ka ri India ka la thmu ban ioh ia ka bor kum ka FBI shen .
Ka jingkyndit : Ym pat don jingsuk ia ka nongjop Nobel ka Malala haduh mynta , ki Taliban ki dang pyndik ia ka .
Ka phlim jong ka ri America kaba ju khot Hollywood , ka la ktah shibun ia ka kam phlim ha ka jinglong kyllum naduh ba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Nalor kane , ki nongialam sengbhalang jong ka Congress Seva Dal , Seng Samla , NSUI bad Mahila Congress ruh kin iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
Kumjuh ruh ia u Celery la die ha ka dor 120 tyngka shi kilo .
U Ramsey u la phah ia u Cuadrado shapoh ka liang kadiang , u la siat halor ka kol kaba rit kaba la shah pynhap da u Ronaldo .
Kiew kiba iap ha China sha ka 106ngut.
Ki kmie ki kpa jong u ki la leit buhai shnong shabar ri hynrei u kpa tymmen jong u u Shamsher Singh uba la shongthait na ka kam shipai u la sahkut noh .
Ngi leh kumta ha ki jingduwai jong ngi bad ha ka rukom ba ngi peit na ka Ktien U Jehobah bad na ka seng jong u ban ïoh jingïalam .
Ia kane la tip la katto katne por .
Kem sa arngut ki NIA ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Udhampur
Ka Urea ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
" Ka kyrteng jong ka album ka dei ka kyntien phareng " " Ym don kawei ruh na kine haneng " " , kaba mut ba ym don kawei ruh na kiwei pat ki jingjied kaba iadei . "
Ki lehnoh ha Jammu and Kashmir ki la mynsaw 5 ngut ki shipai .
Ha kiba bun ki jaka la buh ia ka .
Ha u snem 1993 , u Keating u la seng ia ka Komiti ai jingmut ia ka Ri , ban bishar bniah ia ki lad ki lynti na ka bynta ka Australia ban long ka ri .
U la pynpaw ba ka prokram kam dei tang ka prokram shna paiñkhana hynrei ka pynleit jingmut ha ka jingkylla ha ka jinglong jingman kaba kyntiew ïa ka jingpyndonkam kaba neh , ha baroh ar ki kyrdan jong ka imlang sahlang bad ka shnong ka thaw .
U dei ruh u nongthoh khubor jong ka seng nongrep jong ka BJP .
Ha ka rta kaba 17 snem, u Despres u la leit phai biang sha Minto.
" U OP Singh , DGP ka Uttar Pradesh u la iathuh ha ka ANI ba ki don hynriew ngut ki briew kiba la shah kem ha ka jingtohkit bad u la ong " " Ki jingtohkit kiba jur ki dang iaid shakhmat ."
Ki seng pyrshah kim shym la thep kyrtong na ka bynta kane ka byelection .
Khlad arngut ha ka jinghap ka helicopter shipai US
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India kumta la khot ia u kum u kpa jong ka jaitbynriew India .
Ia kane ka jaka la ithuh ruh kum ka jaka Emerald bad ka jaka ba kongsan jong ki jingthaw ba im .
Ngi ju ong ba ka dei ban don ka lad pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir da ka sain pyrthei bad ki shipai , ki CRPF ne ki pulit kim lah ban pynbeit ia ka .
Da kane ka jingdon jong ki nongshah kynnoh ba la shah kem ha ka mukotduma Pansare ka la kiew sha ka 12 ngut .
" " " Ka dei ka hero jong nga . . Ka jingpeit ia ka charge jong ka sha skul ka la pyndap ia nga da ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei . . . " " "
Ka jingbatai jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharamans ba ka jingdie kali ka la hiar ruh namar ba ki spah snem kiba tieng ia ki EMI ki pyndonkam ia ki Uber bad ki Olas ka sawa kum ka jingkren bein.
Ka Australia ka la shah rem sa katto katne ki wiket watla .
Ki nongpynmih kim kyntait ia ka jingshisha ruh .
Ka long kaba jop lada ka iarap ban wad ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ki jingeh jong ngi mynta khlem da buh jingma ia ka lawei jong ngi baroh kawei .
Ia ka Gorilla Glass la shna ha palat 8 billion tylli ki tiar da palat 45 tylli ki jait tiar ba heh .
Ia ka pisa ba la mang sha kine ki konsil na ka mang tyngka jong ka jylla mynta lah ban rah shakhmat na ka bynta u snem ban wan .
U ruh um ju pyrkhat ba kano kano na kine kan sa jia .
U la mihkhmat ia ki Shudra khlem ka jingmut jingpyrkhat kaba mihkhmat .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kine ki jingkhynra .
Na ki 21 bynta jong ka Rugveda tang 2 bynta ki kot bakhuid la lap .
U Trump u kynnoh ba ka China ka pynsaphriang ia ka jingpang coronavirus
Bad ki don shibun ki daw na ka bynta kata .
Ki pulit kin leh ia u da ka jingsbun .
Ka US mission ha Syria ' kam shym la kylla , ' ki bor ban wanphai noh kloi katba lah : WH .
Ia kane ka MoU la iasoi hapdeng u President bad CEO jong ka Saudi Aramco u Amin H . U Nasser bad u H . E . U Dr .
U vice chairman ka BNP u Abdullah Al Noman u sngew ba ka jingbitar hapoh ki paidbah kan pynlong ia ki ban ialam ia katei ka jingiakhih .
Ka jinglah ban don ka jingsngewsih kaba sngewsynei .
Ha ka jingshisha ki pulit ha Muzaffarnagar bad Shajahanpur ki la sdang ia ka jingtohkit lang ban pynthikna la ka dei kajuh ka kynhun hit kaba don ha lyndet jong baroh ar tylli ki jingshah thombor .
Bad kata ka long kaba ngan ong halor kane ka mat .
Ki hynmen rangbah jong u ki la ieit ia u bad ki la bei tyngka ia ka jinghikai jong u katkum ka jingdonkam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad ki la aiti sha ki bahaiing jong ki .
Kudos sha ki paidbah jong ka Gujarat bad baroh kito kiba ka jingpyrshang jong ki ka la pynlong ia kane ka jingjop kaba bha tam , u la ong .
Kumno ban thung ia u sohjew ha iing ?
Ka Railway Station ka dei ka steshon rel kaba don ha Furong ha Changsha ha Hunan ha China , kaba la pynïaid da ka Changsha Metro .
PM Modi , ki myntri ka sorkar pdeng ki ai khublei ia ki briew ha ka sngi Republic Day .
Man la ka sngi ka met jong ngi ka shah thombor ha ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba shyrkhei .
Namar kane ka daw , ki nongtrei kiba kham tbit bad kiba la kham rangbah ki kham sngewtynnad ban lum ia ki sboh .
U Sanjay Manjrekar, u nongialehkai kriket ba rim jong ka India, u ngeit ba ka Pakistan, ka dei ka ri kaba lah ban jop ia ka Asia Cup 2018 kaba dang iaid shakhmat.
Ym shym la tip sha kano ka liang ka lieng ka leit .
Ki dak jingkynmaw halor ka phang ba la kdew haneng ki pyni ia ki dur jong u Mahatma Gandhi jong ka ri India bad u Nelson Mandela jong ka ri South Africa .
Ka Esha Gupta kan sa paw hadien ha ka phlim Kawei ka Sngi : Ka Hok La Pynpoi .
Ha Bhiwandi ruh u kyrtong ka party u Suresh Taware u iakynduh ia ka jingpyrshah na shapoh .
U don saw tylli ki masi bad ar tylli ki kulai .
Ka samla runar ka la dawa ia ka ryntieh mawkordor .
Ka kam ha ka dewlynnong So Nicolau ka la sdang katto katne snem mynshuwa haba kawei ka para kynthei kaba long nongsdang ha Portugal da kaba thoh shithi ka la pynlong ïa ka jingpule Baibl bad kawei ka longïing ha katei ka dewlynnong .
Hooid , la khmih lynti ia ka jingkiew bad jingkiew shaphrang , bad ki ktien jong u Paul ki pyni ba ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingpyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ka jingkiew shaphrang .
Ka ai ka jingpynlait na ka bynta ka waqf board .
Ka long kaba kongsan ba ki shakri U Jehobah kin pynpaw ïa ka jingieit kum U Khrist .
Ki bynta jong ka Punjab , Haryana , Delhi , Rajasthan , ka Madhya Pradesh ba shatei bad ka Uttar Pradesh ba shathie kin shah ktah namar kane ka eriong .
Hynrei wat sngewthuh bakla ia nga .
Katba ka jingshemphang lang jong ki jaitbynriew ka nang kiew , kumjuh ruh ki jinglehniam jong ka ki nang kiew .
Ka jaka baroh kawei jong ka tempi ka don ha ka jaka kaba heh kumba 70 akar eiei .
Ka jingleit shabar ri ha ka bai sorkar kam shah shuh .
Ngam tip shaphang kane , la ong u myntri rangbah ka Pinarayi .
Hynriew ngut ki nongshah kynnoh , na ki 8 ngut , ki la don ha ka kad lieng ha ka por ba bishar .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka Centre kan pynpaw ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India , ka kolshor kaba riewspah , bad ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingiada ia ka mariang .
Ia ka jingmih yn sa pynmih ha ka website ba pura .
Ki seng Congress ki la thmu ban pyrshah ia ka bill shim jaka
U Pritam u la bynrap , “ Nga bad ka kynhun jong u Marshmello ngi kwah ban iatreilang ha ka jingrwai kaba pawnam bha bad kaba dang bat ia kata ka sur India , kaei kaei kaba lah ban rwai ha ki jingkhawai shongkurim . "
50 baje mynmiet : Khlad kawei ka longkmie na ka jingpang Dengue ha Delhi , kiba iap ki la poi sha ka 21 ngut .
Kane ka dei ka jingshisha kaba la pynskhem .
Ka kynhun jong ki nongwad bniah kan leit sha katei ka jaka ban shim ia ki nuksa .
Kum ka jingmih na ka jingshah pyniap jong u , ia ka affidavit ym lah ban pdiang kum ka sakhi .
Ha kani ka over wa khaddooh da em u Hardik Pandya heiwa ka Kiwis da emkaam ko 19 Run .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba ka jingiakren ka dang iaid bad u Patel halor ka jingrung jong u sha ka seng ban iakhun ia ka elekshon .
NADUH ka jingthaw ia u briew banyngkong u Adam haduh ka jingiap u Joseph u khun jong u Jakob , ka Kitab Jenesis ka kynthup ia ki 2, 369 snem jong ka histori jong u briew .
ka jingshuti ba kyrpang ban ujor ha u Khagesh Kumar .
Ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai kaba long ban rkhie bein ka la kham pynsngewsih shuh shuh .
Nangta ka koit ka khiah jong ka ka la nang sniew bad kam lah ban ring mynsiem .
Nga sngew ba ka la dei ka por kaba biang ia nga ban hiar shuki .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh halor katei ka jingjia .
Ki hotel , ki ïing sah , ki lodge bad ki motel kiba dang pynsah ïa ki nongjngohkai pyrthei bad ki briew kiba sahkut namar ka jingkhang dam , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba kyrkieh , ki nongtrei ha duriaw bad ki liengsuiñ .
U la shim ruh ia kawei ka jingkem .
Kumta, ki dkhot kiba kongsan te phi don ia ka bynta kaba ar jong ka element kum ka nongialam jong ka kynhun ka kyrdan kaba 3 ka iadei shisha bad ka jingnoh synniang jong ki dkhot jong ka kynhun.
Ha kani ka yalang da emlang waroh ki MLA wa ki montri ka Mandi district .
Phi nym ju wan shane lymda phi ngeit ba phin pynim ia ki .
Ngan ym pdiang ia uwei pat lait na u ha ka jingshongkurim .
Da kaba shong ha ki jaka ba kongsan jong ka sor kum ki dak iaid kali , ki jaka mane blei kum ki mosque bad ki mazar , ki lynti iaid kjat , ki park , ki jaka iew bad ki jaka ieng bus ki sdang ban pan jingkyrpad .
Ngim kwah ban tuklar ia ka rai ba la shim , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , 2nd T20I : U Rohit Sharma u la thep ia ka 18th fifty ha ka jingialehkai T20I kaba 100
Nga mut ban ong , ki long ka jingpynpaw kaba itynnad , hoid , ia ka jingsngewtynnat kaba khraw jong ka Renaissance ia ka klassik , hynrei kane ka dei shisha shaphang ka jingsngewbha .
Nga tip hapoh jong nga ki long lehse ki briew kiba bha shisha .
Ki nongshong shnong jong ka ki rep riang , ki ri mrad , ki shna ia ki tiar bad ki tiar ialeh kiba jem na ka nar , ka rnong bad ka tin , bad ki iakhaii bad kiwei pat ki nongbah .
Ka jingeh kaba khraw ka dei ka jingktah jong ka jingjia ba sngewsih kaba jur bha , kum ka jingshah lehbein , ka jingjia aksiden , ne ka jingshah pynjulor ha ka mariang . Bun ki shipai thma bad ki nongshah set phatok ki mad ia kane ka jait jingeh .
Ban pyni nuksa , ka synshar paidbah ka dei ka jingsynshar da ki paidbah , bad la batai ia u nongsynshar paidbah kum u briew uba ngeit ha ki jingmut jong ka synshar paidbah .
Ki nongtrei bank ki don ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la wad bniah ia ka bynta jong ka jinglong babha jong ka imlang sahlang bad ka jinglong shimet kumba la pynpaw ha ki jingkren lyngkot jong u Richard uba duk .
Ki la iakynduh ha kaba kut ym kum kiwei pat ki episode .
" Ia ka jingpynwandur jong ka phone ba la pynmih rit la shim jingmut na ka planet " " " Crait " " na ka phlim ."
Ka dei ka policy kaba kham bha , haba peit ia ki jingdonkam ba la tyrwa .
U shong bad lai ngut ki hynmen .
Hadien ba ngi la iaid slem ngi la poi ha kawei ka iing rit kaba la buhrieh da ki dieng .
Kine baroh ki lah ban pynhiar ia ka jingbun briew .
Hynrei ha kaba la kynnoh ia ka pop kaba khraw , donkam ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong U Jisu kaba la thoh ha u Mathaios lynnong 18 .
Ka Akal Takht ka la shimkhia ia ka jingkren jong u kyrtong ka AAP Khadoor Sahib u Manjinder Singh Sidhus haba ia nujor ia u nongpyniaid jong ka seng Aarvind Kejriwal bad u Guru Gobind Singh.
Ha ka jaka kata , ki la trei ia ki kam shna ïing .
Sa 20 ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital .
Ha kane ka sngi la don lang u bah Gurdial Singh uba dei u manager jong ka tnad kajheri bad u bah Ashok Kumar uba dei u headmaster kane ka skul bad u Dr Lakhbir Kaur bad u Dr C . K .
Ka Baibl ka wad ia ka histori jong ngi haduh u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong .
Ka tang shu iohi ia u Upaharavarman ka la sdang ban iam .
Ka jingsngew jong ka 300 point . Ki stock jong ka bank , ka pisa tyngka ki kiew .
" " " Hangno hangno ruh ba ka BJP ka la thaw ia ki sorkar , ki la shakri ia ki briew ha ka rukom kaba long ka nuksa . "
U nongialam ba kyrpang jong ka Socialist Movement for Integration u Petrit Vasili un kyrshan ia ka jingiateh bad ka seng Democratic ban jied ia u president .
U Singh u la ong ba ia ka kyrteng jong u sohjew yn sa thoh bad ai patent .
U Johnny da ka jingiarap jong u Mathews u pyntip ha u McPherson ba u Paramu u la phet noh bad ka pisa , bad ki arngut ki ia snohkti lang ban pynduh ia u Paramu bad ban ioh biang ia ka pisa .
25 kg ki charas ba la lap ha ki trok .
Phi lah ban ioh ia ka lad ban iakynduh ia ki paralok barim bad phi lah ruh ban leit iaid kai bad ki .
" Ngi dei ban ap ia ka 16 tarik u May ." " "
Hato la pynrem ia phi ban shah shitom khlem kut ?
Uwei na ki samla u la siat ia u .
Ka CPM , Cong kin pynlong ia ka jingiakhih .
Kumjuh ruh ka dor jong ki juti kiba shongdor palat ia ka 750 tyngka kan kiew namar ka jingpynkiew dor ia ka khajna kaba 8 per cent .
Ka Pakistan ka synshar ia ka pass baroh kawei .
Ka Galaxy S10 kan wan ryngkat bad ka dur ba thymmai bad ba la pynbha jong ka Bixby Vision .
To ngin shu ioh ia ka shit jong ngi , baroh ?
Ha India ruh kane ka jingpang ka long kaba jur bha .
Ka ain ka dei na ka bynta ki paidbah .
ka jingthaw ia ki lad pathai khubor .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la shah klik ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Kane ka jingkren jong u Kambli ka long hadien ba u Sourav Ganguly u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingshah jied ïa ka kynhun ka India ban leit sha West Indies .
Ka la mih na ka Statistical Laboratory ba la seng da u Prasanta Chandra Mahalanobis ha ka Presidency College ha Kolkata .
Ka jingsiew jong ka Smart EMI ka kham duna bha ban ia ka EMI jong ka ram kali kaba ju long namar ba ia ka dor ba la antad ban die biang ia ka kali la ot noh shwa , ka la bynrap .
Ia ki khyllung la aiti ha ki ha ka pla polythene , ki la ong .
Nga tip ba nga dei ban pyndonkam pura ia ka , lym kumta ki lad pathai khubor kin sa thoh pyrshah ia nga .
U la shah pynbor ban risaiñ noh ha kaba kut jong u bnai February da kaba shah beh kam noh tang kawei ka lad kaba u lah ban leh , bad la pynsangeh noh ïa ka laisen jong u .
Ka liang ba shathie ka la khang .
Jr . U NTR bad u Ram Charan ki ialehkai lang ha kane ka phlim ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka long ka khubor kaba bha ia ka ri India .
Hato dei ma nga , ne phi dei ma phi uba heh tam ha ka pyrthei ?
Rs 15 L , ki jingdeng ba la ioh kurup na ki 3 ngut ki runar ba la shah kem .
Ka jaka shong jong ka Ladakh Lok Sabha , ha kaba ka jingthep vote kan long ha ka 6 tarik u Naitung , kan sa sakhi ia ka jingiakhun kaba sawdong .
Khmih ia ka jingmih : Shim ia ka jingthoh jong ki jingkhein bank jong phi .
Ka snam ba la pynduh oksijen ka dei ka dur jong ka snam khlem ka oksijen ba la teh .
Hangno ka India vs Pakistan ha ka Asia Cup ?
Bunsien ki storyboard ki kynthup ia ki khnam ne ki jingbthah kiba pyni ia ka jingkhih .
Lada em mano ba leh ia kata ?
Ka don kawei ka jingkhang kawei pa kawei hapdeng ki kynroh ba shathie bad ba shathie .
164 tylli ki iing ki dang shna .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Vidya Charan Shukla
Ka BJP kaba lamkhmat ha Left bastion jong ka Tripura
Kumta lada jia ei ei ia ka kmie , ngan sumar ia ka .
Ka la don ka jingpynpaw kaba jur ba ki don ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba pun khun .
Ka madan jong ka Vizag ka long kaba bha ban bat .
Ki kynhun trai ri bad ka seng nongtrei hapoh ka jingialam jong ka Greenpeace , ki la mihkhmat ia ka kompeni , ki bor pyniaid , bad ka sorkar , nalor ba ki la sdang ban leh ain pyrshah ia ka kompeni .
Khubor plie biang ia ki skul : Punjab , Gujarat , Rajasthan napdeng ki jylla ha kaba ki skul kin plie biang ha u bnai Jymmang . peit ia ka thup ba pura hangne
Nga la pan na U Blei ban map ia nga .
Ka ai kam ia ki kumba 1 . 2 lak ngut ki briew .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki la kular ban pynduh jait ia ki kam lehnoh jong ka IS ha ka jingialang bah ha Turkey .
Ka kynhun shipai German kam shym la lah ban pynrem ia ka kynhun shipai suin jong ka syiem ha kaba la tip kum ka thma jong ka ri Bilat .
HEY , phi lah ban iohsngew ei ei ?
Nga sngewkmen ba ka sorkar Tamil Nadu ka trei shitom ban pynurlong ia ka jingthmu pynroi jong ka .
U la ong ba la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia bad ka kaiphod kan sa wan ha ka taiew ban wan .
Nangta u la shongkurim sa kawei pat ka kynthei na Jurhum .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka sngi rakhe Vijayadashami .
Khnang ban pyndep ia ka jaka jong ngi , ngi lah ban donkam ban kren lyngkot .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki katto katne ki khana ba nyngkong bad ki khana swan :
Da kaba beh ïa ka kol kaba 148 , ka Chennai ka la ïoh ïa ka nongrim kaba skhem na baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Faf Du Plessis bad u Shane Watson .
Ngi la iaid lyngba katto katne ki por kiba eh .
Ka Brumbies kaba la seng ha u snem 1996 bad kaba don ha Canberra Stadium ka dei ka kynhun ïalehkai Super Rugby jong ka thaiñ .
" " " Ka Kaiphod jong ka jingbishar bniah ia ka polisi khaii pateng jong ka tnad khaii pateng Ka jingbishar bniah ia ka polisi khaii pateng kaba hynriew jong ka India ha ka WTO la buh ban long ha ka 15 bad 17 tarik u Naiwieng 2020 . " " "
Ki don kumba 30 tylli ki jingmynsaw ha ka met jong u Sunil .
Mynta ka jingialang svayamvar ka lah ban shah pynduh noh .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM Modi hadien ka jingjurip na suin ia ka Odisha .
Yn seng ia ka jaka ri dohkha kaba thymmai hapoh ka tnat pynroi dohkha jong ka jylla Kerala ha Kasargod .
U Rajnath uba la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla lyngba ka phone u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha Kerala .
Ka Rig Veda kaba la thoh ha kata ka por ka don ka jingkdew kyrpang ia ka Prayag kum ka jaka kyntang .
Ka jingduk jong ka Tamil nadu .
Ka jingdeng ia ki mask haba mih shabar man ka por nalor ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba kongsan ha kane ka jingiakhun pyrshah ia u Covid 19.
Ia kane ka tiar yn sa ioh kyrpang ha ka dor Rs .
Lada jia ba u nongshim jingkhein ba la pynrung kyrteng u sdang ban ai kano kano ka jingshakri kaba thymmai na kajuh ka jaka , um donkam ban apply ban pynrung kyrteng thymmai .
Ym don ki tiar kum ka shuki bad ka miej .
Nalor kata ka shnong Nileswaram ka pawnam na ka bynta ki jaka mane blei bapher bapher kiba la tip kum ki kavus bad ki fiestas jong ka temple .
Ha ka jingtohkit u Majhi ruh u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Ka Congress ka pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingshah lehbein kaba shyrkhei kaba la pynmih da ka sorkar BJP pyrshah ia ki samla pule , ki samla bad ki nongshong shnong ha kylleng ka ri .
Hadien san snem , ha ka snem 1896 la pynduh ia ki ton ki maw .
Saw ngut ki bahaïing hasem ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam bar ri u S Jaishankar , u myntri kam khaii pateng u Piyush Goyal , u myntri kam umphniang u Dharmendra Pradhan bad u CEO ka NITI Aayog u Amitabh Kant .
Kumno ngin kiar na kane ?
Ha ki jingthoh ba nyngkong , ka jingtrei jong u Batman kum u nongpeitngor ka la pynlong ia u ban shah bitar ha ki pulit .
Ki CISF bad ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha katei ka jaka katkum ka rukom treikam ba la buh , ki la ong .
" " " Lada phi shaniah ha ka kam jong phi bad ka phlim jong phi , te phim donkam ban sangeh ban pynmih ia ka phlim jong uwei pat ban ioh ia ka jingpynmih marwei ."
83 tylli ki Mobile Health Unit la mynjur
Ka jingthmu bashisha jong ka ka long ban pynskhem ia u khun ksiew jong ka ha ka sain pyrthei , u la ong .
Ha ka taiew ba la dep ka chairman ka SBI ka la ong ba la khmih lynti ba ka dor ai ram kan hiar .
Hynrei nga sngewnguh ba U Jehobah u la ai ha nga ia ka bor kaba palat ia kaba ngi lah ban leh .
Ka Lakshmi Temple ka dei ka temple barit jong ka Khajuraho kaba la pynkyntang sha ka blei Hindu jong ka spah bad ka jingdap kyrhai ka Lakshmi .
U la thoh kham bun ha ka ktien Marathi .
Kane ka rukom ka la ailad ia uwei pa uwei u nongthoh ban noh synniang sha man la ka episode , bad ka la ailad ia ka kynhun nongthoh ban pyndep kloi ia ki script , kumta ki nongshna phlim kin lah ban ring kham bun ki jingjia ha kawei ka jaka .
Ka jinglaitluid jong uwei pa uwei ka lah ban ioh ia ka jinglehkai kaba pura tang hapoh ka jingsynshar jong ka Ahimsa kaba khlem jingpynkylla .
Lada dei ban kiar na ka jingialeh hapdeng ki kynhun bad ki kyrdan , kumjuh ruh dei ban kiar na ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew .
Ki nongshna mawkordor kiba la shah pynjah burom u Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi kiba long pdeng jong katei ka kam thok jong ka PNB la ong ba ki la mih noh na katei ka ri shwa ba kan paw paidbah .
Lait na ka jingieit ia U Blei kaei kawei pat ka jingieit kaba pynshlur ia ngi ban ai ka jingsakhi kaba bniah ? U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Lada phi ieit ia nga phin sumar ia ki hukum jong nga .
U Jehobah u la ïohi ïa kaei kaba jia ha ka dohnud jong u Kain bad da ka jingsbun u la ïakren bad u .
Ka ryngkat bad u kpa bad kiba haïing hasem jong ka ki la wan ban ai jingduwai ha ka tempi U Trai Ayyappa .
Ka Annadurai Ka dei kawei na ki jingkren tamil kaba bha tam bad ruh ka jingkren ha madan .
U la dep ban ioh jamin ha ki lai tylli kiwei pat ki mukotduma .
Ka jingaiti jong ki lehnoh bad ki riew paidbah kan ym jah rngai , u la ong .
La pyllait im ia ki nongshah rahbor da ki bor pahara
Da ka jinglyngngoh , u la sngap katba u Nathan u dang ai ia ka jingbishar bym lah lait jong U Jehobah .
Ha ki por mynshuwa , ym ju pyrkhat ia ki jaka pynkhuid um namar ki kyndon ba khanglad ia ka jinglut jingsep na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ia kane ka jylla la pynlong da ki lai tylli ki thain kolshor bapher bapher jong ka Telangana , Rayalseema bad Coastal Andhra .
Ka kynhun kaba don 68 ngut ki dkhot na India kynthup 46 ngut ki nongialehkai ki don ha Argentina ban iashim bynta ha ki 13 tylli ki jait jingialehkai ha kane ka jingialehkai kaba donburom .
Haduh mynta 104 ngut ki fellow ki la ioh ia ka kyrdan .
Ka jingmih jong ka sorkar jylla mynta man la u snem na ka bynta ban siew ia ka sut ka long haduh 2, 200 klur tyngka .
Ka jingap ia ka scan ban sdang .
La pynlong ia ki jingpule shaphang ki jingpang ba kyrpang bad ki lad ban iada na ki .
Ngi sngewkmen ba ka Parineeti ka la wan ha ka lieng na ka bynta ka phlim .
Pyrshah ki nongshong shnong ia ka jingthmu pynkiew dor bording
" " " La jan 50 na ka shispah ki jingshon dur ki la sangeh ha ka nongbah Goregaon . "
U la ak kum ka Thiruvalluvar ha ka web series kaba la pynïaid da u Dude Vicky .
Kiwei pat ki la shah pyniap baroh .
Kiba duk bad ki jaitbynriew rit paid ki don ki jaka shong kyrpang .
Haduh 8 334 ngut ki briew na ki jaka ba rit paid la pynkynriah sha ki 42 tylli ki jaka sah , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba sngewbha .
Ka pynlong ia ki nongdih duma ban snier bad ban jynjar ban ring mynsiem .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Naitung 2010 ki long :
Ka Philippines ka la pynphai biang ia ka pisa kaba la shah tuh haduh 15 million dollar .
Ka India Ka Hiar Sha Ka 141 Ka Jingsuk Ha Ka Pyrthei Man la U Snem . Ka Iceland ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh
KA JINGPYNÏAKREN TELE HA INDIA KA JINGKIEW STET
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar ba la ialam da u nongbishar rangbah u T S Thakur ka la pynlong ruh ia ka tnad pla pisa jong ka sorkar pdeng bad ka seng jong ki PSB kum ki liang ha kane ka mukotduma .
Hynrei ym shym la khein jingkhein bad ki ia ka pisa ba la aiti ha ka kti jong ki namar ki la leh hok .
Ka seng ka la pynrem ia kawei pa kawei ka jingleh niam bad ka la batai ia ka kum ka jingma ia ka jingiatylli jong ka ri India .
Ka nongshna kali na India ka ai ia baroh ar ki jingjied ia ki enjin petrol bad diesel .
Ka Google ka la pynmih ia ka jingiada kaba kham shalor jong ka Gmail na ka bynta ki nongpyndonkam kiba don ha ka jingma kaba khraw ban shah thmu
U Alif Lam Ra . Kine ki long ki dkhot na ka Kitab kaba shai .
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long kaba kongsan bha ha ki bynta kiba bun .
Ïa ki SP la buh ha man ki distrik bad ki commissionary na ka bynta ban peit ïa ki kam jong ka tnad tohkit jong ka Punjab , ki kam runar bad ki nongdih drok .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki nongphetwir .
" " " Kumta , ka kyrdan kaba lai ha kaba u Pujara u la synshar , ka la long kaba kongsan ."
La ai kyrteng ia ka Alexandria na ka kyrteng jong u Alexander Bakhraw uba haba u la iohi ia ka kad lieng kaba itynnad ha ka snem 332 S.K. C . E . la rai ba kan long ka jaka na ka bynta kawei ka nongbah .
Kumta ka jingeh ka leit ban kiew .
Haba ka Birju ka iakynduh ia ka Neha ka la sngewsih shibun na ka bynta ka kmie jong ka , bad ka la bitar ia ka Birju namar ba ka la thok .
Ki buh ia ngi hapoh ka jingeh ha ki por kiba kham slem .
U Principal u Santosh Sharma u la pdiang sngewbha ia ki samla pule kiba la rim .
U nongshah kynnoh u la pynher ia ka kynthei hapoh iing jong ka
U Blei um dei ka jingmaïan . u kwah ba ngin ithuh ia u . Ki Kam 17 : 27 .
" Lada phi kyrkieh to kynmaw ia ki Lynti jong ki Nongiap ." " "
Ka la kynthoh ia u Takuya ba ka tip ba un ym iathuh ia u Gon namar ba u kwah ban iada ia ki paralok jong u .
Ym don khynnah kynthei kaba dei ban shah shitom kumne .
Katkum ka jingpynbna , ka Redmi Note 6 Pro ka lah ban wan ryngkat bad ka processor jong ka Qualcomms 636 .
Ka rel um na Jolarpettai sha Chennai : Ka rel kan shim dor Rs 8 . 6 lak shi trip .
U Rahkeem Cornwall uba don ka jingkhia kaba 140 kg la niew kum u briew uba khia tam ha ka kriket professional .
Ym pat don mano mano ba lah ban thep shiteng spah snem haduh mynta
" Lada ngi khang ia ki jingkhang ki jingbei tyngka kin ym wan rung ," " u la ong ."
U nongïalam ka party u Mulayam Singh Yadav u la ïakhlad hapdeng u khun u Akilesh , u hynmen u Shivpal Singh bad u paralok u Amar Singh .
Ym donkam ban pyrkhat hynrei lada don ka jingiateh , u agent u don hok ban ioh ia ka bainong katkum ka jingiateh .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan ha ka sngi Palei u la pynthikna ba ka jingsaphriang ha ki ar tylli ki shnong kiba don harud duriaw ha ka nongbah Thiruvananthapuram .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ba la pynkylla dur ki ioh ia ka lynti rung lyer ha khmat , hynrei ki dei kiba thok .
Ka jingpynbiang bording man ka sngi la pynkiew na ka 200 million unit sha ka 275 million unit .
Kiba bun ki nong Korea ki la dawa ia ka jinglaitluid mardor , hynrei u Kim bad kiwei pat ki Komunist ki la kyrshan ia ka jinglong nongkitkhlieh hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar Soviet .
" Ka Baibl ka kyntu : " " Uta uba bat ia la u diengduh u shun ia la u khun , hynrei uta uba ieit ia u u long uta uba wad ia u da ka jingpynshitom . " " "
U Baba Gurditta kumba ong ka khanatang , u ruh u la pynim pat ia kawei ka masi kaba la iap kaba la shah pyniap bakla ha ka kynhun khwai dohkha jong u .
Ha u snem 2003 , u tnga jong nga u la ioh ia ka jingpang klongsnam bad u la khlad noh .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice D.Y.
Lada ngim don da kumwei pat ka lad ban ioh pisa na ka bynta kata ngi lah ban pyndonkam ia ka general reserve .
Kumta u la rai ban siew ia ki nongpyniap briew ban pyniap ia uta u khynnah .
Ha kaba khatduh u Joshua u ong ia ki lyngdoh kiba kit ia ka synduk ka jutang : ‘ To leit noh na ka wah Jordan . '
Don kiba khlem kha khun bad pynban kim ju pynkha khun . Kiwei pat ki tnga kiba don ka jinglah ban pynkha khun ki rai ban ym leh kumta .
U i kumba u trei shitom hapoh ka jingsngewthuh bakla ba nga leit . . .
Hynrei kam shym la lah ban thaw ia ka sorkar .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei ha Guwahati , ki pulit ki suba leh beijot , pyniap briew .
" " " Ki por ba kyrpang ki ban sah ha ki kot lyngkdop jong ka histori ba donburom jong ngi ."
U Adityanath u la pynpaw kham mynshwa ia ka jingthmu kaba radbah ban seng ia ka nongbah ak phlim bad u la pynmih ia ka jingtyrwa kaba plie ia ki kynhun ak phlim ban wan sha Uttar Pradesh .
La dep ban ai jingmut ia ki briew ban kiar na kaba leit sha China lyngba ka jingai jingmut kaba kham mynshwa .
Ngam shym la pynshisha ba ka jinglong shynrang bad kynthei ka dei kaba na la ka jinglong tynrai , ne lap ia ka daw na ka jinglong tynrai na ka bynta ka jinglong gay .
Ym shym la pynsangeh ia ka rel kaba jngai .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingjop kaba phylla mynta ka sngi .
Ka long namar ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki ktien bad ki kam jong ki .
Hadien ba la lap ia ka jingpang , lah ban sumar ia ka da ki dawai iron .
Kumta , haba kata ka ain ka la wan , ka HDFC ka la don lypa ia ka jingbat .
Ka kopi ba la shna arsien ne ka kot lyngkdop jong ka resit dei ban buh da u briew , ka met ne ka agency ba la ai bor .
Lehse nga lah ban pyndonkam katto katne ka jingpynbeit , ko sahep .
La ujor ruh ia ka FIR sha ki pulit .
Nalor kata , la shalan ia u khaw bad kiwei kiwei ki mar kiba bha na India sha Iran .
Kum ka nuksa ha ki ri kum ka Germany , Netherland , New Zealand , Greece bad Turkey bad kiwei kiwei ki ri katto katne ki rukom khaii met bad khaii met ki long kiba la buh da ka ain bad la pynbeit kum ki kam ba tbit .
U SP ka Ludhiana u Rattan Singh Brar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
9 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit
Hynrei khatduh khatwai , kata ka hap ban jia .
Ka BJP ka la lah ban wan ha ka bor .
Ki khana jong ka Meena ki long kiba pynbyrngia bad pynsngewtynnad shibun , hynrei ki pynpaw ruh , ha ka tynrai jong ki , ia ki jingshisha jong ka jingim jong ki khynnah kynthei ha Asia Sepngi .
Sngi laitluid 2018 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sien kaba phra .
Kane ka la pynlong ia u Hill ban thoh kham bunsien .
U la ong hok para jong nga .
Ka Kavita ka la ioh ia ka nam rnong ha ka jingkhia kaba 76 kilo , bad u Manu Tomar ha ka jingkhia kaba 72 kilo .
Bad nangta ki jingtei jong phi ki long kiba duna ka jingsumar , ym ki jingtei kiba jrong kiba don ki step kiba ym lah ban maramot . Ka paw shai ba ki dulir ki lah shisha ban iaroh ia U Blei .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ki bor pyniaid skul ki leh be-ijot ia ki .
“ To ai ba u kynrad un pynhap ia ki da ki jingkyrkhu ,” la thoh u President .”
U la kyntu ia ka Congress bad kiwei ki seng sain pyrthei ba kin sangeh noh na kaba lehkai ia ki kam rit paid .
Hapoh : Ka rel kaba don ki bniat , kaba kiew ia ka lynti kaba rit .
Kane ka long kaba lah lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit ki long kiba shai bha .
Ka daw balei ba nga la sngew artatien shi sekhon mynshuwa ka long .
Ym don kaei kaei kaba u primer uba bha u lah ban leh .
Ka don kawei ka wah kaba tuid marjan bad katei ka shnong bad ki nongshong shnong ki ngeit ba ka Devi Sita ka la sait jain ialade bad sait ia ki jain jong ka ha kane ka wah .
11 Bun spah snem hadien , ki khun kynthei jong u Shalum ki long napdeng kito kiba U Jehobah u la pyndonkam ban ïashim bynta ha kaba pynbha ïa ki kynroh jong ka Jerusalem .
Hynrei ka lot ka dang donkam .
U Chandan Saroj u la ong ba ha ki khyndiat sngi mynshwa ngi la pynbna ha ka FB page jong ngi ba ngin sa thoh shithi sha u PM ban pyrshah .
Ka jingpynbeit ia kano kano ka kam ha kata ka rukom ba ki briew kiba don bynta ha ka kin iatreilang kum ka kynhun na ka bynta ki jingmih kiba bha .
" " " Ka India pyrshah ia ka Pakistan kam long kaba heh kum ka India pyrshah ia ka England ."
Ia u nongpang ba hynriew la wanrah sha ka jaka buh kyrpang ha ka por janmiet bad ia ki sample jong u yn phah ban test ha ka sngi Thohdieng .
Ka nongwan jngoh ia ki block mynta ka dei tang ka camera .
Ia u nongjop ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury yn ai khusnam da ka Khusnam Rupa bad yn ai ia ka Khusnam pisa kaba Rs . 15 lak tyngka .
La iathuh ba ka sorkar Japan ka la rai ban tan ia ka um pynkhriat kaba jur bha na ka karkhana Fukushima sha ka duriaw bah Pacific .
Lada don ka jingsngewrit ia u Divyang , lada don ka jingsngewskhem ban pynkhlain ia ka mynsiem jong ka Ek Bharat Shreshtha Bharat tang kumta lah ban pyndep ia kum kata ka kam .
Ha ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka BJP ka la kular ban shim ia ka mat talaq kaba lai sien .
Kane ka long ka mat kaba kongsan ban kynmaw .
Kane ka jingtieng kam shym la long kaba shu mutdur .
Ki nongwan jngohkai kin ioh ia ka lad ban lap ia ki jingitynnad bapher bapher jong ka thain lyngba kine ki model .
Ki polisi jong u kiba ïadei bad ka lawei ha ki bynta bapher bapher ki la ktah ïa ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India , la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Phi kwah ban don ha ka step Sngi U Trai ban iohsngew ia ka khubor kaba donbor ka ban sa pynsngew pyrshah ia ka niam Khristan bad ki lyngdoh jong ka .
Ka paw shai ba ka jingbam ka lah ban nym sngewtynnad da u briew uba la duh jingkwah bam .
Namar ba ki la jied ban bud ïa ka lynti kaba pop , kim dei shuh ki Nongsakhi U Jehobah .
Kaba la leh ha ka por kaba shisnem man la u snem .
Ka nongiasaid ain , ka Rebbecca John ka la ong ba kan leit sha ka iingbishar pyrshah ia katei ka rai .
U nongialeh pyrshah un leh ia ki jingbakla .
Nga long namarkata ka sakhi ia ka jingkylla bad jingroi jong kane ka skulbah ba pawnam .
Hynrei shuwa ban pynlong ia kane ka jingpyniap , u Elisha uba bujli ia u Elijah u la dei ban pyndep katto katne ki kam ki bym pat dep .
Ka jingpyniasoh surok sha ki jaka nongkyndong
Ka China Ka Ialeh pyrshah ia ki eriong dewbilat
Ka Sara Ali Khan ka leit shuti bad u hynmen jong u Ibrahim .
Hadien ka World Cup , ki arngut ki rangïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka kiba la shongthait noh na ki jingïalehkai ODI .
Halor kane ka jingpynkylla haneng la pyntip ba ia ki jingmaham ba la buh kyrpang ia ka koit ka khiah kiba la don lypa ha ki pack jong ki mar duma yn bteng haduh ka 31 tarik u August , 2018 .
" Ngi dei ban pynlong ia ka Raheen kum ka MP jong ka Rajya Sabha bad pynlong ia ka kum ka sur jong ki briew kiba tlot bad kiba khlem jingiarap." " "
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Rajnath Singh bad u Arun Jaitley , u nongialam ka seng Congress u Azad bad u Omar Abdullah nalor kiwei kiwei .
Ha Rampurs Nai Basti u Mohammed Mehmood u shong ha kawei ka ïing ba la ai wai marjan bad u Zamir .
Katkum ka jingkhein jong ka Basic Bank , katei ka kompeni ka long Tk 1 tyngka . 06 klur ki nongshim ram na ka bank .
La shim ia ka kali bad la ju peit ia ka tduh jong ka kali .
Kata kam mut ei ei .
Kumta kata ka la kylla long ka rukom im jong nga .
Lada ki jingkylli jong ki kim shai bha phi lah ban bthah ia ki ban batai ia kaei kaba ki mut shwa ba phin jubab .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ïa u CEO jong ka Air Asia Group u Tony Fernandes bad kiwei halor ka jingkynnoh ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon ban ïoh ïa ki laisen her liengsuiñ nabar ri , la ïathuh ki heh sorkar ha ka sngi Balang .
Ngi dawa ia ka jinglong hok bad ka hok .
Ka jingiaid kai jong ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor .
U tip ba ngam ju pyndonkam ia ka spandex .
Da kaba leh kumta la ai bam ia kiba thngan bad la don ka jingiaroh kaba khraw ia u hapoh bad hajan ka circuit .
Hynrei ia ka engine yn pynbeit ban pynmih haduh 154bhp bad 400Nm ka jingkhlain .
Palat 15 tylli ki jylla ki la pyrshah ia ka NEET bad ki la pynpaw ia ki mat kum ki syllabus bad ki ktien bapher bapher ha ka jingialang jong ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla dang shen .
La iathuh ba ka jingialeh ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Ka DMK bad ka Congress kim dei shuh ki paralok .
" " " Uwei u briew uba kren pyrshah ia ka sorkar u la shah shoh bad shah pynmong . "
U Jai Prakash Singh u la ong ‘ U Rahul u kham i kum ka kmie jong u ban ia u kpa jong u .
Ngim lah ban shah ia kum kane ka jingbymsuidniew .
Nangta ka CBI ka la rah ia kitei ki arngut ban shah tohkit ha phatok .
Click sha ka liang kadiang ban pynphai ia ka jingmih kaba bud kaba phin sa pynmih bad kaba hadien . Nion ha ka queue ban phah ia ka jingpynkylla .
Ki la leh ia kiei kiei baroh ban pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Hindu .
Ka dor jong ka jinglong ba pawnam .
Ka tnad ka la pyndep ia ka kam ban thung 660 ngut ki nonghikai na ka bynta ki skul sah bad 183 ngut ki nonghikai na ka bynta ki kolej , la iathuh ha u CM .
Kane ka jingong jong u Justice Sibal ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui pyrshah ïa ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui da u Kamaljit Singh bad kiwei lyngba u nongïasaid aiñ jong ki u Vikas Chatrath .
Kiwei pat ki jait ki long kiba paw .
Ki video na ka jingpdiang burom jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha Mumbai ki la saphriang bha ha ka internet .
Ia ka jingpynlong fluoride ia ka dud la leh da ka Borrow Foundation ha ki katto katne ki bynta jong ka Bulgaria , Chile , Peru , Russia , Macedonia , Thailand bad UK .
Lada ka State Bank of India kaba heh tam ka nongai ram ka pynkiew ia ka dor thep pisa , ym don lad ba kiwei pat ki bank kin nym bud ia kane .
Ngi kyntait ia ka jingkhot jong ka sorkar ban leh kumta .
Kumta ka sniehdoh ka long kaba jem bha bad ka lah ban shah pynjulor wat ha ka jingshah pynmynsaw kaba rit .
Ia u symbai makhana uba shit uba 21 percent la ioh nangta la pynkhluit ia u , la shet ha ka kor shet kaba la shet da ki skru .
U Ravi Shastri u kynnoh beit beit ïa ka BCCI ba ka pynsyrwa kai ïa ka por bad ka bor jong ka Team India .
Ka jingialang jong ka JJP national executive meeting kan long mynta ka sngi ha nongbah Delhi .
Ki tiar jong ka Amazon ki pyndap ia ka video sha ka jingsngewthuh jong ka jingsawa lyngba ka Alexa ka nongiarap sur.
Tei ia ka jinglah jong ki nongpyniaid distrik ban buh hakhmat eh ha ka rukom kaba biang , ban thmu , ban pyntreikam , bad ban peit bniah ia ki jingshakri .
Kawei pa kawei ka mynsiem ka long kaba lah ban long blei .
Ki jingma kiba mih na kum kane ka jingpynroi lah ban ialeh pyrshah tang da ka jingpynlong ia ki briew kiba trei kiba heh ha baroh arliang jong ka duriaw Atlantic .
La ker sawdong ia ka da ka Laos bad Thailand shaphang shatei lam mihngi .
Ka ktien hikai ha ki skul ka long ka ktien Phareng ne Hindi .
Kane ka dei ka por ha kaba ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ki la jia ha ka histori jong u khun bynriew .
U CM jong ka Bihar u Nitish Kumar u la risaiñ na ka kam jong u , u la ong ba u la leh ïa kane na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Bihar .
Ki sengbhalang kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la dawa ia ka hok ia katei ka khynnah kynthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Anushka bad u hynmen jong ka u Karnesh Sharma .
Hynrei ba ia ka met jong u la bam shisha ka long kaba jngai na ka jingshisha bad ka jinglong jong ka jingngeit .
Ka kynthei rong saw kaba nyngkong ban long mayor jong ka San Francisco
Nalor kata ka don ka minbar dieng kaba phylla kaba long kawei na ki jingdro ba itynnad tam naduh ka por jong ka hima Safavid .
Ia ki tnum la ju tap da ka sla CI .
" " " Kine ki dei ki mukotduma kiba khia ha kaba la buh ia ki jingshah kynnoh bad la shim khia da ki iingbishar ."
La ap ia ka kaiphod jong ka tnat bishar halor ka hard disk .
Lait na ka Mahindra bun kiwei pat ki karkhana shna kali ruh ki kular ban ai jingkyrshan ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang ba shyrkhei .
" Balei ka govt ka iada ia une u nongleh kam sniew da kaba ai jingiada ha ka jaka ban kem ? " " "
Ngi la pyrkhat ba lada ngi iakren ia kane bad u Felipe kan pynduh ia kano kano ka jingtieng kaba u lah ban don kum ka nuksa , shaphang ka jingshah iehnoh marwei ha ka por miet .
Tangba pyndonkam ia u code promo REP69 ban ioh ia ka jingpynhiar dor .
Kumta kaei pat kaba don na kylleng ka pyrthei ?
Ha kane ka prokram la don lang ruh u Gurbaksh Kaur uba dei u principal bad u Manjinder Singh uba dei u nongai dawai .
Ki briew ki ai burom ia ka Jayalalithaa ha ka sngi iap jong ka .
Ka dor jong kine ki jingdon jingem baroh ka long T.68 lak tyngka .
Hynrei ka jinglong rit mynsiem ka iarap ia u ban leh ia kiwei ha ka rukom kaba pyrkhat bad ban iohi ia lade kumba U Blei U iohi ia u .
Ia ki jaka sah bad jaka sah la ai khlem da siew ei ei ia ki nongshong shnong jong kine ki hostel .
Kane ka temple ka long kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva bad la wan tuid da ki hajar ngut ki nongmane ha ka por ba rakhe ia ka Maha Shivaratri .
Kam mut ei ei ia nga
Ka jingïalehkai shakhmat jong ka Argentina ka la pynmih ïa ka jingpynbor kaba kloi ban pynkhih ïa ka India ha ka liang ka jingïada ha ka kylla miet kaba nyngkong eh .
Kine ki long ar tylli ki jingbam ba nga sngewtynnad bha .
Kiba bun na kiba iap ki dei ha Europe bad ha America .
Ka rukom khein jong ki nong Ijipt ka long 10 nongrim .
Madhus ka kmie ka Malli ha iing jong ka .
" " " Kane ka dei ka jingsdang jong ka jinghiar jong ka graph jong ka NDA khamtam eh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " ", la kynnoh u Moily . "
Mynta , ka jingdon jong ki ATM ba la sei pisa ha ka shibnai ka long kaba duna ban ia ka jingdon jong ki debit card kiba la pyndonkam .
U la ong ba u long uba la pynkhreh ban iakren bad ka sorkar Pakistan hynrei u la kyntait ba kam don jingphaidien shuh ia ka jingiaid laitluid .
Ki skul , ki kolej , ki jaka peit phlim bad ki bar kin dang khang .
Bad shaphang ki dkhot bapher bapher jong ka balang Khristan , kiba la ianujor bad ki dkhot met jong u briew , u Paul u la pynpaw ba kito kiba i kumba ki kham tlot ki long kiba donkam .
Ka wan ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba ksiar .
Namar ki jingthmu bapher bapher , ka jingdie Khadi ka la kiew saw shah kumta ka la plie lad ban thaw kam shuh shuh .
U chairman u la dei ban leit sha ki katto katne ki jingialang jong ki komiti ba la pyniaid da u nongmihkhmat , uba lah ruh ban leit jngoh ia ki parish upazila bad ban jurip ia ki projek .
Kawei ka jingiap ka long ha Bolangir , Mayurbhanj , Nayagarh , Rayagada bad Subarnapur .
Ka la ong ba ka jinghikai ia ka khynnah kynthei ka pynmih ia ka jinghikai ia ka iing ka sem .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da ka tnad pulit ban lait na kano kano ka jingjia kaba khlem nongrim .
Kita ki long ki jingpyrkhat kiba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha kata ka por .
La bud sa ka Star Plus , ka Sony TV bad ka Zee TV .
Katba uwei u coach ba la pynïasoh bad ka Shatabdi uba leit sha Delhi um shym la lap ïa ki nongleit nongwan ha ka sngi Thohdieng , ki bos jong ki surok Haryana pat ki la ïaid da ki briew haduh katta katta .
Na ka bynta ka jingthoh , u la thoh : U nongialehkai ba khraw tam jong nga .
Ha ri America , la buh ban sdang ia ka jingiaseng bah jong ki nongrah jingshai ha ka sngi Palei , 5 tarik u Iaiong .
U heh barim jong ki shipai suiñ u S P Tyagi bad ki para jong u ki la shah jamin ha ka ïingbishar jong ka Patiala House ha Delhi ha ka sngi thohdieng ha ka mukotduma ba pyndonkam bakla ïa ka pisa jong ka AgustaWestland .
La shim ba ka jingtep ka dei na ka por jong ka jingjop jong ki Spain .
Kumno ka lah ban long ba kiwei kin wan ban byrngem ia ki Muslim ha Bengal ?
baroh ki shniuh kin sa kylla rong saw ha ka term kaba ar .
Shaphang kane ka jingbatai ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki ri .
La buh ia ki surok . dei hapoh ka jingsynshar jong u ba la shna ia ka surok Grand Trunk na Delhi sha Kabul .
U la ong ba dang shim ia ki sienjam ban peit ia ka .
" Mynta U Jisu u la ieng ha khmat uta u lyngskor : te uta u lyngskor u la kylli ia u, u da ong, " " Me long u Syiem ki Jiw ? " " U Jisu u la ong ha u, " " Kumta me ong " " ".
Kaei ka kynhun kaba jop ia kane ka jingiakhun ?
Ka jingbun briew kaba bun tam ka long ha ki thain ba shathie bad shatei lam mihngi jong ka dewbah , khamtam eh ha ka them jong ka wah Murray .
U nongmihkhmat ka Congress na katei ka thain u dei u Jasbir Singh Dimpa uba dei u MLA barim ka seng .
Halor ka jingplie ia ki jingkhang jong ka dam Chimmini , ka bor synshar district ka la dep ban ai jingmaham ia kito kiba sah ha rud wah Kurumali bad wah Karuvannur .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Free Press Journal la iathuh ba ka Irani ka la jied ia kawei ka jaka kaba heh 14, 850 sq ft hajan Gauriganj .
Ka Congress ka la ioh jingmyntoi tam hadien ba ka la ioh ia ki vote jong ngi .
U la trei shitom ha ka ophis jong u ban pyndep kloi ia ki kam ki sngi , tang ban trei shitom shuh shuh ha ka jingpule jong u ha iing .
" " " La iakren bniah ia ki mat shna temple ha ka jingialang , u la ong . "
U la seng ia ka jingbishar kaba nyngkong eh kaba, ong u Henry Lea, ka la long ka bor pynshitom bein kaba khlem jingsngewsynei tam ha ka hima synshar phareng jong ki Portugal.
Ka jingshisha ka long ka bor kaba khraw tam .
u la ong ba ka hukum kam
Hato ngi ju kren beit shaphang kiei kiei kiba don ha ka met bad ki jingsngewtynnat ba kynja pyrthei ?
" Nga sngewtynnad shibun ban iatrei lang bad u ." " "
U la long ruh u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka seng siat khnam bad u President jong ka seng ialehkai olympic jong ka Azamgarh .
Kumta, namar kine ki jingktah baroh, ka jingpynkylla dur ka pynkhlain ia ka alloy.
kano kano ka met , ka bor synshar , ka jaka treikam , ka seng , ka tnat treikam ne ki tiar kynthup ia ki Tnad Pynroi Nongkyndong jong ki District , ba la bei tyngka baroh kawei ne shi bynta da ka Sorkar Jylla . bad ,
Ka Bangladesh Water Development Board ka la shim ia ki lad ki lynti ban shna thymmai ia ka jingker um na Tekerhat sha Gopalganj kaba jrong kumba 40 km .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la hap ban shim ia kine ki rai kiba eh , la ong u CM .
U kpa jong u u la don lypa ha phatok namar ka jingleh thok ia ki jingbam dohkha .
Ka Congress ka wan sha Gujarat ban pynkylla ia kaei kaba bakla .
Ki laicycle , ki tiar ban pynkhuid bad ki jaket , ki gloves , ki cap bad kiwei kiwei . , na ka bynta ki jaka buh jaboh Thooimai , ki jaka buh jaboh , ki jaka bret jaboh ha surok , ka mashin pynkhyllem jaboh , bad kiwei kiwei . , la pynbiang hapoh ka Skhim .
Hynrei u Khan u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki tnga jong u .
Kiwei pat ki jingkynthoh shaphang ki jingkylla ha ka imlang sahlang ki don ha ka kot .
Ka jingkhuslai kam dei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ki nongialehkai kiba la pynmih ia kitei ki jingkynnoh ki kynthup ia ka Hina Ghafoor , u Kiran Khan , ka Seema Javed , ka Noor Fatima bad ka Maleeha Shafiq .
Haba slap , ka jinglong ka nang sniew .
Ka Jingbym shah niam ka la nang jur ha Georgia
Ka dei ka thain kaba ym lah ban shah ia kawei pat ka jingialeh , u la bynrap .
Ka phlim Atuls ka donkam katto katne ki jingduna .
Balei ka la buh ia lade ha kata ka jingeh ?
Ha kane ka jingrwai u Suniel Shetty ruh u aktor Bollywood u la tem lang ha kane ka jingrwai ryngkat bad u Sudeep .
Ka jingshna ia ka Sports Ayurveda Hospital ha Thrissur kan sa pyndep .
U MC Commissioner u KK Yadav bad kiwei ki heh ki hain ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka party jong ngi kam ju sngap jar .
Mynta u Virat Kohli u lah ban kamai 10 943 ron ha ki 221 tylli ki inning na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka ri .
Bad un dih kyiad haduh katta katta kumba u la smai ban ym khie dang step .
U Vijay u sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u pdiang ia ka jingpanmap jong ka bad nangta baroh ki im suk lang .
Ka Economic Census ka dei ka jingkhein kaba pura ia baroh ki jaka treikam kiba don hapoh u pud u sam jong ka ri India .
Kane ka long kaba kham bun ban ia ki jingsiew bai bank .
Kane kan iarap ia phi ban pynduna ia ka por bad ka bor .
Hynrei um shym la leh kumta .
Ha ka iew pyrthei , ka dor rupa ka kiew 1 . 34 percent ka la hiar ha ka dor USD 15 . 14 ka ounce ha Nongbah .
Ha ka elekshon Assembly ba dang shu dep kaba long ha u snem 2012 ka Congress ka jop 32 ngut bad ka BJP ka jop 31 ngut .
Kata ka la pynduna shibun ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
Kum , nga long na ka bynta ka jingshongkha gay .
Iano ngan sheptieng ? U Jehobah u long ka kut jong ka jingim jong nga . Iano ngan sheptieng ? . . .
Kum kane ka sienjam kan ai shibun ki jingmyntoi .
U Singh u la dawa ban ujor FIR pyrshah ia u Shah Rukh uba long u aktor ba hakhmat eh bad uwei na ki nongpynmih ia katei ka phlim bad u Aanand L Rai u nongpyniaid ia katei ka phlim .
Nga lah ban sahkut ha iing .
Ki dei ki briew kiba bha bha bad ki dang trei hynrei ka system ka long kaba sniew .
Nga la duwai shaphang ka jingeh , bad nangta nga la leit sha ka kam jong nga kum ka nongshakri .
Baroh la ioh ban kurup lai tylli ki pistol bad 21 tylli ki kuli na kitei ki samla .
Katba ka jinglong kyllum ka don jingmut ha kano kano ka jingkhein jong ki jingthew , ka jingkhlain bor ka buh ia u pud uba ha khlieh duh ha ka jingkhein jong ki jingthew .
Kum ka nuksa , u kulai u iohthiah katba u briew u dang thiah .
Ka la don ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka .
Hynrei ha ka jingïalang ki la don ha ka kyrdan kaba bha .
Ki jingjia ha ki sngi ki la pynlong ba wat hadien 18 sngi ba la mih ka jingmih jong ka elekshon , ki paidbah ka Maharashtra kim don sorkar shuh .
Ngi dang tohkit ia u kham bniah .
Kita ki jingkylla kin long thikna kiba pawnam .
Ka Congress ka kyrmen ba ka jingpyniaid elekshon jong u Rahul Gandhi kan long kaba jop ha Delhi .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban kiew rel na Jaipur , Alwar , Rewari , Safdarjung station rel ha Delhi , Ghaziabad , Moradabad , Bareilly bad Lucknow .
Kum ka jingmih na ka ka jingjaboh ka mariang ka duna bha .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGRAKHE DIAMOND JUBILEE KA ENGINEERING EXPORT PROMOTION COUNCIL OF INDIA .
Ka tnad tohkit ka la iathuh ha u nongbishar ba u Michel uba 57 snem ka rta u donkam ban iakynduh ia ki kot ki sla bapher bapher ha katei ka mukotduma bad u la pan jingbit ban set ia u haduh san sngi .
Ngin sa peit bniah bad shim khia katkum kata .
" U nongialam ka BJP u Sudhir Mungantiwar u la mih hakhmat ki lad pathai khubor sa shisien bad u la ong ba kaei kaei kaba u Narayan Rane u kren ka dei ka " "jingmut shimet " jong u."
Ka ktem jong ki shipai duriaw kan don ym tang ki jaka pynïadei , hynrei ban buh ruh ïa ki katto katne ki liengsuiñ bad ki jingkyrshan jong ki shipai duriaw .
U Mangal Pandey uba long u nongialehkai ba kongsan ha ka jingialeh pyrshah jong ka snem 1857 u don ha kano ka kynhun shipai ?
" " " Ka bynta jong ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan tam ."
Ym shym la ioh jingtip shuh shaphang katei ka jingshah thombor , u la bynrap .
Ka jingpynwandur ia ki lad jingiada na ka bynta ki katto katne ki lum kiba don ia ki dor ba kyrpang ki bym lah ban ianujor .
Bishop : Ngam tip kaei kaba phi ong .
Hynrei U Khrist u tip ba yn ïoh ïa ka jingim kaba neh ha ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong ka Hima , na ka bynta kata u la hikai ïa ki nongbud jong u ban duwai .
Ka la palat ia ka rekod jong ka jingpynrung kyrteng 1 lak ngut hapoh 24 kynta kaba la ioh da ka Le 1s kaba la dep ha u bnai Jymmang .
Ngi la trei shitom bad ngi la ai ia kaba bha tam .
Kumno ngin kiar na ka jingsngewsih ia ka jingpyndonkam jong ngi ia ka pisa ?
U Roger Federer u la thaw ïa ka histori namar ba u la jop ïa ka nam lahduh jong ka Wimbledon ha ka sien kaba phra bad pynliem ïa ka rekod ba la bat da u Pete Sampras mynshwa .
Katto katne ki Jylla kum ka Australia ki la wanrah ia ki jingpynkylla ha ki ain ain jong ka longiing jong ki ban pynlong ia ka jingiateh jong ka Hague kaba treikam ha ka jaitbynriew jong ki .
U Abdul Gani uba dei u MLA barim bad u nongialam ba rangbah na ka Hindupur konstitwensi ha Anantapur u la pyniasoh ialade sha ka YSRCP .
2, 3. Kaei ka jingsneng kaba u Paul u la ai ha ki Khristan Hebru bad balei ka jingsneng jong u ka long kaba iadei ?
Ka jingïashim bynta ha ki kam bym stad tang ban pynsngewbha ïa kiwei kan pynlong ïa phi ban sngew ba la pynjah burom bad pyndonkam ïa phi . Ki Rom 6 : 21 . Ka turn jong u .
Katno ka jingiapher ka don hapdeng ki jingduwai bad ki jingkyrmen jong ki briew jong ki Blei hi bad ki jong ki nongkyrshan jong ka Babilon kaba khraw !
Kiwei pat ki im , kata ka mut aiu ?
Ki don haduh 20 tylli ki ri kiba iashim bynta ha kane ka Summit .
Nga leit ban kheit ia ki jingthung mynta , Kynrad .
KI Israel ne ki Ijipt kim pat ju iohi ia kaba kum kata mynno mynno ruh .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ruh ïa ki Pradhan ban ïasam ïa ka jingshem jong ki ha ka jingleit jngoh jong ki ïa ka Parliament bad ïa ka nongbah bad ki nongshong shnong jong ka Varanasi .
Kaei kaba jia ha ka telecom ?
Baroh kiwei pat ki dei ban pynkyrpang ialade na kiwei pat ki briew ha ka imlang sahlang .
Hapoh ki skhim NHM , HMNEH bad RKVY , la kyrshan ia ki Jylla ban pdiang bad pynskhem ia ki jaka jong ki nongrep ha ki kynhun bad ban buh ia ki jaka pynmih mar rep .
Ka India kan sa duh noh ha ka jingialehkai sain pyrthei .
Dei ha kane ka por u Captain Lalithaa bad u Captain Amandeep baroh arngut ki doktor kiba don ha ka hospital 172 jong ki shipai India ki la mareh ban iarap .
Ka jingialang ka la long mynta ka sngi ha ka por 11 baje . 10 baje mynstep .
Hynrei u la iai iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ha ka jinghap jong u San , ma u bad u San kim shym la iadei jingmut satia .
U briew shimet u leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ngi dang hap ban pyndep ar bnai mynta u snem .
Mynta ki don 6 tylli ki IIIT kiba treikam ha Gwalior , Allahabad , Jabalpur , Kancheepuram , Bangalore bad Hyderabad .
Baroh kiei kiei ki dei shaphang ka pisa .
" Uwei pa uwei uba wan hajan , uba wan hajan ka tabernakl U Trai un iap ! Hato ngin iap lut baroh ? " " "
Hynrei ka bol ka don ha ka madan jong ki nongpyrshah .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ka CBI ka la pynkut ba u Ravi u la pyniap ialade .
U kpa jong ka Madhubala um shym la mynjur ia kane ka jingiadei .
U la trei kum u nongsynshar donbor bad ka synshar paidbah ha ka ri ka don hapoh ka jingma , u la ong .
Ki pulit ka Delhi , ha ka jingai jingmut , ki la ai jingmut ia ki nongniah kali ba kin kiar na ka lynti jong ka jingiaid paidbah bad ki jingpyni dur .
U slap , ka jingshlei um , ki jingjia La Nina bad El Nino , ki jingkhynñiuh jumai , ki lum mawsiang , ki eriong bad ki eriong bah .
Ka jingshah rem ha Amethi kan long ka jingma kaba khraw ia u Rahul Gandhi bad kumjuh ruh ia ka Congress .
Baroh shilynter u Satish u la iai bteng ia ka jingkren lyngkot kaba khlem jingmut kaba la hap ha ki shkor jong u Binoy kum ki kyntien ba la pynsngem .
La kem sa uwei pat u lyngdoh ba shah kynnoh leh beijot na Kerala , 2 ngut kiwei pat ki dang phet rieh .
Ka Maine ka shah rong noh , ki briew kiba kwah ban pynbna thma ia ka Spain .
Ki duna ha ki jingbam kiba tei met .
Ka long ka jingkit kaba khia .
HATO lah ban khot ia uno uno u briew khlem jingkylli u briew uba khraw tam uba la ju im ?
Kumba ka long mynta ki don ki lyoh kiba rit ryngkat bad u slap ha katei ka thain , la ong u nongaiktien ha ka kyrwoh .
Ban rai ia kane ka jingkylli kan long kaba iadei ban peit ia ka shithi iehnoh kam jong u nongujor kaba la sei harum .
Haba kren shaphang ki jingpyrshang kiba bteng bad kiba ïaineh kiba donkam ban tei ïa ka jingtei kaba lah ban neh kaba lait na ki jingpynthut , u la ai nuksa ïa ka Kerala ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam .
Une u Nonghiar pateng jong u Syiem Dabid u dei U Jisu Khrist uba haba la kylli jingkylli da u Pontios Pilat u la kam ba u long u Syiem hynrei u la ong : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei .
Ki nongtrei kynthei ki long haduh 35 haduh 40 percent na ka jingkhlain jong ki nongtrei sorkar bad kim don jingiadei ei ei bad ka jingma jong u drok kaba la jyllei ha ka Jylla , ka la ong .
Ki don ki jingktah bapher bapher kiba mih ym na ka jingpynjakhlia ba tynrai , hynrei na ka jinglong ba mih na ka .
Ki tyllong khubor na ka thain ki iathuh ba u Swalahudeen u la tieng ia ka jingshah pynshitom bein na ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad u la pynpaw ia kane sha ki paralok jong u .
La shna kyrpang ia ka logo na ka bynta katei ka sngi , la ong u Sirsa .
Da ka jingtieng ia u slap ki nongrep ki leit ot soh .
Kumjuh ruh ka long ka surok hapdeng ka Bhubaneswar bad ka Puri .
Ka mukotduma ka don ha khmat jong ngi baroh .
U Sisodia u la thoh sha u Baijal ban kyrpad ia u ban khot ia ka jingialang hapdeng ki myntri ka AAP bad ki heh sorkar ban pynbeit ia katei ka kam .
Ki kali shimet ki la nang bun bha ha ki surok ba jylliew jong ka nongbah .
Ka sniehdoh ka long kajuh ka kyrdan jong ka jingkhluit na shapoh kumba na shabar !
" " " Ka academy ka treikam kum ka met ba ha khlieh duh jong ki jinglehkai ha ka ri ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor ba heh jong ka ri India kaba la pynpaw ha ka jingrwai , shad bad drama " " "
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka hukum halor ka jingpynlong lai sien talaq
Ki klas kin pynleit jingmut nyngkong eh ha ki sobjek kum ka science , ka jingkhein bad ka ktien phareng kaba mut ba ki khynnah skul kin hap ban rah kham duna ki kot , u la ong .
Ka Komishon ka la ioh 195 tylli ki jubab .
Um shym la tuh ei ei na uno uno u briew .
Ka dud ka dei ka dawai kaba paka na ka bynta baroh ki jingeh jong ka sniehdoh jong phi .
Katba ka elekshon lok Sabha ka nang jan , ka BJP kan klet noh ia ki mat kum ka jingpynduh pisa , bad kan pynmih ia ki mat kiba thymmai kum ka lynti iaid karkhana iada ri , la ong u Yadav .
Kumno ngi jied ia ki script ?
U la kyntu ia ki ophisar ban trei da ka jingkmen bad jingsngewtynnat bad ban noh synniang sha ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ka la thmu ban wanrah ia ka kyrdan jong ka jingstad ha Iran sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut ka kdew sha kata ka Hima kum ka jubab ïa ki jingeh jong u khun bynriew .
Mynta , kane ka jait rukom ruh ka la iarap ia ngi ban sngewthuh ba ki chromosome kim ju iasam lypa ha u nucleus .
Ha kata ka rukom , ngin pynthikna ba ka dohnud jong ngi kan iai pdiang ia u symbai jong ka Hima bad kan iai sei soh . Hajan ka Surok ba la pynthut
Ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jong ka kaba dang wan .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Phi lah ban dabble ha ka , phi hap ban im ia ka .
Ki kompeni IT ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ki prokram kiba la pynwandur hangta ki la kylla long ka nuksa na ka bynta ka phang thymmai jong ka kam imlang sahlang .
Ka don ha kawei pat ka liang jong ka jingim .
Ia ka tarik jong ka jingleit ontep yn sa pynbna hadien .
Ka skul heh jong ka Saidpur kantonment board
Lada ki samla jong kano kano ka ri ki long kiba la nang la stad bad kiba kloi ban iaid shakhmat ban pynlong ia ka jingkylla kaba bha , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka ri na ka jingkhraw , u la bynrap .
Ka sorkar India ka la pynlong ia baroh ki thuk thuk kiba heh ka engine kaba palat ia ka 125cc ban don ia ka ABS , bad ia kane ka kyndon yn pyntreikam naduh ka 01 tarik u Risaw , 2019 .
U Shah u la ong ba wat ka Shiv Sena ruh ka don ka jingiateh bad ka BJP hynrei ia u Myntri Rangbah yn jied na ka BJP .
La kem ia u Suresh Kumar bad la register mukotduma pyrshah ia u .
Ka mosque ka don shiphew tylli ki thliew bad hynriew tylli ki lynti iaid , bad ka thliew kaba heh tam ka don pdeng .
Ki stock jong ki bank ki la hiar , ha kaba ka HDFC Bank bad ka ICICI Bank ki long napdeng ki nongnoh synniang kiba khraw ha kane ka jinghiar .
Ka jingduh noh ia ki tiar bad ki tiar siat ka dei ka mat kaba khia bha kaba ktah ia ka jingshngain jong ka jylla , la kdew ka kaiphod .
Mynta u Siddhartha u don 200 tylli ki jaka die marbam kiba die ia ka jait powder Coffee Day jong u ha kylleng ka ri India .
Haba u Hynmen Macmillan u ong ba u sngew kum u Job u mut ia u briew uba la shah ia ki jingtynjuh kiba khraw jong ka jingngeit .
U la long u khlur phlim , phi kynmaw ?
Ha ka rukom tynrai , ia kine ki khusnam la ai da u President ba donburom jong ka ri India .
Ki la leh kumjuh ia u Irfan Pathan .
U Sri Jaya Chamaraja Wadiyar u don ia ki jinglong jong ka khlieh bad ka dohnud kaba la pynlong ia u uwei na ki nongialam kiba jrong tam bad ki nongsynshar ba la sngewtynnat tam jong kane ka jaitbynriew .
" " " bad kaba kongsan eh ka long ba ngi hap ban pynkhlain ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynpher ia ki mar bad ki iew jong ki . " " "
U la jied ia u Heath kum u nonglam khubor jong u bad ka la long ka polisi kaba u Heath u la iaisah ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka Priyanka ka la thoh ha ka twitter jong ka “Jai Hind” kaba mut ka jingjop ïa ka India hadien ba la thoh da ki liengsuiñ jong ki IAF.
Ki don kiei kiei kiba kham rim bad kiba kham jakhlia ban ia ki Orc ha ki jaka ba jylliew jong ka pyrthei .
" U la ong shuh shuh , " " Ngi dang iatreilang bad ka sorkar ha kaba pyrkhat ia ki polisi kiba lah ban pynlong ia ki kali jong ngi kiba kham shngain , kiba kham khuid bad kiba kham myntoi ia u nongthied ha ka jinglong jingman jong ka ri India " " . "
Ka phlim Malayalam Koode kaba la pynmih da ka Anjali Menon ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Marathi kaba la tip kum ka Happy Journey .
Ka jingiadei ka ioh ka kot jong ka India bad ka Asia ba shathie
Na ka bynta ka jingbishar bniah ia ki jingialeh , kane ka jingpyniapher ka lah ban pynkylla pura ia ka ktien bad ka jinglong jong ka jingbishar bniah .
Ki nongiashim bynta ki la iakop ha ki saw tylli ki bynta kiba kynthup ia ka painkhana ba pyndonkam da ki briew ha nongkyndong , ka painkhana ba pyndonkam da ki paidbah nongkyndong , ka painkhana ba pyndonkam da ki briew ha sor bad ka painkhana ba pyndonkam da ki paidbah ha sor .
Ha ri India ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka Khlieh jong ka Iingbishar , kaba la khlieh da u Nongbishar .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban pule ia ka kot Swami Vivekananda na ka bynta ka jingjop ha ka jingim .
Ka jingïakynduh jong u PM Modis bad u Trump ka long hadien ba ma u bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar ki la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Thohdieng .
" La pynpaw ba ka jingrwai " " ka la thaw ia ka jingkynmaw kaba sah jingkynmaw na ka bynta ki nongsngap " " . "
La pynlong ruh ia ka jingpyni na ka Engineering Cell jong ka tnad kaba la pynpaw ia ki jingpynroi ia ki jingtei na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim bad ki prokram kiba iadei bad ki kam riewlum .
U la donkam ia ki jingbam na ka bynta ki briew jong u bad da ka jingburom u la pan jingiarap na uwei u para Israel uba kyrteng u Nabal .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ruh la buh por ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Jingkyrmen ba khatduh jong ki mrad khlaw jong ka Zoo ?
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba siew khajna tam ha ka pyrthei , la ong u Trump ha ka jingïalang bam ja miet jong ka sorkar pdeng ha kaba sdang jong une u bnai .
" Nga ngeit ba wat ha ka liang ka jingialehkai kriket ruh ka iarap ia u nongialehkai ban pynjahthait lada ka iing ka sem jong u ka don ryngkat bad u " " u la ong .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter ia ka dur bad u Ashok Gehlot bad u nongialeh pyrshah jong u na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh u Sachin Pilot bad u la kdew ruh ia ka United colors jong ka Rajasthan !
Ngi don tang ar kynta na Spain .
Kumta , ka dei ka jingiadei kaba iadei paralok .
Yn shim ia ka jingpynshitom lada lap ia kano kano ka jingleh lyndet .
Nyngkong eh ka pan na phi ban pynbeit ia ka por kaba lai haduh shiphew bnai .
Ki briew , ki nongtrei bad ki para marjan kiba wan hapoh ka jingkhot kyrpang jong u nongpyniaid ha ka miet kaba la dep ki shim jingbam lang na ka bynta ban iamir jingmut .
Ki nongïalam ka liang kadiang , ki nongïalam Gandhi , ki nongïalam Ambed bad ki nongïalam Socialist baroh ki la iehnoh ïa ki seng saiñ hima sima ba kongsan jong ki .
Ha kaba sdang , wat nym khuslai than shaphang ka jingthoh kaba khlem ryntih .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka ophis jong u president halor kane ka jingleh jong ka Facebook .
Hynrei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la kyntait ia kane .
Kyrshan U Rajinikanth Kawei Ka Ri India , Kawei Ka Jingtyrwa Election .
U nongphetwir bad nongpynbyrngia ba khraw u Harry Houdini u la pynlut shibun ka por jong u ban pynpaw pyrthei ia kum kine ki nongpyntreikam thok .
Ka jingkylla um jong ka Pyrthei ka long ka jingpynthymmai man ka por .
Hynrei kam shym la wan phai shuh , la ong u Kumar .
Katto katne ka jingpynkylla ia ka jingshai ka jia ha ka kornea .
Cast : U Krishna , ka Milana Nagaraj , u Amrutha Iyengar bad u Rachna .
Ka ain bad ka rukom kam shym la don .
ka sim rit kaba rong saw bad kaba lieh kaba shong halor ka tnat .
U Dharambir Singh Secretary Rangbah ka Parliament , 2016 .
La ka long kano kano ka jingrwai , ki lain sur jong u ki kylla ha ki jingkylla ba kynja met ha ka jingiadei kaba janai bad ki jingsngew ba kylla ba la pynpaw da ki lain jong ka jingrwai .
" " " Hadien ka 25 tarik u Risaw ka thma kaba jur jong u EPR bad u Ansar Bahini bad ki shipai Pakistan ka dang iaid ha Jessore . " " "
To long kiba husiar ha kaba buh jingthoh ha ka account jong ka jingdie .
Ha ka kyrdan ba shiphew la bat da u Suryakumar Yadav ka Mumbai Indians uba la kamai 180 ron ha kane ka lympung haduh mynta .
" 9 Hato baroh ki Khristan ba la pynsleh kin " " tyngshain " " ? "
Lada ka India ka thied kham bun ki share jong ka Bank , ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka ka lah ban kham heh .
Bad ha ka bor kaba heh tam kan don ka bor magnet kaba heh tam bad kata kan ioh ia ka jingpyniasoh bad kane ka slot hangne ​​.
Ka Sorkar jong nga ka tyrwa ruh ban buh ia ka khusnam ha ka kyrdan jong ka District bad ka Jylla na ka bynta ki nongialehkai samla bad ki kynhun samla kiba tbit tam .
" " " Ka jingsuk ha u Noah hapdeng ki pyrthei . " " "
Ha ka kyrdan T20I , ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Ka jingpyrshang kaba kum kata ban pynpaw ia kane ka mat ha ka jingialang jong ki nongkren na Asia South ha Male ruh ka la shah pynthut .
Ki pulit ki la ithuh ia une u briew uba la iap kum u Vicky .
Hato Ka Jinghikai Jong Ngi Ka long Kaba Myntoi ? KI KMIE KPA , ki rangbah , ki nongpynbna ia ka khubor babha baroh ki donkam ban long ki nonghikai .
U Zahidur Rahman bad u Sumon ki don mynta ha phatok .
Ki kyrtong kin sa lah ban peit ia ka result jong ki hadien kata .
U William Whiston u la long u paralok bastad jong u Sahep Isaac Newton ha ka skulbah Cambridge .
Ka lynti ka iaid lyngba ki jaka ba don ki khlaw bad ki lyngkha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New Castle County , ha kaba bun na ka lynti ka iaid ryngkat bad ka wah Red Clay .
U la kamai saw tylli ki spah snem kynthup 308 tang na ki 326 tylli ki bol pyrshah ia ka Maharashtra .
U la bynrap ba ka Sorkar ka la mynjur T.170 . 5 klur na ka bynta ka jingkhuid jingsuba jong ka wah Devika ha Udhampur hapoh ka plan pynneh pynsah ia ka wah jong ka ri .
U angel jong U Blei u la kren ia kine ki kyntien ha u Petros bad kiwei pat ki apostol hadien ba ki la mad ia ka jingpyllait kaba phylla na phatok .
Ka essay ka la pynshisha ba ka long ka lad ba kynja met na ka bynta ki jingpyrkhat jong u .
U samla u la iap noh tang hadien katto katne por .
La iathuh ba ki lehnoh ki la pyniap ia lai ngut ki riew paidbah dang shen .
Mumbai , Risaw 15 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ka sngi saitjaiñ ban ïakren halor ka jingpynkhreh jong ka jylla ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang novel coronavirus .
Ki Imam ki ai khutba pyrshah ia ki kam lehnoh
Ym don jingiap , ym don hartal .
Loading ia ki software hindi ha ki kor kompiwtor :
U la iaroh ia ka jingtrei shitom bad ki jingjop jong ki paidbah ka Nepal ha ka jingwad jong ki ia ka jingsuk , ka jingshong suk shong sain , ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar ha baroh ki liang .
Hato kan long kaba dei ban kdew ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun niam kaba don ki jingmut bad ki jingleh kiba radbah kiba ialeh pyrshah ia kaei kaba la pdiang kum ka jinglong ba thikna ha ka imlang sahlang ?
Hynrei ia kane lah ban sngewthuh tang da ka jingshemphang .
Ka petrol bad ka diesel , ka dor jong ki ka long . . .
Dei ban pynbna ia ka Health Emergency ha ka jylla namar ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei , la ong u Chennithala .
Kitei ki 11 ngut kiba la shah rai pynrem ki long u Kuldeep Oraon, u Sunil Oraon, u Sandeep Tirkey, u Ajay Munda, u Rajan Oraon, u Naveen Oraon, u Basant Kaccchap, u Ravi Oraon, u Rohit Oraon, u Sunil Munda bad u Rishi Oraon.
Ka Rajasthan kan ai bus khlem jingsiew na ka bynta ban pynngam ia ki met iap ha ka wah Ganga
La iohi ia u ha ka jingtreikam ha ka kper Eden haba da kaba pyndonkam ia ki jingmut kiba kyrpang , u la pynsngewthuh ia ka Im ban iehnoh ia kaei kaba ka tip ba ka long kaba dei bad ban leh pyrshah ia U Blei .
U Shekhar Kapur u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia jong u ha ka Twitter .
Lyngba ki thliew ha ka jingkhang , ka Vittoria ka lah ban smai ba ka la iohi ia ka Vatican .
Phin sa lap ynda phi la pule ia ka .
Kum u Solomon , kiba bun ki tip ia ka jinglyngkot jong ka jingim kaba iaid stet palat .
Na ka bynta u bnai Iaiong , ka jinglum khajna ka la long Rs .
Ka jingkwah tip jong u Syiem ka la pynkhih .
Ngi la ioh ha ka ryntieh .
Ah Trai to pyndem ia la ka shkor bad to sngap : to plie ah Trai ia ki khmat jong me bad to peit : bad to sngap ia ki ktien u Sennakherib uba la phah ia u ban kren bein ia U Blei uba im .
" " " Ngim shym la nang ban rem bad kin ym lah ban pynrem ia ngi " " la ong u Banerjee khlem da jer kyrteng iano iano ruh .
Ka Pakistan ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor , bad ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingiadei bad ka .
1190 1 College Boys Hostel ha Karaikudi .
Ka kamra bam kaba dap da ki tiar bapher bapher kum ka bilor sabon sait jain
Ia kane ka Skhim la pyntreikam ha ka 24 . 2 . 2018 bad 14 , la thied 214 tylli ki kali bad ka pisa subsidy kaba long Rs . 31 . 05 klur la pyllait na ka bynta 12 428 tylli ki kali haduh ka 25 tarik . 5 . 2018 .
Ki la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam sha ki ophisar .
U Harmail Singh , u heh ka jylla u la ong ba kam don kano kano ka jingkhang ia ki politishian kiba pyniaid ia ki kompeni kit mar .
Ngi sngewskhem ba ngin jop ia ka test floor ha ka Dorbar Thaw Ain , ha kano kano ka por ba la khot ia ka .
Ia kane ka shuki la bat da ka kmie jong u Varun Gandhi bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi .
114 3 ka . 2 . 2 Ka jingpyniasoh ia ka rukom pynkylla patta bad ka tnad pynrung kyrteng
Ïa kane ka Committee la khmih lynti ba yn khlieh da u Myntri kam pohiing ka ri u A K Antony , la ong ka Chiranjeevi .
U myntri rangbah u la bthah ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingleh ban pyniaid ia ka bynta jong ka kam .
Ki longiing jong ki ki iam ha ka jingduh jingkyrmen , ha ka jingbymlah iarap ei ei .
Ka South Africa ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka ha ka kriket ha u snem 1889 pyrshah ïa ka England ha Port Elizabeth , bad ka la kylla long ka ri Test kaba lai hadien ka England bad ka Australia .
U la ong ba ia ki jingiarap ha ka ioh ka kot bad ki briew jong ngi lah ban iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw lang .
Ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad u bad ka iing ka sem jong u ! la iathuh ha ka twitter jong ka sorkar West Bengal .
Ha u bnai Risaw 2018 , u Irum Azeem Farooque u la kam ba u Siddique u la pyndonkam ban phah ia ki jingtyrwa shongkurim sha ki khynnah kynthei katba u dang don ha America .
Paralok la sdang sa ar tylli ki projek mynta ka sngi da ka sorkar ban pynkhlain ia ki jingtei ha nongkyndong bad ban pynduna ia ka jingjngai hapdeng ki sor bad ki nongkyndong .
Ki la ioh ia ki kot ki sla ban trei katkum ka hukum ba kyrpang ba la pynmih da ka sorkar Obama kaba mynshuwa .
ngi kwah ban leh ia kane .
Mynta ka pyrthei ka la jakhlia da ka snam .
Ki shim por bad pisa .
U Petros u la kren nyngkong ia u Ananias uba la iap ha kata ka jaka . Haba ka Saphira hadien ka la wan rung bad ka la iai bteng ia ka jinglamler , u Petros u la pynbna ia ka jingbishar jong ka .
Bun ki briew sawdong jong ngi ki pyndonkam mardor ia la ki sap bad ki sdang ia la ki jong ki kam hadien ba la weng kam ia ki .
Maharashtra : Ki Naxals ki la pynbthei bom IED ha Gadchiroli bad iap 15 ngut ki jawan .
U Amjad Sabri u dei u khun jong u Qawwal Ghulam Farid Sabri uba pawnam uba ka longiing jong u ka pawnam ha kane ka dewbah namar ka jingnoh synniang jong ki sha kane ka art sufi bad ka poitri mystik .
Dawa ka Congress ba ka Bharat Bandh ka la long kaba jop ha Gujarat
Ka liengsuiñ ka dei ban wan sha Pune na Delhi ha ka por 7 baje . 45pm bad leit phai biang sha Delhi ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka Centre ka la pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah sha ka jylla .
La pynbeit ia ka da ki jingthoh kiba iaryngkat , kawei ha ka ktien Czech bad kawei pat ha ka ktien Latin .
Ka dei ban treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Ka jinglehkai kam pynduh tang ia ka jingkhuslai hynrei ka iada ruh na ki jingpang dohnud da kaba pynhiar ia ka jingshit met bad pynkhlain ia ki shyieng dohnud .
Sa 45,000 tylli ki kulai ki don ha ki jaka ri kulai .
La pynlip ia ka ding bad la weng noh ia ka traktor .
U Professor Rajmohan u la thoh ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Mahatma Gandhi bad u C Rajagopalachari kiba long ki kpa tymmen jong u na ka liang u kpa bad ka kmie jong u .
khamtam eh ka sorkar pdeng jong ka canada ka pynneh ia ka jingsynshar , ka jingiada bad ki polisi shabar .
" Ym don jingbuh kyndon ia ka rta jong ka . " " "
Ka Telangana, ka don sa 622ngut kiba ioh pang COVID ha ki 24 kynta ba ladep.
Ka Kareena Kapoor Khan ka la leh ia ka bynta ba kongsan kum ka doktor ha katei ka phlim .
Bad ka don tang ka lad ban leh ia kata .
Ka sorkar ka plie ia ki jingai jingmut na ki nongrep : Nitin Gadkari .
U myntri ka tnad rep ka jylla u Dada Bhuse u la ong ba donkam ban weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia u sohjew shabar ri .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha ka nongbah ka long 39 . 8 ka jingshit .
Kyntu ka Delhi HC ia u Kanhaiya ban pynkut noh ia ka jingshah thngan jong ki samla pule
Ha ka jingiakren ha u snem 2013 ka Presley ka la iakren shaphang kawei ka kot kaba dang shna shaphang ki jingialeh jong ka ha ki por ba la leit noh bad ki drok ha ka kam bad shaphang ka jingngeit thymmai jong ka ha ka niam Khristan .
Ia kane ym ju leh beit , hynrei la leh beit lyngba ka jingpyniaid ia ka jingkhluit bad ka jingkhih jong ka Iyer , bad da kaba iada na ka jingshah ktah ha ki khniang jingpang , bad ka jingshah thombor ha ki khniang bad ki khniang .
Ngi la dep ban kdew ia kane ka jingbishar jong u Lord Phillips MR bad arngut kiwei pat ki Nongbishar kiba la nang la stad ha ka rukom kaba bniah .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Hong Kong u bret palat 20 kilo ha ka shisnem .
Ka jinghiar ha ki jingshakri ka bud ia ka jingtlot kaba kum kata ha ka liang ka kam shna tiar , kaba la hiar ruh ha u bnai Jylliew hadien ba la sdang ia ka GST namar ba ki jingbthah thymmai bad ka jingmih ka la hiar bha .
Wat kita ki pla plastic kiba rit paid , kiba shun , ki lah ban long ka jingkieng kaba kham khlain ban ia kaba uno uno u lah ban mutdur .
U Director u Ang Lee bad kiwei kiwei ki khlur jong kane ka phlim u Irrfan Khan bad u Tabu kim shym la leit sha ka DIFF .
Ha ri India , ia ka iew ka hat la pyniaid da ka tnad jong ki iew ka hat jong ka tnad jong ka tnad pla tyngka .
Ka TNEGA ka dang don ha ka jingpynheh ia ka jingpyndonkam online na ka bynta baroh kiwei pat ki skhim penshon jong ka imlang sahlang .
Ka Monsanto ka dei ka nongsam mar rep ha ka pyrthei kum ki symbai , ki jinglong jong ka teknoloji , bad ki dawai pyniap khniang .
Haba u Gandhi um ailad ia u Harilal ban leit pule shabar ri , ka wan kum ka jingshah pynshitom ia u Harilal .
U samla u la kyntait ban shim ia ka jingbam .
Ka pyniasoh ia ka wah Saint Lawrence ha ka pung Ontario ha Kingston bad ka wah Ottawa hajan u lum Parliament .
Ki jingjia ha Madhya Pradesh , Delhi , Gujarat kim shym la pynpaw pyrthei da ki .
Ki Iyer kiba khriat bad kiba khriat na shatei lam mihngi ki la nang jur .
Ha u snem 2002 ka Florida ka la rai kumno ban pyntreikam ia kane ha ka jaka jong ka .
Pule ruh : Ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Bihar 2020 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad ban pynjlan ïa ka elekshon
Ha kane ka sngi ka Poonia ka la ioh lad ban peit ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka jingiakren lyngba ka telebishon bad ki nongrep ha ki lyngkha .
U PM Narendra Modi bad u president jong ka US Donald Trump ki poi lang ha ka stage .
Ki kmie ki kpa jong nga kim don por ia ka niam , watla nga ju leit skul Sunday teng teng . Nangta , nga bad u Bert ngi la iapoikha ha ka rta kaba 19 snem .
Ngi lah ban pynpra ia ka jingsaphriang bad pynthikna ia ka jingshngain jong baroh da kaba kiar na ki jingialang kiba heh , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
" Kaei kaba don bynta ha kaba buh por " " ia kawei pa kawei ka jingkhia " " ? "
Kane ka them ka la long kaba jur bha hadien ba u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani u la shah siat ha ki bor pahara .
Ka jingpeit lyngkot ia ka wah ha kane ka jingthoh kan iarap ban shem ia ka jubab .
Ka dor jong ka SBI ka la hiar haduh 30, 388 ngut. 3 klur sha ka 2, 75, 279 ngut. 64 klur tyngka .
Ki tableaux kin sdang ruh na Vijay Chowk bad kan iaid sha madan Red Fort .
U Naseeruddin Shah u la lap ïalade hapdeng ka jingïakynad hadien ba ka Twinkle Khanna ka la lap ba ka jingkynthoh jong u halor u nongak phlim mynhynnin ka sngi ka long kaba pynsngewsih .
Ngam don pisa T. 1,000 kumta nga la ong ia ki ba ngan sa ioh briew na ka iingbishar ban ioh ia ka pisa , u la ong .
Ngi im ha ka pyrthei kaba pyrshah ha ka jinglong mynsiem , hynrei ngim donkam ban tieng .
Nga la sngewbha ban pule ia ka shithi jong ka .
Ki sakhi ki nang kiew ba ka pyrthei ka la don ki jinglong ka suinbneng kiba pher bak-ly-bak .
Toss Update : U skipper ka Australia u Aaron Finch u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka 1st T20I .
Ngan aiti ruh ia ka jingrisain jong nga kum u dkhot jong ka iing dorbar sha u Lamphang Lok Sabha ba donburom ha ka dorbar mang tyngka ka ban sa wan .
Khyndiat ki jingshakri la sdang 6 bnai mynshwa .
Ka jingpyni ka la ïohi ïa ki nongwan jngohkai na ki 75000 ngut ki nongwan jngohkai .
Ka jinglong babha ba kynja mynsiem ka don ruh ha kiba bun ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah mynta namar ka jingkyrkhu U Blei , ka jingïalam U Khrist bad ka jingtrei ba janai jong ki nongpeit ba la thung .
Namar ba ka khmat jong u ka don ha trai jong ka cube , kam lah ban iohi ei ei .
Baroh ki la don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka .
" ka jinglong parabangeit jong ki mynsiem bym janai bad kiba suk kiba kwah tang ban long ka sur jong ka jingsngewrit ha ka pyrthei kaba kyllain shabar ka jingpyniaid . " " "
Pynkhriat shwa ia ka oven haduh 175 degree
Ka dorbar thaw ain jong ka snem 1793 ka la thaw ia ka hima sima kaba don jaka kaba la dei ban long kaba iaineh ha ka hima phareng .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Shiv Sena ka la kyrshan ia ka Congress ha katei ka jingiakhih .
ka kynhun ki briew kiba iaid ha ki thuk thuk ha surok
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha kane ka sngi , u Abdullah u la dawa ban pynkut noh mardor ia katei ka jingkhang .
" " " Ngin sa phah ia ka kynhun ha ka taiew ban wan sha China ban pynkhreh ia kata bad ngi kyrmen ba kata kan ialam sha ka jingsngewthuh kumno u khniang jingpang u la sdang ." " "
Kumta u Rangbah Lyngdoh uba khraw u la pyndonkam nyngkong ia ka jingbha jong ka jingknia jong u ha ki nongbud ba la pynsleh jong u , ki khun Israel .
Ka jinghap slap ha ki katto katne ki distrik
Kiwei pat ki dak ki long ka jingbym lah ban ring mynsiem haba la pynlut por , ka jingkynjah kynsan , ka jingtlot ne ka jingsma .
Ka phatok Tihar ka la thoh ban shim ia ka jingshakri jong u nongshah pyniap na Meerut na ka bynta ban pyniap ia ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya Rape .
Ki sngewtynnad ban rwai , kumta ngi la type bad sam ia ki kyntien jong ki katto katne ki jingrwai Hima .
Kane ka seng kaba la sdang naduh ki snem 1930 , ka la ju kyntait ban iasoh bad ka seng kaba saw .
Ki pulit Thailand ki ngeit ba ka jingdon bynta kaba heh ha ka jingkhaii tuh bad ka jingpynbiang tiar ialeh ka lah ban dei ka daw .
La sam ia ki Deepavali Gift Hampers sha kumba 10 lak ngut ki nongtrei rep kiba khlem jaka puta ha ki delta districts ha ka jinglut kaba T. . 21 klur tyngka .
Hooid , kine ki long ki jingpynkylla kiba bun ki nongialehkai ki long kiba stad bad kiba sngewtynnad ban iakynduh briew .
Ka por ba la shim ban bujli ia ki meter kiba la sniew .
George Clooney : U Khlur Phlim Ba Khraw Ba Khadduh La Pynthymmai bad Pynthymmai .
Phi donkam ban shim por thiah ?
" " " Ngi la don ar tylli ki jinghikai kiba bha ."
Ka kyrdan jong ka jingroi jong ki nongsynshar khadar ha Philippines ka dei ka bynta jong ka jingroi kaba iatylli bad bym iahap jong ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei .
Ha kane ka mala ruh ki don ki kamra kompiwtor jong ka MEPS bad ka jaka phah mar , na kaba la phah ia ki kot ba la pynmih ha ka thain sha kiwei pat ki 56 tylli ki ri .
Ka kynthup ia 19 tylli ki ri ryngkat bad ka Synjuk Europe .
Ia ka jingbuh bad pynpoi um na ka bynta ka Melbourne la pyniaid da ka Melbourne Water kaba long trai da ka Sorkar Victoria .
Ka jingpynlut baroh na ka bynta ka TSP ka long Rs . 633 . 48 klur tyngka .
Ka la seng 192 tylli ki jaka die marbam ha ki 160 tylli ki nongbah .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ia kane ka kam la wad ban iasam hapdeng ki phra ngut ki khun shynrang jong u Gujar Mal Modi bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u hynmen shynrang jong u u Kedar Nath Modi .
U la kyntu ia ki nongthep vote Sikh jong ka Delhi ban kyrshan ia ki kyrtong ka Delhi Akali Dal ha ka elekshon DSGPC ban pynrem ia ki kyrtong Badal .
U kyrpad ia ka Loraine ban klet noh ia kata ka kam jong ki Hynriew Dial .
Ki khynnah samla kiba don ha ka jingiadei kaba bha ha ka iing ka sem , wat la ki don bad ki kmie ki kpa kiba pynkha ne ki kmie kiba shong marwei , ki kham bha ban ia kito kiba don ha ki longiing kiba khlem shah ktah ha kaba ki jingiadei kiba sniew ki don .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba la pyniap ia u .
" Ngam dei ban long uba sngewsih." " "
U la pynlong kawei ia ki Hindu , Sikh bad Muslim ha Kashmir bad u la thaw ia ka jinglong ha kaba kin kwah ban im bad iap lang .
Ka jingpynwandur ia ki rukom ban tehlakam bad ka jingtwa khyndew bad ka jingtuid khyndew , kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ka mariang jong ngi , ka long ka jingdonkam kaba jur bha .
U myntri rangbah barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi bad u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav ki la thombor ia ki mashin sorkar jylla halor katei ka mat .
Uba la shim ia ka jingkitkhlieh u dei u myntri rangbah hi .
Ia kane ka mat la shim da ka iingbishar jong ka division jong u nongbishar rangbah u Vikram Nath bad u nongbishar u JB Pardiwala .
Ka daw ka lah ban long kano kano .
Ngan ym tuklar ia ka , u la ong .
Yn nym pyntreikam ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ha Bihar : U CM Nitish Kumar
Ha ki bnai ba la leit noh , kata ka dei kaba la ai bam ia ka kpoh jong phi .
Kane ka la buh ia ka rukom pyniaid pisa jong ka ri France baroh kawei hapoh ka bubble .
Ia kane ka jingshna la buh hajan ka khyrdop Lalbagh West ha ka nongbah Bengaluru .
Baroh ki la don ki helmet .
U khlem iakynduh bun ki bol ha kane ka jingialehkai .
Ki pulit ki la rah ia u khynnah shapoh phatok bad ki la sdang ban tohkit ia u .
Ki jingthew ki long kumne harum .
U la kyntu ruh ia ki briew ban thung dieng bad ban shim ia ki rai khnang ba yn lah ban pynlong ia ka jingiadei kaba man ka sngi bad ka mariang .
Kane ka kynthup ia 36 55 691 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin klas 10 bad 29 81 327 ngut ki khynnah skul na ka bynta ki eksamin klas 12 .
12 MP bad 5MP ki camera ba kongsan
Nga ju sngew kumba nga don ha la iing hangta .
Kane ka projek kaba la sdang nyngkong eh ha u snem 2010 ka long ban khang ia ki thliew ha ka rukom lum khajna jong ka DTC .
U Kapil Sharma u la shah pynkit noh mar mar sha Hospital hadien ba u la ujor ba u sngew jynjar ha ka por ba u ring ia ka bynta ba thymmai jong ka The Kapil Sharma Show .
Katkum ki kyndon jong ka sorkar UK kino kino kiba wan na shabar ri kin hap ban shong quarantine haduh 14 sngi .
U la shah pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada na ka bamsap bad ka ain khaii drok .
Ka jaka hapdeng kine ki jaka ba shai , hajan ka tduh , ka pynlong ia ki jaka ba dum ba jrong .
Ka kaiphod ka bynrap ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 120 na ki 122 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jinglong ka um .
" Ki la ong " " Ka jingpynshitom jong u kan long kumno lada phi lamler ? " " " .
" Ka la kynnoh shuh shuh ba u Iman u la pynrem pyrshah ia ka Riti Synshar bad u la khot ia ka kum ka kot " " fascist " " .
Haba nga la jan dap snem , nga la aiti lut ïa lade ha U Jehobah bad nga la pynpaw ïa kane da ka jingpynbaptis ha ka um ha ka snem 1927 .
Ha Shimla kiba bun ki dukan ki plie ha surok Mall , ha ki iew pdeng bad ki iew shapoh bad kiwei kiwei ki jaka .
U nongialehkai u jop ia ka kyrdan da kaba lum ia baroh ki core .
U Rohan u la ialehkai kriket ha ka pyrthei hynrei um shym la don ka jingim kaba jrong .
Ngi ia leh ia baroh ryngkat .
U la lah ban pynurlong ïa kane ka jingjop ha ka jingïalehkai T20I kaba lai pyrshah ïa ka New Zealand ha Seddon Park ha Hamilton .
Capricorn : Ka jingpyrshang kaba dang iaid shakhmat ha ka liang ka jingiakop pule puthi kan long kaba seisoh .
Ka tnad mariang ka la antad ruh ba ka don ka jingma ba kane ka thain kan ioh slap kaba rit haduh kaba pdeng ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ki balang shimet shimet ki iatreilang lyngba ki seng .
Oh , nga la dep ban ioh ia kawei .
Pynlong ia ka jingiadei paralok jong phi bad ka lok jong phi kaba skhem , bad phin sa lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jinglong kmie .
Nangta u la kynriah sha ka Nalanda College ha Colombo , bad hadien sha ka Thurstan College .
Ka jinghikai jong ka hadien ka long ha ki hospital jong ka Paris .
Ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la pynlong ha iing sah jong u Justice J . Chelameswar , bad la ai jingkren ruh da ki nongbishar Ranjan Gogoi , Madan B . U Lokur bad u Kurian Joseph .
Haba ngi shim ia kane ka jingshisha , ngi shah pyniadei mardor bad u Riewstad ba ha khlieh duh bad plie ia ka lynti na ka bynta ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei .
Ha kano kano ka jingjia , ia ka policy kaba thymmai ym lah ban ai ia ka jingktah kaba phaidien bad kajuh ka lah ban treikam tang ha ka por kaba hadien namar ka dei ka rai synshar jong u nongshah mudui .
U la maham ruh ba ka Hyderabad ka sakhi ïa ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus hadien ka Delhi , Mumbai , bad Chennai .
Ka trok kaba iaid hapdeng ka surok hajan u paidbah .
Kane ka sorkar ka dei ka sorkar jong ki riew paidbah , ka sorkar jong ki nongrep .
Ka iingbishar ka la pynrem ia u Lalu ym ia ka BJP .
Ha ka snem 1189 u Saladin u la ioh lut ia ka Oultrejordain baroh kawei bad u la pynjot ia ki iing syiem jong ka .
Kaei ka jingïalehkai jong ka bilor ?
" " " Kam long kaba thikna ba ar tylli ki rel ki iaid ha kajuh ka lynti " " " " la ong u Bhmer . " " "
Hynrei u la thoh ia ka kot poitri sha ka The Recluse ha kaba u la buh ia ka jinglong bad jingthmu jong ka kot baroh kawei .
Ka skulbah Harvard bad ka skulbah Massachusetts ki la mudui ha kane ka taiew ban khanglad ia kane ka rai .
2 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah trok .
La ai ruh sha kiba haïing hasem ba jan bad kino kino kiba ïakynduh bha bad u briew uba don ïa kane ka jingpang .
Ka Meira Kumar ka Lamphang barim jong ka Lok Sabha bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Janardan Dwivedi , u Jagdish Tytler bad u PC Chacko ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha katei ka sngi .
Wat sngewsih ia kiei kiei kiba phim lah ban pynkylla
Baroh ar tylli ki Odisha bad Brazil ki lah ruh ban ïashim bynta ha ki jingïalang khaii pateng bad ki jingïalang bei tyngka .
Kane ka jingpyrkhat ka pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
Ngim shym la pynshisha ia kane ka email ban pynthikna ia ka jinglong thikna jong ka .
U la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar bad pynpaw ia ka jingshaniah ba u khun jong u un mih khuid ha katei ka mukotduma hadien ka jingbishar kaba dei .
Ka kjat kadiang jong nga ka la tyrkhong .
Ki nongshong shnong ki la lap ia ka met jong u ha kawei ka wah ha Kulgam ha ka sngi kaba bud .
La pynlong ia ki bad ki bahaiing jong ki ban shah shitom .
Ka kynhun tem jong u Count Basie ka dang ialehkai ha ka bol haba u Fella u pynlong ia ka jingrung kaba khraw jong u .
Yn buh 18 tylli kum kine ki thanat pulit Disha ha ka jylla baroh kawei , nalor ka iingbishar ba kyrpang ha man la ki distrik ban bishar ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki case jong ka National Herald : Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki sdang ban tohkit ia u Swamy .
“ “Ka jingsngewlem bad jingburom kaba khraw jong nga ka leit sha ka longïing jong u Senator John McCain,” ong u Trump ha ka twitter jong u.
Kaba wanrah ia nga sha phi .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka India ka don ka jingiadei paralok .
Ka don kawei ka jinglong kaba iadei na ka bynta jong ki baroh .
Uwei u nongwad bniah ba pawnam u ai jingmut ba ki doktor ha kawei ka sngi kin sa lah ban lap ia ki jingpang jong ki nongpang jong ki bad ai ia ki ia ki bynta kiba biang jong ka shniuh molecule ban pynkoit ia ki .
Kane kan pynlong ia ki rong ha ki khmat ban pawnam .
Wat la u la pynlut shiteng na ka jingim jong u ban shong hapdeng ka France , Chile bad la ka jong ka ri hynrei u la ju bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong u na ka bynta ka Quito .
Ka ice kaba jylliew ka la rkhiang ha ki katto katne ki surok ha ka nongbah bad shawei pat ha ka them kaba la pynlong ia ki nongniah kali ban shem jingeh ban niah kali .
Hynrei arngut na ki nongleh kam sniew la ïoh ban ring dur ha ki CCTV ba la buh ha kawei ka dukan kaba don hajan .
Hynrei ki jaitbynriew Rajput ki sngewsih ia ka BJP halor ki jingeh kiba bun .
' ' Lada ngi shna ia ka kumta ba ka long kaba pynshitom bad kumta ki jaka pule kin ym iashim bynta , kane kan ym treikam ha ka rukom kaba ngi donkam ia ka ban treikam , ' Mr . U Paulson u la ong . . . '
Ka dor jong ki jeans kan sdang naduh Tk 800 .
Ka India ka shimkhia ban iada ia ka hok jong ki khun ki kti jong ka .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingpang bad jingsma .
Ngim kwah ba ka NCP kan iakren bad ka Sena na ka bynta jong ngi , la ong u nongtrei ka Congress .
Ka aktres kaba la tip kyrteng kum ka Surya Sasikumar bad ka para jong ka ka Shruthi bad ka kmie jong ki ka Rema Devi ki la shah kem na Kochi , la iathuh u heh pulit ka Idukki u K B Venugopal .
Ka la lyngngoh ba wat ki bahaïing jong u President barim u Fakhruddin Ali Ahmed ruh ki la shah pynhap noh .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingkyrpad jong ki 21 ngut ki nongialam ka liangpyrshah halor ka jingkhein ia ka VVPAT
Ki pulit kim shym la lap satia kano kano ka jingtip shaphang u nongmihkhmat bad u nongkhaii jong ka shnong Sarishabari ha Jamalpur uba la jah rngai.
Hato dei ban pyndonkam da ka tnum gas ban shet jingbam ne da ka tnum elektrik ?
Nga sngewkmen ba phi baroh kiba dei na ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki jingmut bad ki jingngeit bapher bapher phi la iawan lang mynta ka sngi .
Ka Haryana ka long kum kata ka imlang sahlang kaba don ki kpa bad ki kynthei ki shah pyndem .
Ka Shirdi Lok Sabha konstitwensi ka hap hapoh ka Maharashtras Ahmednagar distrik .
U Chapman u la shah iehnoh shabar na ka kynhun na ka bynta ka Test kaba khatduh .
Ka dur ka long ka jingpynwandur na ka bynta ka ktien Punjabi .
Yn kyntiew ia ka rep kaba thikna ha ka rep ia u sohjew bad ki jhur .
U nongseng ia ka Banda u dei u Ali Bahadur I .
Kaei ka jingmut jong kane ?
U Muhammadu Buhari jong ka Nigeria u la jop ha ka sien kaba ar kum u president .
Ka Bigg Boss ka dei ka jingpynmih jong ka ri India jong ka phlim TV kaba khraw .
Ka sorkar jylla ka la thmu ban sam ia ki baicycle tang na ka bynta ki khynnah klas 8 .
Lane lehse ngi dang shah ia ka jinglong tymmen bad jingpang ne ia ki jingeh jong ka jingim ha kine ki por kiba eh kiba eh ban ialeh .
Ha ka aiom kaba lai jong ka phlim Rawhide , ki kot khubor jong ka Hollywood ki la sdang ban iathuh ba u Eastwood u la thait na ka phlim bad ba u la sngew lyngngoh ban iaid shakhmat .
Ki Nongsakhi ki tip ba ka jingpule bad jingpyndonkam ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl ka ïarap ïa u briew ban lait na ki jingsniew .
Ha katei ka jingjia aksiden ki don 5 ngut kiba la mynsaw .
Ka jingeh kaba don ha khmat jong ngi mynta ka long ban pynrung jylliew ia kito kiba la kynthup .
Shuwa ba ngan rung sha kane ka jaka shong , nga la sakhi ia ka kam kaba bha tam kaba phi la leh ha kaba shna bad pynmih ia ki tiar ialeh bapher bapher bad ki system kiba iadei bad ki .
U tip mano ba don ha Hades bad mano ba don ha Gehenna .
U virus u dang ap hangta .
Hynrei u slap uba rit haduh uba jem un dang bteng ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ki jingslap kiba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
Haba ki briew ki la wanrah ia ki khynnah sha u ha kawei ka por , ki synran jong u ki la sneng ia ki , kaba paw shai ba ki sngew ba un ym kwah ban shah pynshitom ha ki khynnah .
Ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki bor pyniaid skul ki la sngewkmen shibun eh ia ka jinglah jong ki khynnah skul .
Lah ban shim laitluid , ha ka iTunes .
Kumta ngi dei ban pynthikna ba ngi hi ngim dei ban long kiba leh khlem akor , ban ym ailad ia kiwei pat ban leh kumta .
U Shah uba dei u chairman jong ka NEC u la ong kham mynshwa ba ka Centre kan ym shah wat tang uwei ruh u mynder ri ban sah ha kane ka ri .
Ka jingjied kaba ar snem sha ka dorbar jong ki jylla na Kerala .
" Ngi la ong " " Em, em, em . Kam dei shaphang lano phin hap ban leit noh . ka dei shaphang lano phin hap ban poi hangta ? " " ".
Ki mar rep ba kongsan jong ka Eritrea ki kynthup ia u sohjew , u kew , u kew , u kew , ki sohjew , ki jhur , ki soh , u sohjew , u sohjew , ki masi , ki langbrot , ki blang bad ki ut .
Kumta , kumta kane ka dei ka jinghikai on to ngin peit ia ka jingtreikam ha ka jingphiah test .
Ki la pynitynnad ïa la ki ïing ki sem bad ki la shah pynngam ha ka jingrakhe Diwali .
Ka Mobile Phone Backup ka dei ka jingshakri kaba iada ia baroh ki data jong ka mobile phone jong phi kynthup ia ki Contact , Calendar , SMS , ki dur , ki video bad ki jingrwai .
La ai burom ia u President barim ka Ri India u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan .
Kine ki jingpule ki thmu ban pynbha ia ka jinglong jong ki bniat bad ka tdong , da ka jingthmu ban pynkhlain ia ki jingtei hapoh ka Army , ban pynlong ia ka kaba la pynkhreh ban ialehkai na ka bynta ka lawei .
Ha ka kynhun ïalehkai jong ka Brazil , u Gilmar u la ïalehkai 104 sien bad ailad tang 95 kol .
Balei ka jingkohnguh ia U Jehobah ha kaba iadei bad ka snam ka long kaba khia haduh katta katta ?
Ym don kiwei pat ki dak ha ki jingkhang ba shadien ne ba shadien .
Ka la leit ban long ka jingkyndit
U Bill u la pyniap ia u nongtuh ban pynim ia ka , hynrei u la leh ia ka kam runar kaba khraw ha kaba pyniap ia uwei pat u nongtuh .
Kumno ngan tip ia kine kiei kiei ?
Ka Matabeleland Tuskers ka la jop ïa kane ka lympung da kaba sah sa kawei ka jingïalehkai .
Ai ba ki Martyr kin long ki bym lah iap .
3 Ha ri America , ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka akor .
U briew uba hap na ka lieng jngi katba kiwei pat ki nongjngi ki dang peit .
U la khlad noh hadien ba ki kmie ki kpa jong u ki la pynkit ia u sha hospital .
Kumta , kaei ka jinglong jong ki lyngkha , ha ka jinglong kyllum ?
U la kyrpad ia ki kmie ki kpa ban thaw ia ka jinglong jong ka tamasa ha iing .
U la sngewbha ba nga la pynsangeh ia u mynta .
Kumno ban ioh kham bun na ki jingialang Wat la katta ruh , ban pyrkhat bha ha ki jingialang ka lah ban long kaba eh ha kaba sdang .
Bad , ka don kawei ka dukan kaba don hajan eh jong nga kaba shu shah shitom bad shah shitom na ka bynta ka jingdie .
Kine ki dur , ong ka Encyclopedia jong ka Niam , ki pyni ia ka blei kynthei kaba don ki dkhot met kiba la pynksan , kaba bat ia ki bniat jong ka , bad lehse ki pyni . . . Ka Asherah .
U Rahul Gandhi u sdang roadshow ha Wayanad hadien ba u la thep kyrteng
ka ktien centriole bad centrosomes , ba dei ban long .
Bad wat nym peit bniah ia nga .
Ka kam jong ka ka la pynsngewsih shisha ia nga .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki la shah pynshoi ha u bsein tynrai u Soitan bad ki la leh pop pyrshah ia U Blei .
Kitei ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurwinder Singh bad u Randhir Singh baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Mandiala Kalan .
Ngan tyrwa mynta namarkata da ka jingsngewrit ia la ki jong ki jingpyrkhat , .
Ka sah hangne ​​lane ka leit sha Brussels sha la u kpa .
Lada phi lah ban ialehkai ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang , ngan sngewkmen hynrei nga pyrkhat ba ka long kaba eh bha , la bynrap biang u Nadal .
U Jaitley ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka u la pynbna ia ka skhim iada ia ka koit ka khiah ha ka ri baroh kawei kaba ai jingiada ia ka koit ka khiah kaba shongdor T.5 lak sha ki 10 klur tylli ki longiing kiba duk .
U Sachin Tendulkar u dei u khlur ba pawnam ha ka pyrthei haba ïadei bad ka jingïalehkai tied .
U briew uba sngap jar uba shong ha ka miej bad katto katne ki jingbam .
" " " " " " Bun ki jingsngew kiba nga ju don la pynkhraw haduh katta katta ba ngam lah ban iehnoh ia ki . " " "
Ki samla ki wan lang ban pyrshah ia ka jingdih buaid
U la ong ba kane ka sboh ka pynbun shisien ia ka jingmih jong ka jaka rep .
Ka daw ka long ba ki jingai jingmut kiba kongsan kiba la ai halor ka jingpynbeit thymmai ia ka rukom iada kaba kham halor kim shym la iaid shaphrang ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ngi dang don ia kijuh ki jingphohsniew .
U heh jong ka Jana Sena u Pawan Kalyan sa shisien u la pynhap biang ïalade ha ka jingïakynad .
Ngam dei u jait briew ban ieit ia uwei bad shongkurim ia uwei pat .
Ka jingkiew dor ka la wanrah ia ka jingduna ha ka jingbun briew ha ki kali Metro .
La pyrkhat ba ka dei ka Balang Nestorian bad la tei ia ka ha ka snem 600 H.K. hynrei ka paw ba la iehnoh ia ka da kaba suk ha ka snem 750 H.K.
Ha ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbah ha Delhi , u Virbahdra u la ong ba ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.2, 934 klur na ka jingjur jong u slap .
U Milind Deora uba dei u nongmihkhmat barim ka Parliament bad u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Murli Deora u dei u kyrtong ka seng Congress na Mumbai South konstitwensi .
Ki kmie ki kpa , ki skul , ki sengbhalang bad ki pulit ki dei ban iatreilang ban khanglad ia ka jingniah kali khlem da pyrkhat .
Ngam nym leh lymda phi iarap ia nga .
Wat la ki ain ki lah ban kyrshan ia ki kam jong ki paidbah hynrei ka bor bashisha ka shong ha ki jingpynbna shnong .
Ka Sophie ka donkam tang ban pule ia ka lain kaba nyngkong ban tip ba u Langdon u dei hok .
Ka don ka vent jong u nongdro ba la pyndonkam haba rong ia ki liengsuin .
Lyngba kane ka teknoloji , ka jingpyndonkam ia ka RAM ka kiew da 40 percent .
Ia kane ka jingmut la bishar ruh da u Francis Crick bad u James D . Watson hynrei la bret noh .
Ia kine ki jingialehkai la pyniadei ruh da ki briew kiba bun bad ka buit jong ki nong China jong ki San tylli ki Kti jong ka Tibet .
Ki jingshai ha ki iing jong u Big B ha Mumbai ki ioh ia ka jingktah jong ka Bengal .
Ka por lyiur bunsien ka wanrah ia shibun ki jingeh ha ki khmat kum ka jingsma , jingsma bad jingsma ki khmat .
Ka sorkar ka la pynsangeh ruh ia ki kali shimet .
U Parikh u la pyndep lai tylli ki jingpyniaid ha ka por ba la bishar bniah .
Perpetual : Ym shym la aiti shipor kum u nongialam uba khlain ha ka jingjia ba kyrkieh ne u nongtrei sorkar kum u majistor .
Pyndap ia ka umsoh , ka shini bad ka sage ba la ot ha ka sniehdoh bad khleh lang .
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar kolshor jong ki kynthup ia ki jingshad Dogri , Kashmiri , nursery bad shad Punjabi .
Kiba bun na kine ki distrik ki don ha Chhattisgarh , Karnataka , Maharashtra bad Rajasthan .
" Baroh ki jingleh niam la ju pynlong da ka SGPC bad man la ka seng ka la kiew sha ka por namar ba ka jingngeit Sikh kam dei jong kano kano ka seng " " ka la ong . "
Utei u samla la tip kyrteng kum u Rabindra Kumar Das na ka shnong Madhupur kaba hap hapoh ka thain Mahanga jong ka Cuttack District .
Ka jingpynbeit ia kane ka jingeh , la ong uwei u stad saian , ka lah ban long . . . ka jingbthei beit ha khmat ki khmat jong ngi .
U Tom um shym la iohi ia ka Mary hadien kata .
ka jingiap jong ki 2 ngut ki nongshong shnong
Na ka bynta jong nga , kane ka jingiathuhkhana ka long kaba kongsan ha kaba sngewthuh kumno ki jinglong bad ki histori jong ka longiing jong ngi ki mih .
Ka jingwad bniah ia ki jaka ba mynshuwa jong ki briew bad ki briew ba mynta ryngkat bad ki shyieng jong ki mrad ha kylleng ka Spain , Portugal bad France ka la ai ka jingpeit bniah ia kaei kaba ki briew bad ki briew ba mynta ki bam .
U myntri rangbah u thmu ruh ban khot ia ki heh sorkar pdeng , ia baroh ki myntri rangbah , ki Lat , ki myntri , ki Guru jong baroh ki kynhun niam Hindu na ka bynta kane ka jinglehniam .
Ka DMK ka la kynthoh ia ka sorkar da kaba pynpaw ba kam shym la shim khia ei ei halor ka jingeh ha ka um ha ka jylla .
3 ngut ki shipai duriaw jong ka US kiba la jah hadien ba ki liengsuiñ ki la hap ha ki rud duriaw jong ka Australia
Hynrei ki don shibun ki lad ban pynlong ia ka jingktah .
Kaei kaba la mih ka long ki shahib kiba lieh ba la bujli da kiba lieh .
Kita ki dei ki jingmut kiba la pdiang hynrei ym pat pyntreikam haduh mynta .
Ka wah Godavari ka la rkhiang khlem da don wat tang kawei ka um kaba kham heh.
Haba wan ka jingiarap jong U Allah bad ka jingjop , .
Nga la ong ia u ba em , hynrei u la ong ba ngi dei ban iaid beit .
Mynta nga tip lada phi peit sawdong , don ki briew kiba lah ban iehnoh ia ki jingshisha bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Solomon u khun u Dabid u la long uba pawnam napdeng ki riewstad jong ki Israel .
Katba ki nongrep kin mih sha surok , ki nongmihkhmat jong ka BJP kin iakhun ia ka thma ha iing dorbar , la ong u Dhankar .
Ki lai tylli ki phlim kin sa paw ha kajuh ka sngi .
U Varavara Rao u la ioh jamin ia u Bhima Koregaon
la pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei Anaganwadi
Hynrei baroh arngut la test negative .
Ki jingkylla jong ka jingiadei kim shym la kyrshan ha ka win32 win32
U la kyrpad ruh ia baroh ban wan shakhmat bad ban iatreilang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw bad ia ki jingthaw ba im ha ka wah Ganga .
Kumta ngam lah ban ong la ka lah ne em ban jop ia ka takma .
Ki jingkhang kim shym la pyntreikam .
" Ka ktien " " " " " France " " " " ka wan na ka kyntien Latin kyntien fancies . ka mut " " " " " ri frances " " " " " "
Kane ka dei ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Nangta u la phet noh na ka ling .
Ka JMM ka la paw kum ka party kaba heh tam ha Jharkhand hadien ba ka la jop 30 tylli ki seat .
U President uba la mih noh na ka kam u la sngewsih ba wat la u la shah jied kum u president ba nyngkong eh jong ka jaitbynriew ha u snem 2008 , ka jaitbynriew ka dang long ka bor kaba khlain bad kaba ju pynïapher ha ka imlang sahlang jong ngi .
Wat shim ia u kum u briew uba rit paid .
" " " Ka BJP ka shimkhia ia ka jingshngain jong ka ri bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka . "
Ha u snem 1999 bad hadien kata la sdang ban nang kiew ka jingpyndonkam ia ka Blog .
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka Afreen ha Mumbai hynrei ka trei ia ka jingsumar met ha Vadodara .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ioh ia ka threat mail
" " " Ngam tip ia kaei kaba phi kren ! " " "
Ki jingpang dengue ki nang kiew ha ka nongbah .
Ka jingktah jong ka niam kaba pynïapher ïa u khun bynriew kam dei ka jingpyrkhat ïa U Blei Jehobah bad ïa ka Ktien jong u .
U la aiti ia kiwei pat ki jingim na ka bynta jong u .
Nga la pule ia ka Gita la slem bah .
Kane ka la ktah jur ia ka jingmih jong ka rep ka riang .
Ka don ruh ka jingpynbha ia ka Dark Mode .
Ki jingai burom ia u Myntri Rangbahduh barim jong ngi u Shri Rajiv Gandhi Ji ha ka sngi kha jong u
" Haba kylli ia ka jingiajan jong u bad ka BJP , u la ong " " Ngam dei u dkhot jong ka BJP ."
U iai peit shabar bad une u dang pyni ia ki tiar ialeh .
" Ha u Nohprah 2008 " " New York Times " " u nongthoh khubor u David S. Rohde u la shah rahbor ha Afghanistan . "
U la bynrap , Ngi dei ban thaw ia ka jingiakren ha ka pyrthei bad ban buh ia ki lynti na ka bynta ka lawei kaba skhem na ka bynta ka jaitbynriew ha ka jinglong kyllum .
Ki nongshong shnong jong ka Hyderabad ki la sngewsih namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ki la long ki nongsdang ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei ha Gujarat bad Saurashtra khamtam eh ia ki skul shong shnong na ka bynta ki khynnah kynthei .
Katba ka sorkar ka la weng noh ia ka passport jong u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Kan long kawei ka pistol , kumba mynshuwa , bad phi lah ban long u rangbah bad siat ia ka kynthei , bad iap thngan hi !
Pynïap ïalade ïa ka 6 ngut ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan
Ka jingwan skul rit kam shym la don na ka bynta ka ri Africa pdeng haduh u snem 2001 .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem ban wan .
U ASI Narinder Kumar u la shah kem hadien habud .
la kylli u nonghikai katba u Albert u dang iaid shapoh kamra klas .
Kata ka jinglehniam ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ka Sorkar ka la pynbna ba 177 ngut ki nongtong dohkha kim lah ban lap bad ka la ai pisa T. . 20 lak sha kawei pa kawei ka longïing kaba shah ktah .
Ka donkam ban don ka jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ka Congress ka la pynieng ia u Manhar Patel kum u kyrtong jong ka .
U DK bad u Rayudu ki la iaid bha hadien ka jinghap jong u Kohli bad u Rohit .
Hadien kane yn bud sa ka jingiakren jong ki tnad Line .
Pyrkhat ia ka Nadia bad ka Marina arngut ki khynnah kynthei ha Moscow Russia .
Hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingiadei hapdeng ka Taiwan bad ka Brazil , la bujli noh ia baroh ar tylli ki ophis treikam da ki ophis jong ki nongmihkhmat .
Ka dei ka kam jong ki pulit ban wanrah jingiarap ia ki briew , u la ong .
La iathuh ba ki briew kiba don jingiadei bad ka RSS ki la leit sha ka iingbishar ban ioh ia ka rai .
Ki pulit ki dei ka tnat jong ka sorkar .
Ki jingbthei bom , ki jingshah siat ki pyniap 45ngut ha Iraq .
Ka India pyrshah ia ka England live : Update ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka England
Bad nga dang lah ban sumar ia ki kamram jong nga kum u rangbah balang . Nga la ioh katto katne ki jingjia kiba sngewsih ha kine ki 12 snem ba la leit noh ne kumta .
Ngi kwah ban pynduna ia ka jingbun ki briew ki bym don kam don jam da kaba pyniar ia kine ki prokram .
Nga mut ban ong , da kaba pyndonkam ia kane ka buit , u Professor u lah ban khmih lynti ban thoh kumba saw kyntien ha ka shi minit .
Pynmih bad shim ia ka print jong ka lada donkam .
Yn pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ban pynduna ia ka jingdih kyiad .
Ia ka jingdon jong ki jingpynbna dor ruh la pynkylla na ka 2 371 ha ka thup ba mynshuwa sha ka 1 918 ha ka thup ba thymmai .
Haba nga dang hynriew snem , uwei u nonghikai shimet uba ju wan sha iing ban hikai ia nga ia ka jingkhein u la leh beijot ia nga .
Ngam dei ban pynkhein satia ia ka jinglong kyntang jong u nongphla pop , hynrei ha kane ka khep , nga sngew ba nga dei ban .
Ha ka kot khubor jong u bnai February 1999 la ianujor ia ka Goa bad ki wah Amazon bad Congo namar ka jingriewspah jong ki jingthaw ba im ha ki jaka ba shit .
U Donald Trump U Khot U PM Modi U ' Paralok ' Katba U Leit Sha Ri India .
Na kane ka daw ka wikepedia Malayalam ka khot sngewbha shuh shuh ia ki nongtrei na Kerala .
" Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh jong ki , u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Madhya Pradesh bad u nongaiktien ka sorkar u Narottam Mishra u la ong ba ki jingkynnoh ki long " " ki bym don nongrim bad ki bym don jingmut ei ei ."
Nga la sangeh noh shisyndon ban thied ia ki kot khubor fashion ynda nga la don kumba 24 snem ka rta , ong kawei ka kynthei .
Ki nongtrei die ha kawei ka dukan Apple ha Beijing ki la ong ba kim pat ioh kano kano ka jingpynbna hapoh jong ki shaphang ka jingpynbna jong ka iingbishar halor ka jingdie ia ki iPhone .
Hynrei ym pat don jubab , u la ong .
Nga la sngewlehrain , hynrei shen nga la lah ban jop ia ka . Nangta nga la sdang ban pynmih ia ki jingpyrkhat ban pyniap ialade namar nga sngew ba nga long uba la rem ha ka jingim .
Ka kam ka dei ban iaid shakhmat .
Teng teng , ki jingsngewtynnat jong u briew ruh ki kylla . . .
Ka jingpynkhreh ia ka jingbam jong ka ri na ka bynta ki soh la pyntreikam ha baroh ki distrik lait noh tang ha Chennai bad ki wah Nilgiri .
Pyndonkam da ki wipes khmat ban pynlong ia ka sniehdoh kaba lait na ka umphniang .
Ia kane ka ain la pynkylla 5 sien ha ki snem 1983 , 1984 , 1992 , 1994 , 1999 .
Ki la lyngngoh ba ka tip ia ka ktien jong ki .
" Ka kyrteng jong ka projek ka long Oracle ." " "
U dei u nongjop ha ka judo .
Ym don jingkmen ne jingsiew ha kane ka kam .
" Ki nongialam ki dei ban kham long kiba stad bad kiar na ki jingbakla kum ka jingkren pyrshah ia ki jingbuh kyrpang ha ka por elekshon sha ka iing dorbar " " u la ong . "
6 bnai 6 bnai 3 bnai 7 . Ka jingmynjur ia ka jingthew dor
Ka Jayantha ka la thoh shithi sha ki pulit , da kaba ong ba ka jingkem ia ki briew ' kiba trei ban iada ia ka jingim jong nga ka dei ka kam runar ' .
Ha ka bynta bym don jingpynbeit , ka sorkar ka la ai ia ki Social Security Card .
Ka jingrwai ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U nongshah kynnoh u shem jingeh ban pynshisha ba um don pop .
U Manu Prakash u dei u riewstad na India uba long u Professor ha ka BioEngineering ha Stanford University .
Hadien ba u la peit ia ka kalendar jong u , u Ben u mynjur ban wan phai ha kajuh ka por ha ka taiew ban wan .
Ngi dang shna ia ka NCA kaba thymmai .
Ki nongiakhih ki ia tyngkhuh bad ki pulit , uwei u la iap .
