Ha u snem ba la dep tang ha ki hynriew bnai ka China ka la lah ban buh ia ka bor sngi kaba heh haduh 35 gigawatt .
U Ayushmann Khurrana u la ioh ruh ia ka khusnam National Film Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingshah ktah bunsien ha ka jingdheng kali ka lah ban pynshisha ba ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong phi .
" Ka Jingpyniaid ia ki Kolej ba man la u snem " " " " Ka Jingpynbeit kyrdan ia ki skulbah ba man la u snem " " " . "
Phin sah ha iing mynta ka miet ?
KA JINGTREI DA KI KTI bun ki shim ia ka kum kaba sngewsih , kaba jakhlia bad kaba ym kwah .
" " " Ngim shym la don jingiadei ei ei bad ka jingshah thombor ha Delhi " " u la ong ."
Kine ki hukum baroh ki treikam ha ka ri baroh kawei bad kim dei tang ha kano kano ka jylla .
La kem ia ki tang hadien .
U Rashed u la shong hangta bad u peit lyngngoh .
Ka dei kawei na ki jaka jngoh kai ba pawnam ha Bangladesh .
Ha ka jingshisha , ka jingsngewkhia jong u Gurazada ka kham long shaphang ki briew ban ia ki jingeh .
U Baba Saheb u la thoh : Dei shisha u Riewkhuid u Ramanujacharya uba la noh synniang bad trei na ka bynta ban wanrah bad pyntreikam ia ka jingiaryngkat bad jingiaryngkat ha ka Niam Hindu .
Ha kane ka por nga la iadon bynta bha bad ka kam jong ka seng jong ngi , kumta nga la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang na ki heh sorkar .
Kaba ar ka iingbishar ka la kylli ba ka jingbun ki mukotduma , ym don iingbishar , uno uno u nongbishar bad kiwei kiwei .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka la ong ba ka la iakynduh ia ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka kam jong ka bad kumjuh ruh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da pynpra lut ia baroh ki jingtei beain .
Ki nongpynkylla Jamaat ki thaw ia ka seng thymmai
Pyniaid ia ka India bad Germany ia ka jingiada iada ri
Ha ki jingiakynduh u Myntri Rangbah u la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka ISA bad ki bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad kine ki ri ha ka liang ka bor ding .
Hynrei mano ban batai ia kata ha u myntri rangbah ?
Jingpeit ! Ka jingiaid shakhmat . To nang iaid shakhmat !
Mynta ki 32 tylli ki kompeni pulit ba la buh ha ka Jylla ki dang trei lang bad ki pulit ka Maharashtra .
Une u aktor ryngkat ka tnga jong u ka Kiran Rao , u khun u Azad bad ka kmie jong u ki la leit sha Panchgani ban rakhe ia ka Khristmas .
Ki tiar bad ki buit jong ka jingpyrkhat ba la pynlong da ka kor ki kynthup ia ki jingmut ba rim bad ki jingkhein , ka jingmut ba jylliew , ka jingpynkut nia jong u Bayesian , ka jingmut ba don ka jingduna kaba heh tam bad bun ki buit ad hoc kiba kham duna ka jinglong .
Puthur Operation ha Andhra Pradesh
Katba ka kam ban tei ia ka lieng ka nang iaid , u Noah bad ka iing ka sem jong u ki la dei ban pyrkhat kumno U Blei un pyndep ia ka jingthmu jong u bad lano kan sdang ka jingshlei um .
Ym slem u la iadon bynta bad ka jingrwai bad u la sdang ban thaw jingrwai .
Hynrei ia ka jingthmu ym lah ban kylli .
Ka la her 14, 332 kynta .
Ka jinglum bad ka jinghikai Ot noh , khum ha ki ar bynta , bad buh .
Hynrei ka jingtap jong ki ka la bthei noh shen .
Ki long ki mynsiem kiba sngewrit haduh katta katta .
U nongaiktien ka Indiabulls u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka BBMP ka donkam ban pynleit jingmut ia ki bor jong ki ha ki ar tylli ki liang , ha kaba baroh ar ki la long ki jingduhnong kiba khraw .
Ka Videocon Krypton3 V50JG ka long kaba la kyrshan da ka Battery kaba 3000mAh .
Ka jaka peit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka duriaw bah jong ka Europe ka la buh ia ka jingkhlain ha ka 6 . 1 bad ong ba ka jaka jong ka jingkhih ka dei shaphang shatei lam mihngi jong ka Rome hajan Rieti .
Kumno ka jingbei tyngka ha ka NPS kan ai jingmyntoi ia phi .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka long ban iasam ia ka buit stad bad ki jingpynwandur jong ngi na ka bynta ka jingroi jingpar lang jong ki ri paralok jong ngi ha Africa .
" " " Nga la trei shitom bha na ka bynta kane ka phlim ."
U la leh burom da ki briew jong ngi .
La ai kyrteng ia ka kum ka Mumbai ha u snem 1995 .
Pule ruh : Ai burom ia ka tnga ba la iehnoh jong u PM da kaba ym thep vote ia u Modi : Ka Mayawati sha ki kynthei
Ym don ei ei kaba bakla satia , u la thok ia lade , da kaba iaid stet biang sha ka lift .
Ka sngi khlem dih duma ha ka pyrthei ka pynkynmaw ia ngi ia ki jingma kiba iadei bad ka jingdih duma bad ka sngi ban pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban pynduna ia kane ka jingma .
" 5 U Noah u im ha ka pyrthei kaba " " dap da ka jingleh donbor " " bad ka jingleh be-ijot . "
Ka Amareshwar Mahadeo Temple ka dei kawei na ki jaka jngohkai niam ba kongsan hajan ka sor Sawai Madhopur .
Ka jingleit jngoh jong ka India sha Australia kan sdang naduh ka 27 tarik u Nohprah .
New Delhi : Ka tnad khajna ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka la ïoh ban pynpra ïa ka kam khaii beaiñ ïa ki watch ba rem dor .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la rai ban bishar bniah ia ka jingjulor jong ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet ha ki jingjia ba shyrkhei ha KG Halli bad DG Halli bad ban siew biang ia ka jinglut na ki nongleh kam sniew . "
Ka LG ka khmih lynti ban die 1 million tylli ki smartphone mynta u snem .
30 am : Rio Olympics : U Thiago Braz Da Silva u nongialehkai ka Brazil u la jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka pole vault .
Ha Afghanistan , palat 35 ngut ki shipai Canada ki la iap haduh mynta .
Ha ka jaka buh um jong ka dam Idamalayar la lap ba ki don katto katne jait ki sim .
Hadien ka jingrwai plie , u George D .
Ka jingroi ha ki iew kiba dang kiew ha Asia kan hiar bha ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem , la ong u Glossop ha ka kaiphod .
Ka jingkhuslai , ong ka kot khubor Sddeutsche Zeitung , namar ba ka jingtrei ha Germany ka dawa ïa ka jingaiti lut , ka jingkhuslai kaba man ka por .
U la kyntu ia ki nongthep vote ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP u Ram Swaroop Sharma ha kane ka elekshon .
U Sh Dube u la shah thung ban ai kaiphod kyrpang sha ka ECI shaphang ka jinglong jingman jong ka aiñ bad ban peit ïa ka jingpynkynriah kam bad kiwei kiwei ki kam kiba ïadei bad ka jingïada hangta .
Ki tyllong khubor jong ki shipai duriaw jong ka India ki la iathuh ba kawei ka lieng ha Bay of Bengal bad ar tylli pat ha ka duriaw Andaman la buh ha ka jingkhmih lynti .
Baroh shilynter ka jinglong khynnah jong nga , katba nga dang pynkhih bidis hajan ka kmie jong nga , nga ju pyrkhat : Kaei ka lawei jong nga ?
Ki share jong ka Vodafone Idea , YES Bank , Tata Motors , PNB bad SBI ki long napdeng ki share kiba la die bha ha ka NSE .
U la ong ba u Mr Prakash Singh Badal u myntri rangbah ka jylla un long kum u kongsan .
U Manohar Joshi u la trei shitom bha ha kane ka bynta .
Ki Carolina ki dei ki U . S . ki jylla jong ka Carolina Sepngi bad Carolina Sepngi , la khein lang .
U la long u nongpyniaid ia ka komiti jong ka ri na ka bynta ki samla pule bad ka seng samla ba la thung da u Jayaprakash Narayan .
Sdang biang u Jaya ha ka mukotduma spah ha ka ïingbishar jong ka Bangalore
Katba ka liang pyrshah ka la shim ia katei ka mat ban thombor ia ka sorkar Adityanath .
U Rabada u la ioh ban khur 31 tylli ki wiket tang ha ki 18 tylli ki jingialehkai jong ka IPL haduh mynta .
Hynrei ki shynrang ki kham shim por ban leh ia ki kam kum ka jingleit thied jingthied .
Ki la kynnoh ba saw ngut ki nongpyniaid jong katei ka show ki la khanglad ia ki ban rung sha katei ka show namar ba ki la kyntait ban pynbor ia ki .
" " " " Ka rukom treikam kaba ar : " " " " Ka rukom treikam jong ki thliew khlem um khlem ka jingpynmih sboh " " " " . " " " "
Kata ka dei ka khun jong nga , kata ka dei ka khun jong phi .
Result jong ka Bihar Board 2018 : Ka BSEB kan pynmih ia ka result Class 10 , 12 ha u bnai May 2018 .
Nga dei u nombar phra , phi lehkai ia nga ?
Katkum ka kyndon 114 jong ka Tamil Nadu Panchayats Act Act , , 1994 ka sorkar ka lah ban shaniah ia ki skhim , ki prokram bad ki kam ha ki seng Panchayat na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot , ban pyntreikam bad pyntreikam .
La teh ia u da ki lyntang .
U Rajinikanth u dei u hero ba kongsan katba u Akshay Kumar u dei u nongialeh pyrshah jong ka phlim '2 . 0 ' .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba rieh ha u bnai ba la dep .
U tnga jong ki khun kynthei u la pyrshah ia ka jingngeit jong ngi bad u la kwah eh ban wad nangno ka la ioh ia ki kot Baibl jong ka .
Katto katne na ki ki ong ba nga la mad .
Hynrei ka la pyllait ïa ki saw ngut ki briew ïa u Director ka VISULs u Vaibhav Tulsyan bad arngut ki nongtrei paidbah u Basant Kumar Bhattacharya bad u Bipin Bihari Singh bad u chartered accountant u Navin Kumar Tulsyan na baroh ki jingshah kynnoh .
Ia kynduh u PM ka Pakistan ia u President ka China u Xi Jinping
Kum kine ki jingjia ki ju jia ha ki sorbah ruh kumjuh .
Ban shna ia kata ka painkhana kam dei ka kam kaba suk , ka ong .
Katkum ka tyllong khubor , kane ka aktress ka don ar bynta ha kane ka phlim .
Ki la shondur ruh hapoh ki kyrteng Cascade bad Catcher .
Ka jingkhublei ia ka lama ka mut ba kin leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka ri jong ki . Hynrei ngam sngew kumta .
U Vishwakarma u la paw ha ka dur jong u nongtrei kti bad u la pynkhreh ia ki dur jong u Jagannath , u Balabhadra bad u Subhadra na uta u dieng .
La ai ïa ki jingtip kiba ïarap ha ka thup jong ka Jingpynkhreh ïa ka Longïing Ka Jingeh ha ka Pyrthei , kaba la mih ha ka Awake !
Ngi dang leh katba lah ban pynkylla ia kata .
Ka kyntien phareng Blog ka dei ka jingkhleh lang jong ka kyntien web log .
U Vivek Minz uwei na ki ophisar ba la jied uba khlem rung u la ong : Ngam shym la ioh ia kaei kaba nga kwah .
U Sami u la jah noh ha ka ri khlaw .
Hynrei ka bor ban pynduh ne pynkylla ia kane ka ain ka shong ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Jylla kaba dei peit .
Ka lawei jong ka India kum ka synshar paidbah ka shong ha ka jingkut jingmut kaba jur ba kum kine ki kam runar kin ym klet satia , bad kiba donkti kin ym lait satia .
Ka don ruh ka jingsngewkhia ha kaba ïadei bad ki Rohingya kiba la leit buhai shnong sha ki jaka bapher bapher jong ka ri da kaba bun bha kynthup ïa ka Karnataka .
U la thoh : To long kiba iadei bad to buh ia ka jingkyrmen jong phi pura ha ka jingaiei kaba yn sa wanrah ha phi ha ka jingpynpaw U Jisu Khrist .
Haba kylli balei u la pyntip ia katei ka jingjia hadien saw sngi , u Radhakrishna u la ong ba um tip sha kano ka thanat ban leit sha ki pulit .
Ka bor synshar district ka la buh ia ki pulit ha katei ka shnong ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jingiakren ka la sdang bad kan dang iai bteng .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw kumno ka jinglong bad ka jingïar jong ka jingïalang ka la kylla naduh u snem 2014 , kaba sdang naduh ba la pynkynriah noh ïa ka na Delhi .
Ka Xiaomi ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pynmih ïa ka kynhun ïalehkai ba thymmai jong ka Mi Band 3 ha India .
Ym don kawei ruh ka tnad kaba la ai sakhi ne nuksa ban kyrshan ia katei ka jingkynnoh .
Bad ia baroh ki riew shimet .
Ia kane ka shithi la soi lang da u nongpyniaid ia ka district , u ophisar khlaw jong ka tnad bad u nongmihkhmat jong ka tnad riewlum .
Une u khniang u kren shaphang ki kam kiba um tip ei ei shaphang jong ki !
Ia kine ki arngut kiba shah kynnoh la kem bad pynngat ha ki kyndon pyniap briew .
Kiei kiwei pat ki nuksa ?
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka mukotduma ."
Ka India ka la pynpaw bunsien ia ka jinglong jong ka ba ka jingpyntieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat ryngkat .
Katno ka jingkyndit bad jingjahthait ! U la wanrah ia ka Baibl jong u , bad nga la pyni ia u bad ia ka tnga jong u ia ka kyrteng Jehobah .
Ki jingmynsaw ki la paw ba ki long kiba pyniap briew kiba u la mad .
Ka jingkhein jingdiah ha Bengal ka sdang naduh ka por hyndai .
Kham mynshwa u nongiasaid ain jong ka Kandas u Ramesh Gupta u la kynthoh ba kam don satia kano kano ka sakhi ba ka Geetika ka pun khun ia u khun jong ka Kandas .
Ka India ka la sdang da kaba tyngeh bha ha kaba ka la jop ïa ka penalty ha ka minit kaba phra , kaba la lah ban pynlait da u nongap kol ba la tbit bha jong ka Spain u Quico Cortes .
U Secretary Steel u Dr . Ka Aruna Sharma , ki Joint Secretary bad kiwei kiwei ki heh na ka tnad steel ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Fazlul Huq u la kwah ban iatreilang bad ka Congress bad ban seng ia ka sorkar synshar paidbah kaba khlem niam ha Bengal .
Ki nongwanrah bad ki nongshalan ki nang phai sha kane ka kad lieng kaba long kaba ar ha ka ri .
Ia katei ka khynnah la lap ba ka thiah khlem tip briew da kiba ha iing ha sem jong ka , kiba la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ki dkhot jong ka balang ha Jerusalem ki la duwai na ka bynta u Petros haba u la shah set phatok .
Ia ka jingpynbiang ia ka um jakhlia la pynkiew na ka 31 sha ka 62 ha kaba kut jong ka mishon . Sha ka jingpynwandur biang ia ki jaka jyrngam na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah , 1 , 048 tylli ki park kiba shongdor RS .
Ka Chennai Super Kings ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba khraw ha ka sngi Palei namar ba u Dwayne Bravo u rangïalehkai allrounders u la shah weng noh na ka jingïalehkai na ka bynta ar taiew namar ka jingtwa ka lyngkhot lyngkhai jong ka Grade 1 .
Ki khubor ba nyngkong eh halor ka jingshah pyniap jong ki koidi thma jong ka Taliban ha Afghanistan ki la paw hynriew taiew mynshwa .
Ka sain pyrthei bad ka jingbymhok ki iaid ryngkat ryngkat .
Da kaba beh ia ka thong kaba 159 , ka India ka la iaid shaphrang ha ka jingjop kaba la ai da u skipper u Rohit Sharma 50 ron .
Nga shu kyrmen ba kin sngewtynnad ia kane .
U Jaitley u la ong ba ki nongthep ksiar kin ioh ia ka sut na ka account ksiar jong ki , katba ki nongdie mawkordor ki lah ban ioh ram na ka .
Ka India kam dei ka Pakistan , shisha .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba arsien lynter jong ka New Zealand ha ka final jong ka World Cup .
Ka sorkar ka i kumba kam kwah ban shim jinghikai ei ei .
Ki kyrtong ba pawnam ha kane ka jingiakhun ki dei ki nongialam jong ka seng AIADMK u AC Shanmugam , u DMK u Kathir Anand bad u Naam Tamilar Katchis Deepa Lakshmi .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka bynta kaba ar :
U don ka jingkyrshan jong ka ISI jong ka Pakistan .
U Dr JR Kaushal u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia ka jingkhynñiuh jumai la ai ia ka jingkhlain kaba 7 . 4 , hynrei hadien la pynhiar sha ka 7 . 2 da ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US .
U President u la ong ba ka ri ka donkam ym tang ia ki jaka sumar kiba lah ban ioh hynrei kiba rem dor .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 16 , 999 bad kan don ha ki rong kiba long Dark Blue , Lieh bad Golden .
Nangta u la wave ia ki paidbah .
U la iap ha Dhaka ha ka 13 tarik u Lber 2007 .
U la shah niewkor bad burom bha ha ki seng shipai jong ka ri America .
Nga dawa ia ka jingpahara kyrkieh na ka bor synshar .
Ka textile lab ba la buh ha kane ka pdeng kan iarap ban test kino ki jait jain kiba lah ban pynmih ia ki jingpang ha ka sniehdoh .
Bad ka kam sain pyrthei ruh kumjuh .
Ka bor synshar kan sa rai ia ka sienjam kaba bud hadien ba ka la ioh ia ka kaiphod .
Ia kane la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingpang .
Ka sorkar Karnataka ka la ai ar tylli ki jaka ha Mysore na ka bynta ban pynbha pat ia ki kynthei bad ki khynnah kiba don ha ka kam khaii met .
Bad ka daw balei ba ngi la pynphai ia ka ka long khnang ba ki litar .
Ka jingdon jong ki mar ki mata , ki nar bad ki bank ki la hiar , katba ki mar ba heh bha jong ka Reliance Industries ki la khang ha ka dor kaba saw halor ka jingpynbna kaba lyngkot .
Ha kaba iadei bad ka jingmih noh ki Israel na Ijipt , kaei kaba la jia da ka jingngeit ?
Ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ki long 126 ngut kynthup 50 ngut ki kynthei .
Ki don bun ki lad ban kiar na ka jingpang lyngngoh .
Ka Jennifer Lopez bad u samla Alex Rodriguez ki la hap ban pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
6 Ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglong shynrang bad kynthei ka la paw shynna bha shuwa ka jingshlei um .
Ngan sngewbha lada nga ioh lad ban trei hangta .
Ka jingiadei jong kine ki jinglong ba im bad ki bym im baroh ka paw ha ka histori jong ka aiom jong u khniang .
U la trei ruh kum u nongmihkhmat ka AISF , u nongmihkhmat ka jylla , u nongmihkhmat ka Kisan Sabha bad u nongmihkhmat ka jylla .
Ki surok ki la sngap jar ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Katno ka long kaba jur ka jinghikai jong phi ?
Kum u samla uba kyrteng u Saul , u apostol Paul u la i kumba u don shibun kiei kiei kiba leh na ka bynta jong u .
Ym don blei ym don blei ym don blei satia .
La pyndonkam ruh ia ki dur jong u Heh ha ki dak thoh ban pyni ia ka shi million , kaba la shim ba ka long kaba iaryngkat bad ka jingbymjukut ha ka jingkhein jong ki nong Ijipt hyndai .
Ka sorkar kan ai palat 80 klur ngut ki briew da u khaw ne u khaw 5 kg .
" Lada don kaei kaei kaba sngewtynnad kaba iadei bad ka rynieng , ka dur bad ka rta jong nga te ngan sa leh thikna ia kata . " " "
Ki jingmut jong ki ki iapher , naduh ba ki peit ia ka koit ka khiah jong u kum ka kam shimet haduh ba ki kwah ba ka Oracle kan kham pawnam .
Ka India ka la duh noh ia 20 ngut ki shipai ha katei ka jingialeh .
Ka jingiarap na ka NCDC haduh Rs . 35 . 40 ct , la khmih lynti mynta u snem .
Ka iaid ha ki dienjat jong ki kpa jong ka .
La kdew bun ki daw na ka bynta kane ka jingwan long briew jong U Blei Shiva .
Kumta , ka dei ban long ka jingpyrshang jong ka ri .
5 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ki rud duriaw jong ka Northern California
Ka jingkhang jong kawei ka kamra buh tiar ka plie bad ki towel ha ka .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la thaw ia ka skhim mon sngewbha na ka bynta ban pyniabynta ia ki hotel kiba treikam ka ban treikam ha kine ki kyrdan harum :
Mano pat kiba lah ban iadon bynta ?
Ngi dang tohkit ia ka jingujor , la ong u SHO .
Ngi peit ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka nongpyniaid ba kongsan jong ka tnad jingshakri .
Kum kane ka jingleh kam dei kaba la shah .
Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U la khot ia ka ki Beer dieng kiba don jingbakla .
Ki kynthei bad ki khynnah kin ia dihsha lang .
Ka ACB ka pynshitom bein ia ki heh sorkar kiba bamsap
Kaba iaryngkat ha trai sha kadiang shadien
Nga la siew Tk 300 ka bai iing nangta .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor .
La kurup ruh 6 tylli ki mobile na ki .
U PM u la leit jngoh ia ka Kedarnath , u la buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki projek pynroi .
Ka kyntien kaba khatduh ka long kaba suk .
Na ki 3018 ngut , 475 ngut ki dei kiba ioh pang na ka GHMC . Baroh kiba ioh pang : 1, 11, 688 ngut. Ki nongpang kiba dang sah : 25, 685 ngut. Kiba iap : 780 ngut. Ki jingpynmih : 85 ngut , 223 ngut .
Ki dur ki dei jong u snem 2013 .
Ban pynurlong ia kane ka thong kaba khraw , ngi don ruh ia ka Jinglah bad ka Jingshlur bad ki jinglong jingman ruh ki don ryngkat bad ngi .
Na ka bynta kiba iohsngew , ban peit ia kiba sngap jar ba ki rwai ka long ka jingsngew kaba ktah shibun eh .
U la ong ba un ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingiadei kaba jan ka dang iaid shakhmat bad ka tnad rep .
Khublei shibun ia ka jingwad bniah kaba phi la leh . F .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw haduh mynta .
Ia kane ka jaka la shim biang hadien ar sngi da kawei pat ka kynhun shipai jong ki nong India .
Hynrei ka la jied ban ai ba kin iohi ba ka jingngeit jong ka ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsuk mynsiem jong ka . Ha kawei pat ka liang ka la iai kyrshan ia u khun ba iaineh jong ka .
Hadien u la ioh kam kum u nongthoh khubor ha ka The Worcester Telegram , ha kaba un dang bteng ban trei ha ka por shuti jong u na ka kolej .
" " " U kapten barim jong ka kriket ka ri India u Mohammad Azharuddin u shem ia u Emraan Hashmi kum u briew uba biang bha ban pyni ia ka dur jong u ha ka dur jong ka biopic jong u " " " " Azhar " " " " " " " " "
Baroh ar ki dei ki jong ka Spire Healthcare .
U la pynthikna ia ki Jylla ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh na ka Centre .
file kaba la pynbeit sniew ne kaba la jah .
Balei ka zinc ka long kaba kongsan ha ka met ?
Ka bud nangne ​​ba .
Kumjuh ruh wat la kam long kaba sngewthuh bakla , hynrei ia ka kyntien briew lah ban bujli da ka jaitbynriew ne ka jinglong briew .
Nga la wan ban pyndep ia ka kam ba la aiti ha nga da ki para ri jong nga .
Ha ka jingiapher , U Blei u kyntu jur : Phim dei ban don kiwei pat ki blei pyrshah ia ka khmat jong nga . Ka Eksodos 20 : 3 .
Nga shu sngew kumba ngan mareh .
Ka RCA , namar ba ka dei ka dkhot ba pura jong ka BCCI ka don hok ban pyntip ia ki jingialang bad ka don hok ruh ban iashim bynta ha ki jingialang , la ong u secretary ka RCA ha ka shithi .
Ka jingkylli kaba ar ka long balei ka AAP kam shym la ai ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhein jingdiah jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha sha ka tnad elekshon .
Ka sorkar ka la kyntait ban ai ia ki jingkhein kiba lah ban ianujor na ka bynta ka jingbym don kam don jam .
Ha ki katto katne ki kolshor la shim ba kam long shynrang ia u shynrang ban iam .
kano kano ka jingpynkylla ia ka marpoh khyndew ha ka jingpyniaid ia ka jingsiew bai ïing kaba la pynphai biang hapoh ka skhim ba la shna bad pyntip da ka Sorkar Pdeng .
Ka Sarika Chaudhary jong ka DSF ka iakhun ia ka shuki vice president , u Aejaz Ahmad Rather jong ka SFI u dei uba kyrmen ban long secretary katba u Amutha Jayadeep jong ka ASIF u iakhun ia ka shuki joint secretary .
La tip ia u kum u goon .
Nangta , kan sa kiew na Jammu ha ka por 3 baje . 25 baje janmiet bad kan hiar ha Chandigarh ha ka por 4 . 05 baje janmiet .
U Job u la duh jingkyrmen , bad u la donkam ban kren shaphang ka jingsngewsih jong u . Phi lah ban shem katto katne ka jingpynjem da kaba iathuh ha u paralok uba la san .
" " " Ym don jaka ia ki briew kiba nabar ha Bengal kiba wan tang ha ka por elekshon ban pynkhih ia ka jingkulmar " " la ong ka Banerjee .
Kum u nongshad uba la iaid na u paralok sha u paralok , u electron u iaid na uwei u molecule nongkit sha uwei pat katba suki suki u nang duh bor .
Ki pulit ki la thombor ia ki nonghikai ba shah jingit
Ki la pawnam na ka bynta ki jingjop jong ki ha ka kolshor bad ki jingthmu jong ki ha ka sain hima sima .
Hynrei nga bteng ban pule ia ka histori .
Yn thaw ia ka kompeni pyniaid bor rel ban pyndonkam ia ka bor sngi bad bor lyer
Ka jingthmu jong kawei pat ka jingthmu ban pyniasoh ia ka jingiapher hapdeng ki nongkyndong bad ki sor ka long ban ai ki lad ki lynti kiba iadei bad ka teknoloji ban pynlong ia ka jingim ha nongkyndong kum ka lad kaba lah ban pynneh pynsah ha ka liang ka ioh ka kot bad ka teknoloji .
" " " Ka kriket ka la ai ha nga ia baroh ," " u la pynkynmaw biang ."
Hynrei don ki jingkylla kiba pynlah ia u virus ban pynsaphriang kham bha bad ban pynpang ia kiba bun ki briew .
Kane ka jingpynbeit thymmai ka la pynlong ia ka kynhun shipai ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki nongshun ynda la wan phai ki nongialehkai na Pakistan ha ka por tlang .
" Uwei pat u kritik u la kdew : " " lada don kawei ka aktress kaba lah ban kit ia ka phlim ha ki tyrpeng jong ka , kata ka dei ka Tabu ."
Kumno ban sei PF online :
Ka RBI ka la ong ba ka DBIL ka don ia ka jinglong kmie kaba khlain bad ka jingkhein jingdiah kaba koit ba khiah ryngkat bad ka jingkyrshan pisa kaba khlain , da kaba bynrap ba ka jingkhein jingdiah jong ka kaba la pyniasoh lang kan dang koit wat hadien ka jingthmu ban pyniasoh lang .
Ka kynhun jong ki nong India kaba la khlieh da ka Mrs . Ka Shakuntala D . U Gamlin , u Secretary jong ka DEPwD u la shah weng noh ha khmat ka Komiti jong ka UN ha ka por ba dang bishar ia ka kaiphod .
Katkum ki khubor , ka RRR kan shim ia u Jr NTR bad u Ram Charan , ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka jingthmu ban pynjah burom ia ka jaka bam .
Kane ka dei ka jinglong kaba iapyrshah .
Ngi shu hap ban pyndap ia kawei bad ar tylli ki circle .
Hynrei ka kynhun jong u kam lah ban long ka bor ha ka sain pyrthei ba kongsan .
Ngi shimkhia ruh ban wanrah ia ki soh jong ka saian bad ka teknoloji ban pynbha ia ka jingim jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ka Sngi U Trai 17, 3 tarik u Nailar. 00 p . m .
Ka khlem pyrkhat ia kaei kaba ka imlang sahlang ka don ban ong .
U Kushwaha u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka HRD u la kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka RLSP mynta ka sngi .
Ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot ka la nang jyllei haduh katta katta ba tang shaphang u Noah lah ban ong : U la pynshisha ia lade ba um don jingbakla hapdeng ki pateng jong u .
Hato phi don ar tylli ki khmat ?
Baroh , ai ia nga ia ka badge .
7 Kawei ka jingjia ha ka jingim U Jisu ka la pynpaw da ka bor ia ka jingshitrhem kaba u don .
Pule ruh : Hato ki bank ki long kiba jylliew ?
Ki nongshong shnong ki la poi sha katei ka jaka ha ka por mynstep bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla , ka bor synshar district bad ka PWD da kaba dawa ban maramot noh mardor ia katei ka surok link .
Ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ki par mawshun .
U Shatrughan Sinha uba la rim bha ha ka Bollywood u la ioh ia ka khusnam IIFA Lifetime Achievement Award da ka khun kynthei jong u bad ka Sonakshi Sinha na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka phlim India .
Ki la ioh ruh ia ka khusnam kaba T.10 lak tyngka .
Ha ki nga ong , U Blei un don ryngkat bad phi .
Ka app ka don ha ka Andriod bad ka iOS bad ka web ha ki 16 tylli ki ktien ban pyndap ïa ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongpyndonkam .
Haba jia ba kum u MLA ka AAP u Mishra u dei uwei na ki nongkynthoh jur ia u Modi bad ia u Amit Shah jong ki BJP .
Ki kwah ban bat tang ia ka bor .
Ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ïa ka jaka sah jong ki Myntri Rangbah ka Cliff House bad ka jaka sah jong ki Myntri Rangbah ka Jylla ha Thiruvananthapuram.
U Thirumavalavan u la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban ai ia u ia ka khusnam Bharat Ratna .
89 ngut ki briew kila mynsaw na ka jingkhynñiuh jumai ha Pakistan
U Gurjant Singh u don palat 2 lak ngut ki nongbud ha ka Facebook jong u .
Kane ka temple ka dei kaba la pynkyntang sha ka blei Hindu Kalikambal kaba la burom ruh kum ka blei Kamakshi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Ki bill ban pynduh noh sa 758 tylli ki bill la mynjur da ka Lok Sabha bad ki dang ap ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Kashmir : Kane ka jinghiar thma ka la jia ha ka 45 battalion jong ka ktem jong ki CRPF ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ha u snem 2010 , ka jingdon jong ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha baroh ki skul bad ki jaka ai jinghikai kam jong ka UCEP ka long haduh 37 000 ngut .
Da ka jinglong bashisha jong u haduh ka jingiap , U Jisu u la ioh pateng ia ka kyrteng kaba kham bha ban ia ka kyrteng jong ki angel .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar ba la thoh da ki kot kiba pynbthei na ka kti jong u .
Ka la iaid shakhmat ban pynlut ia u .
" Tang mynno kane ka probe ka la kylla long ka " " u , " " u nonghikai ? "
Ngi shu hap ban shaniah ha ki jingbthah jong U bad bud ia ki .
Na kitei ki 57 tylli ki seat , ka Congress bad ka BJP mynta ki bat mar 14 tylli .
Kiba bun ki briew ki long kiba khlem sngewthuh ei ei .
Tangba to pynjem ia lade bad ngan sa poi hangta katba lah , Howard .
Dang shen la pynher haduh 30 tylli ki satellite kiba iadei bad ka jingpyniaid lynti , ka jingpyniadei bad ka hyper spectral imaging ba kynthup ia u satellite CARTOSAT 2 series .
Ha kaba sdang jong ka kam sain pyrthei jong u , u Debs u la long u dkhot jong ka seng Democratic Party .
Ngim lah ban bteng ia kane ka jait jingbym khein snep ia ka mariang .
Ngi duwai ba un koit noh kloi .
Baroh ngi dei ban iawan lang bad pyrkhat kumno ngin pynbeit ia kane .
Kane ka por jong ka jingjia ba sngewsih kan sa iaid .
U nongthoh khubor jong ka BJP ka jylla u K . U Surendran un iakhun ha Konni .
Punjab : Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kaba la jia ha Luv Kush Nagar ha Amritsar .
Ngi la nang ban leh ia ki jingwad bniah bad jingpule kiba don jingmut .
Ha kane ka sngi u Shri Nitin Gadkari u la ai khublei ia u myntri rangbah bad u myntri pla pisa na ka bynta kane ka Scheme .
Leit noh mynta bad leit sha u Chen ban wad ia u Chen Chang Shi Fu ban hikai ia phi ia u Chen bo lym kumta phin sa iap noh kloi .
Kumno U Jisu u pynsngap jar ia kito kiba buh jingkylli ia ka bor jong u ?
Ha ka ktien kaba suk , ka mut lada ka GDP ba la buh kyrteng ka kiew da 10 percent , ka jinglum khajna beit kan kiew da 14 percent . 4 percent , kaba paw ba kam lah ban long ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Haba pynshai ia kane ka rai hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri , u myntri ka tnad pynroi karkhana u Satish Mahana u la ong ba kane ka jingmyntoi kan treikam ia ki nongtei kiba la buh ban ai iing ia ki nongthied hapoh u bnai Iaiong 2021 .
Kumta, ka L kaba treikam kam dei ei ei, hynrei ka jingjrong baroh L ryngkat bad kane ka delta L kaba khein ia ka jaka ba shadien ha kawei ka liang bad ka delta L ha kiwei pat ki liang.
Ha ki tduh jong ka kin don ki angel , 8 ngut na ki , kiba rah ia ka khet U Trai jong ki sha jrong .
Nga kyrmen ba kan don ka jingdih kaba biang .
Ha ka jingthoh ba khatduh jong u shaphang ka jingkiew dor jong ki marbam u ioh kham jylliew bad u ong :
Kata ka long ka jingmut kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Kawei na ki longïing ba la ïakren , ha kaba u kpa u trei bad ki arngut ki khun shynrang jong u uwei u 12 snem bad uwei pat u 13 snem , kim ju pynlong wat ïa ka bainong kaba rit tam hapdeng jong ki lai ngut .
" " " U Tony Alamo Khristan Ministry u don ki compound ha Arkansas , California , Georgia bad New Jersey , bad u Alamo hi u shong hajan ka Los Angeles . " " "
" JINGPYNBNA : " " " " SNEM " " " " KI PHLIM KTIEN BA KHAW KA PYNBNA IA KA SNEM HA UNO KA KTIEN LA PYNMIH NYNGKONG IA KA PHIM " .
Ka India ka la mih kum kawei na ki iew pyrthei kaba heh tam ha ka liang ka jingkhaii .
Hangta nga la ïakynduh mardor ïa kiwei pat ki Nongsakhi kiba la ai ha nga ïa ki kopi ba thymmai tam jong ka Watchtower bad ka Informant kumba la khot ïa ka Jingshakri Hima jong Ngi ha kata ka por .
Ka sink ar tylli kaba don ka durkhmat shaneng , ha ka kamra shet jingshet paidbah .
Katba nang iaid ka por wat kane ruh ka la jah noh .
Baroh ar tylli ki team ki la ia ryngkat kyrdan ha katei ka jingialehkai .
Kine ki sohjew ki donkam ban phah ia ki parcel jong ki sohjew sha ki para sohjew .
U Hardwell u pawnam bha na ka bynta ki set jong u ha ki tamasa rwai , kynthup ia ka tamasa rwai Ultra , ka Sunburn bad ka ri lashai .
Kumba long ha Israel hyndai , ki kmie ki kpa mynta ruh ki ïaleh ban ai ki jubab kiba pynhun haba ki kylli ïa ki jingkylli shaphang ka seng U Jehobah .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka tarik ba la buh jingthoh bad ka tarik ba la pynbna ia ka bhah .
U Elijah u la shaniah ha U Blei jong u bad u la kohnguh ia u .
Ka kamra ka la dap da ka tdem sikret .
Ki don 10 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai , tang ar tylli ki por ba lyngkot jong ka jingleh donbor ki la pynsniew ia ka jingroi jong ka ri synshar paidbah jong ka .
Ka Hayat ka dei ka mahadei ba nyngkong eh jong ka Pakistan ban rah ia ka Pakistan sha ka top 15 round bad jop ia ki jingthoh na ka bynta ka Pakistan .
Kane ka la pynthut ia ka jingim jong ki katto katne ki longiing ha kylleng ka ri .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingïalang kaba 8 jong ka jingïalang bah ba la pynlong da ka Sorkar Gujarat ka long ka Jingroi ïa ka ïoh ka kot bad ka imlang sahlang .
Hynrei ki suba donkti ki la kyntait ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Haba synran lang ia utei u Khan ka dei ka aktres ka Rani Mukherjee .
Hynrei u Saraf u kwah ba ka seng kan rai ha ka liang ban rung sha ka Pakistan .
Ngi lah ban pyrshang tang ban mutdur kumno U Jehobah bad U Jisu ki dei ban sngewkmen katba ki peit shi kynta hadien shi kynta ïa ki million ngut ki nongshong pyrthei kiba wan sha kane ka jingïalang kaba kyrpang haduh ban da kut kata ka sngi .
Hynrei u nongbishar um shym la mynjur ia kata .
Phi pyndap ia kata ka jingsuk katba phi dang trei ban pynroi ia kane ka bynta jong ki soh mynsiem ha ka jingim jong phi .
U aktor u la ioh ruh shibun ki khusnam na ka bynta ki jinglehkai jong u .
Ki series ki kynthup ia ka Mate 30 , ka Mate 30 Pro bad ka Mate 30 RS .
U aktor Salman Khan u dang trei mynta ia ka phlim kaba heh kaba bud jong u kaba kyrteng ka Bharat kaba la thmu ban mih ha ki jaka peit phlim mynta ka Eid .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ki nongialam ki iakynduh .
La pynlong ia ka jingiakren ha kaba kut jong ka jinglehkmen .
Bun ki tymmen bad ki khynnah ruh ki la iadon bynta lang bad ki nongrep ha ka jingiakhih jong ki .
Ha ka por ba ka dang ak phlim , ka Deepa ka la pule ha kajuh ka por ia ka kyrdan pule ha ka thoh ka tar phareng lyngba ka jingpule na jngai .
Ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan jong ngi ka don tynrai ha ka histori .
U Narendra Modi bad u Amit Shah kin pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ha Gandhinagar .
Kumno U Jisu u la pynshisha ba u long kum u kynrad ha ka pharshi ? Sa shisien , ia ki jingtip ba bniah jong kane lah ban sngewthuh ha ka jingmut kaba symboh .
U don 3553 tylli ki bniat kiba shalor bad 3162 tylli kiba shapoh .
Ka jinglehkai ka dei ka jingsngewtynnad kaba nga sngewtynnad tam .
9 Hato ka Pisa ka long ka tynrai jong ka jingkmen bashisha ?
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 348 poiñ ha ka 3,421 poiñ katba ka Nifty ka la kiew 80 poiñ ha ka jingkhaii ha ka 10,888 poiñ .
U kpa jong u u Samuel Page u la hikai ia ka chemistry ha Canterbury College katba ka kmie jong u ka Sarah Saunders ka dei ka nongkyrshan kynthei kaba kyntiew ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
U Lat ka RBI u Urjit Patel , secretary ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg bad u nongai jingmut ba hakhmat duh ka tnad ka ioh ka kot u Arvind Subramanian kin synran lang ia une u myntri .
Ka Directorate jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
U samla Robert Hooke u la sngewtynnad bha ia ka jingpeit bniah , ia ki kam mashin bad ia ka jingdro dur .
Haduh ba un da wan phai sha England ha u bnai February 1791 , u Thomas u la iateh kular ia u Ramram kum u munshi jong u .
Ki jingbam doh jong ki Muslim ki kynthup ia ki jingbam masi , syiar , syiar bad ki jingbam duriaw .
U la ban jur ba kane ka kam ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hadien shihajar ne ar snem , u bsein u poi sha ka jingroi kaba khraw tam .
Ka Kidwai ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
" Kaei kaba phi mut ban ong " " dum kaba biang ban leh ia kata " " ? "
Ka India ka la tyrwa nyngkong haduh USD 10 million na ka bynta kane ka fund .
La bishar bniah ia ki hospital kiba iasoh bad kine ki kad liengsuin na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka sumar ba kyrpang bad ki jaka sumar ia kiba pang ba shitom .
Ia ka polisi koit ka khiah kaba khatduh la thaw ha u snem 2002 .
Ha kawei pat ka liang ki don ki jingpyrshang ban pynngop ia ki katto katne ki MLA jong ka AIADMK ban rung sha ka liang ka BJP .
Ka long kaba dei ia ka synshar paidbah .
Haduh mynta ka sngi ki don 58 658 ngut ki nongleit nongwan na ki 445 tylli ki liengsuin kiba la shah screening .
“ “ “Kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka bor ding jong ka pyrthei,” la ong u Dr. Misra shaphang ka jingtrei jong u.”
U la pule ha ka skulbah shipai jong ka ri India bad ha ka skulbah jong ka Oxford bad u la long u rangbah uba la pynkylla ktien phareng .
Ka China ka la kyrpad ruh ia ka Turkey ba kan sangeh noh ia ki jinghiar thma jong ka pyrshah ia ki shipai ba la ialam da ki Kurd ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Syria .
Mar mar hadien ba la kyntait ia ka dorkhas pynkoit , u Mukesh u la buh ia ka jingkyrpad jingisynei jong u ha khmat u President .
Ka jinglong ba koit ba khiah ha ka por lehkmen U la maham lypa ia ki briew ban long kiba husiar ha ki por lehkmen ki ban sa wan , khnang ban teh lakam ia u khniang jingpang .
La Pynpaw Ia Ka Jingpang Sim Ha Ki 6 Jylla . Ka jingiap kaba pher jong ki 16 tylli ki sim ha Delhi ruh
Govinda : Khublei shibun ia uwei na ki nongshad ba phylla tam u Hrithik .
Kam mut ba ngam bthah ia ki nongtrei BPO ban leh kumjuh .
U la long MP naduh u snem 1988 .
Ki pulit ki la lah ban lap bad kem ia ki nongshah kynnoh kiba donkti , la ong u heh sorkar .
Ka jingbakla jong ki ka long tang ba ki la pynpra ia ka rong haba ki la weng ia ka .
Mynta la ithuh ia ka nongbah ne ka shnong da ka jingpynleit jingmut jong ka ia ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka jingpynlait khubor , u Shafiqur Rahman , u myntri rangbah ba tbit jong ka Jamaat , u la ong ba kaei ka jingthmu jong ki sorkar ha lyndet jong kane ka elekshon ka long ban pynsah ia ki seng pyrshah .
U PM u ai khublei ha ka Navroz 2019.
21 ka leit sha ka 16 sien zero .
U myntri kam bar ri ba mynta u S Jaishankar , ha ka jingleit jong u dang shen sha Dhaka , u la kdew ruh ba ka NRC ka dei ka kam hapoh ka ri , kaba pyni biang ba ka jingshah beh kam shym la don ha ki kot .
Bun na kine ki jaka shong jaka sah ki don ki kut bad ki surok ba la thmu .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingmudui kaba tuklar ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka aiñ Triple Talaq
Ngi la lap ia ki dak ha ka sniehdoh , ka pyni ia ka jingshah thombor kaba jur bha , ka jingshah thombor kaba khlem akor , la ong u ophisar ka koit ka khiah jong ka IOM u Dr Tasnuba Nourin .
U Vice President u la ong ba ka donkam ban pynrung ia ka jinglong stad saian bad ban rep ia ka jingmut stad saian naduh dang rit .
Pyrshang ban bam marwei .
U nongshah pyniap ba khatduh jong ka u dei u trai shnong uba kyrteng u Ali Maow Maalin .
Nga la don hangne ​​la 17 snem . . .
Namarkata ka jingeh jong ngi mynta ban wad bad ithuh thikna ia ka palat ia kano kano ka jingartatien kaba don nongrim .
Ka Pungrain ka la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingthied marbam da kaba ïoh 29 . 6 percent u khaw bud sa ka Punsup bad ka Markfed kaba 22 . 8 na ka shispah kawei kawei .
Ym don ei ei shuh kaba yn shna .
U khun Mukhtar Ansaris ruh u la rung ha ka sain pyrthei .
Ki kynthei ki dei ban ot kumba shi inshi ka ryndang jong ki .
Ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew ha ka science .
Bun ki shynrang kiba la san la rangbah bad ki kmie kiba donbor bad ki kpa kiba leh khlem akor , ki bym don , ne kiba lehbeiñ ki dang pynroi ïa ki jinglong shynrang .
Hato phi tip kaei kaba la jia hadien kata .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la khring ïa ki paidbah da kaba kyntait ban ai snam . . . Ka jinglong shongkha shongman bad ka jinglong kynthei jong ki ka long kaba eh bha .
To ngin pynlong ia ki ha ki jingiakren kiba don jingmut .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam kham mynshwa .
U la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingpyrkhat kaba jur bha .
U Munish Tewari u kyrtong ka Congress na Anandpur Sahib parliamentary konstitwensi mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka jingialang ha ka shnong Behram kaba don hajan Phagwara .
KA JINGIAP ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka long ka kam kaba kongsan tam ha kane ka spah snem .
U Obama u iakynduh ia ka jingtynjuh kaba khraw ha ka thain Mihngi
Ka seng ki nonghikai jong ka Aligarh Muslim University ka la khot ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki samla pule ha ka jingiakhih ha ka taiew ba la dep .
Kane ka jingmutdur , pynban kam iahap bad ka rukom bishar kumba la paw ha ki rai kiba bun .
Ki lehnoh Houthi jong ka Yemen : Ki dei kiei bad ki kwah aiu ?
Ka jingleh thok ha bank : ka jingshah set phatok ia u nongshah kynnoh .
Ka jingpang sniehdoh kam don , hynrei ka jingpeit ka lah ban duna .
Ha ka geography , ka cape ka dei ka tduh ne ka lum kaba heh kaba pynjrong shaduh ka um , kham bunsien ka duriaw .
Ka North Korea ka ther ia ka jingkren jong u Bolton halor ka jingsahkut ka jingiakren
Hooid , kata ka jait jinglaitluid bad jinglaitluid ka long kaba donkam ban tip . U Mathaios 6: 9, 10. Jingpynpaw 21:3,4.
U la sdang kum u nongshad ba tbit bad nangta u la nang kiew sha ka jinglong aktor .
Katba u snem u nang jan ban kut , ngi kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ka jingtrei shitom , ka jingstad bad ka jingsumar jong kiba bun ha ka imlang sahlang jong ka Global Voices .
kaba pyni ia ka jingpang sniehdoh kaba paw da ka jingdon jong baroh ar , ki macules bad ki papules .
Ka jingshimti katkum ka ain ia ka jaka da ka hukum kaba kyrpang shuwa ban bishar ia ka mukotduma .
Lait na kane , ka don ka sanitizer ha man la ki kamra .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynlong ïa ka jingbishar bniah halor ki mat kiba ïadei bad ka jingsumar bad ka koit ka khiah ha ka Jylla ryngkat bad ki heh ophisar bad ki Myntri hangne ​​ha ka sngi Balang 2020.
Ka Sorkar Jylla kan kit ia ka jinglut na ka bynta kane .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad iada ri jong ka UK , ki don 179 ngut ki shipai jong ka ri Bilat kiba la iap ha Iraq .
Ka Brawl ka la pynjot ia ka jingkieng ha kaba kut .
LAHSE phi la ju mad ia ka jingthied ia kawei ka tiar , tang ban shem ba kam treikam .
Ka nongbah ba kongsan bad ka thain bah
Ha kane ka komiti ki kynthup ïa u Amitabh Nigam uba long u nongpynïaid jong ka tnad pynbiang bam bad u Maitreyi Brahma uba dei u nongpynïaid jong ka HRD , ong u heh sorkar .
Ka Mum ka la sngewsih shibun ruh .
U Henri , u hynmen samla , u la sngewsih shibun haba ki bahaiing hasem ba jan jong u kynthup ia u kpa jong u uba la long u rangbah ba la burom bha u la iehnoh ia ka jingshisha .
Ka Tata Power kan kitkhlieh ia ki jaka pynbiang bording kiba don sharum bad shapoh kynthup ia ki jingpynbiang bad ryngkat bad ka jaka charge bus kaba pura .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la kren bein ia ki kynthei kum kane .
Kane ka jingsumar jong ki kmie ki kpa ka long kaba pher bha hapdeng ki dohkha .
Ka Beyonce ka don ia u kpa jong u uba kyrteng u Larry Beyince .
Nga la thoh thik ia ki jait khana kiba nga dang pule .
Iarap ban pynlong ia ka kper paidbah .
Ka jingbym don ka jingiap kum kata .
Ia kane ka jingrwai la pyni ha u Sanjay Dutt bad ka Madhuri Dixit .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Dev Sen .
Shuh shuh , ki jingpynskhem ram kim don ka hok ban thep vote shabar jong ka jingduhnong .
Ki tnad jong ka ri India ki dang buddien bha ia ki kam jong u Tabrez , khamtam eh hadien ba u hynmen barit jong u u la leit sha ka ATS bad u la ujor pyrshah ia u .
Ki jingjia ki la buh jingkylli ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha katei ka phatok .
Kynsan kynsan ka la mih ka tdem sawdong .
Ia kane u Myntri Rangbah u la ong haba iaid lyngba ka red carpet ha ka jingialang plie ia ka tamasa pyni phlim kaba 49 jong ka ri India ha Goa .
Ha katei ka jingjia haduh saw ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Ka long ka kaiphod kaba bakla shisha ."
Kumno ban long u CEO uba green .
16 ngut kiba la suba ba ki dei ki Naxal ki la shah siat ha ki bor pahara ha Maharashtra .
La iathuh ba u nongniah trailer u la phet krad .
Ka don ka jingiateh kular hangne ​​, phi lah ban pynhap ia ka .
Kiwei pat ki bynta ba ka India ka shaniah ha ka China ki long ki mobile , ki TV bad ki katto katne kiwei pat ki tiar kor .
Kata ka dei ka por ba nga ju ai khubor bad thoh shaphang ka seng Congress bad u kwah ban sngewthuh na nga ia kaei kaba jia ha ka seng .
ka dei ka phlim kaba bha tam .
Ki dkhot jong ka Dorbar Synshar ki dei ki ophisar ha ka kyrdan Secretary jong ki Tnad bad ki tnad ba iadei kam .
Ka jinglong jong ki skul bad ki hospital sorkar ka long kaba sngewsih shibun .
Raju , kiew halor ka miej .
Ia kane ka jingkren yn ai da u briew uba pawnam na ka pyrthei synshar paidbah , uba ka jingnoh synniang jong u na ka bynta ban pynphriang bad pynroi ia ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka synshar paidbah la tip bad ithuh paidbah .
Ym shym la jied ia ka jingpynshisha jong ka bor pynshisha
Ka NCB ka la pynshitom ia nga ban pynngat ia ki aktor ha ka mukotduma droks : Kshitij Prasad .
U Rajendra Singh u la ong ba kiba haïing jong une u nongpang ki la kynnoh ba une u nongpang u la khlad na ka daw ka jingbym shimkhia ki doktor bad ki la sdang ban pynjulor ïa ka hospital .
Kane ka mat ka dei shaphang ka synshar paidbah .
Ka Maharashtra ka dei kaba lamkhmat ha ka jingïoh takma ha ka jingïalehkai samla jong ka Khelo India kaba lai kaba dang ïaid shakhmat ha Guwahati .
U shakri ruh kum u nongialeh pyrshah ba ju wan biang jong ka Season 2 .
U ioh ia kaei kaba u dei hok ban ioh .
Ki la sngewthuh na ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ba U Jisu u long U Messaiah bad ki la pdiang ia ki jinghikai jong u .
Hato phi kum u nongshong shnong phi shem ba ka jingkynthoh jong ki bor synshar Gurgaon ka long kaba pynsngewskhem ?
Ki la don shibun ki jingiakren shaphang ki hok bad kin dang iai bteng ban jia .
Balei don ki jaka kiba don bun jait ki ktien bad kiwei pat ki don tang katto katne ?
Ia ka prokram rit kaba sdang ia kane ka jingbud la tip kum ka jingpynkylla , jingpynkylla ne jingpynkylla .
jrong bad lyngkot jong ka .
Ha u bnai Risaw ngi la wanrah 142 ton ka ksiar , ha u bnai Naitung ngi la wanrah 162 ton ka ksiar .
Hynrei dei ban ithuh ia ki jingma jong kum kane ka jingjia .
Ka wanrah jingeh ia ki briew kiba rit paid .
Hato kam dei ka jingleh thok ?
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la iathuh ba lai ngut ki suba donkti ha ka kam thombor jong ka JNU u Komal Sharma , u Rohit Shah bad u Akshat Awasthi ki dang phet krad .
U symbud myntri rangbah u la ong ba la sdang ia ka jingialap halor ka jingdeng ia ki mask .
Ki Jingjulor jong ka Mariang Ka Jingpynshitom Na U Blei ?
Ym don dak jong ka jingpang dohnud ne ka jingtreikam ba pher jong ka jabieng .
Ki bahaïing ki la phah ïa u khynnah ryngkat bad ki , ki la ïathuh ha ki pulit .
Lah ban buh ia ki jaka leit jingleit ba shipor .
Nga la iakren bad lai ngut ki doktor bapher bapher bad ym don uwei ruh na ki uba lah ban iathuh thikna ia kaei kaba la jia ia ka khun jong nga .
U Jisu Khrist u long U Khun U Blei .
Ka long kaba phylla ba ka bench ka dei ban kylli ia kane na ki nongshah kynnoh wat shwa ban pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ki nongshah lehbein .
' Yn pynkhlain ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ' .
Ki jingjia thok ha ki bank ha u snem mang tyngka 19 ki poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba T. 71, 500 klur : RBI .
U la leh ia kano kano ka kam beain .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ka jingleh be-ijot .
U heh ka party YSRC u YS Jagan Mohan Reddy u la leit ban tih bniah ia u Pawan Kalyan halor ka jingleit jngoh jongu ia ka jylla bad ki jingkren jong u .
Ki thong jong ka library ki long ban lum ia kawei pa kawei ka kot ba la thoh shaphang ka ri India ha kano kano ka por .
Kumjuh ruh ki lok ki jor kiba long mishoneri mynta ki dei ban iatreilang , ban mane lang bad ban iakynduh lang ia ki jingeh kiba kyrpang jong ka kam shabar ri , kumta kin ia pyndap pynbiang iwei ia iwei pat . Gen .
Ki syntiew ki long kiba jyrngam , kiba lieh rong , bad ki pynmih ia ka jingiwbih kaba thiang haba u jingthung u la phuh pura .
Mynta u Vijay Sethupathi u dang ring ia ka phlim Master .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la register case .
Ki pulit ka Gamdevi ki la kem ia uwei u briew uba trei ha iing jong u myntri ka tnad rel bad ka khaii pateng u Piyush Goyal halor ka jingkynnoh ba u la tuh ia ka hard disk bad ki tiar ba kordor .
Ki Gaunt ki la long shisien ka longiing kaba donbor bad kaba donbor , bad ki dei ki khun ki ksiew ba khatduh eh ba la tip jong u Salazar Slytherin .
U Virbhadra um shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Ym don ba ong ba kan long .
" Halor ka jingbym wan jong u Akhilesh bad u kpa tymmen jong u u Ram Gopal na ka jingialang , u Shivpal u la ong " " La pyntip ia baroh ."
U Sharif ba 70 snem ka rta u la leit sha London ha u bnai Nohprah ba la dep ban shah sumar hadien ba ka Lahore High Court ka la ailad ia u ban leit shabar jylla na ka daw jong ka jingpang na ka bynta saw taiew .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule 2, ka klob 22, ka jaka peit phlim 1.
Kane ka jhad ka pyndonkam ïa ki tiar wad bniah jong ka hapoh um ban lap ïa kano kano ka jingpynbna na ka Sonar Locater Beacon jong ka liengsuiñ .
Balei ki ' Hindu ' ki shun ia ki Muslim ?
Ha ka sngi rakhe jong ki kynthei ha ka pyrthei , u President u la pynkup burom ïa ki Nari Shakti Puraskars sha ki 30 ngut ki longkmie ba pawnam bad 9 tylli ki Institution ba pawnam na ka bynta u snem 2017 .
Hynrei ka don shuh shuh ka kot .
Kham mynshwa ka Aayush ka la pynmih ruh ïa ki dur jong ka khunlung jong ki ha ki social media .
Ka ain ha baroh ki kyrdan ka iada pura ia kane ka hok na ka jingshah lehbein ha ki nongtrei sorkar ne ki riew shimet .
" Ngi dang pyrshang ban iaid shakhmat halor kata." " "
Ki lad pathai khubor ba iadei bad u Steve Dodd ha ka Wikimedia Commons
Ka AAP ka plie ia ka ophis elekshon ban khring ia ki samla
" " " Nga la bteng ban shong bad ap ."
Hynrei ki politishian ki synshar ia ka ïing ha kine ki jaka treikam .
Ka nonghikai klas jong ngi ka dei ka Kamala Madam .
Haduh katno ki shipai kin sah khlem shah ktah ha ka jingsngewsih para jaitbynriew ?
Ka kyntien lehbein ia ki khynnah ka kynthup ia ki jait kam runar bapher bapher kiba la leh ia ki khynnah rit .
Mynta ka sngi nga ai khublei kyrpang ia ka Lucknow , namar ka dei ka kabu kaba nyngkong eh jong nga ban don hapdeng jong phi hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh .
Ka Congress ka la kyrshan ia u Bhattacharya .
U la jer kyrteng ia ki jingpyrshang bad ki skhim jong ki sorkar jong u kiba pynleit jingmut ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Oh , ngam mut ban leh bym burom ia u , U Blei un pynjahthait ia ka mynsiem jong u .
Kata ka la pynlong ia ka ka Mata ne ka Kmie , haduh ba u briew uba hadien u la rai ban leh ia ka Sanlekhana .
Ha ki shnong jong ki lum ha kaba ka long kaba eh wat ban leit jingleit ki kmie ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi ki la hap ban iakynduh shibun ki jingeh ha kaba pynbeit ia ka um dih .
Ia kine la khein kum ki jingialehkai Test ba pura ha kata ka por , hynrei hadien la weng noh ia ka kyrdan jong ki .
Kum ka sorkar kaba sngewkhia ia ki jingdonkam jong ki briew la pyrshang ban pynkylla ia ka Digital India sha ka jingshisha .
Ngin sa jop biang ia ki .
Kata ka dei ka German hangta shaneng .
Ki pulit jong ka distrik , ka tnad kam runar bad ka cell ba kyrpang ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ia kane ka lum la ngeit ba ka don ia ki jingsah jingkynmaw kiba kongsan , kiba lah ban ai jingtip shaphang ka jaka bad ka jingithuh ia ka nongbah ba la jah jong ki Khadgas .
Kumta la rai ban iaid shakhmat bad ka jingiakhih kaba ar sngi ba bteng ha ka 15 bad 16 tarik u Risaw , la ong ka AIBEA .
" Bad ki la ong, " " Hooid, ngim ju pyrkhat ia kata ! " " ".
Ka jingduk , wat la ka nang hiar , ka nang kiew ha ki katto katne ki thain bad ki kynhun imlang sahlang .
" " " Ka histori kan ym map ia kito kiba iashim bynta ha kane ka kam " " u la bynrap . "
Ka SC ka la kynnoh ia u director barim jong ka CBI u Ranjit Sinha ba u la iakynduh kyrpang ia ka jingleh thok ia u dewiong uba la shah kynnoh ha ka iing sah jong u ha Delhi .
U Kamboj u la ong , Haduh 85 percent ki card rashon ha ka jylla la pyniasoh bad ki card Aadhaar bad la pyrshang ban pyniasoh ruh ia ki card kiba dang sah .
Ka kali kaba lieh kaba don ia ka pla SUPABAAD ka la ieng hajan ka meter ieng kali .
Ka Hero Motocorp bad ka Harley Davidson ki la pynbna ia ka jingiatreilang na ka bynta ka iew India .
U Umpire u Aleem Dar bad u Capper jong ka New Zealand u Kane Williamson ki la ïalehkai kum ki nongïalehkai pdeng katba ki dang pynkut noh ïa ka jingïalehkai hapdeng kine ki arngut ki rangïalehkai .
" U Jisu U Khun U Blei u dang kren kum ka jubab ia ka jingkylli ba la buh ha u : " " Kaei kan long ka dak . . . jong ka jingkut jong ka pyrthei ? " " ".
Wat la kaei kaba phi iohsngew , ngim donkam ban pynlong ia ka America kaba khraw biang .
Dei hangta ba ngi lap ba baroh ar tylli ki snier jong ka ki la sniew .
Ka la leh ia ka jingwad bniah ha Ghana ha ka snem 1974 bad 1977 na ka bynta ka jingsynshar phareng bad ka jingbym roi jong ka ha Ghana .
Ka jingtip kaba bniah shaphang ka Arch jong u Titus ha Rome kaba pyni ia ki jinglute na ka jingpynjot ia ka Jerusalem .
Kumjuh ruh ka kyrteng jong ngi . U Syiem Solomon uba stad u la ong : Ka long ka jingbieit jong u briew uba kynja pyrthei kaba pynkylla khongpong ia ka lynti jong u .
Ha ka Seddon Park , ka India ka la ïoh ïa ka jingsdang kaba paka da ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Prithvi Shaw bad u Mayank Agarwal .
U Karthik u ieit ia u nongiarap thymmai jong u katba u dang shongkurim .
Kumno U Blei U la pyndonkam ia ki Israel ba kynja mynsiem ha kane ka juk jong ngi ?
U Director ka BSF u D K Pathak da pyntikna u ya ini i jia .
Ha ki katto katne ki kot Buddhist kum ka Amitabha Sutra bad ka Sutra Lotus la khot ia ka jinglong kum ka Ajita .
U la ong shuh shuh ba ka rukom lehkai kam long kaba sngewtynnad .
Ka jingthmu ba shadien ka long ba u Vinayak un siat ia u Jackson lada ka jingpyrshang jong u Anant kam urlong .
Ka Mumbai City ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 26 poiñ bad ka dang sah sa ar tylli ki jingïalehkai .
Hato u briew ka Karnataka u iap na ka jingpang coronavirus ?
U CM u leh poja ha Radhakrishna mandir.
Ia ki jait jingialehkai ba la shna da ki Konami hi .
Ka twitter ka jubab halor ka jingtohkit .
Mumbai : Ki mar India ki la sdang ia ka taiew ha ka rukom kaba sniew kaba la ialam da ki mar pisa .
Katba nang jan ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Punjab , ka jingiakhih ban ioh tiket ka la sdang ha baroh ki seng sain pyrthei kiba heh kynthup ia ka Congress .
Hynrei ha kata ka por phi la kham kloi ban pynlong ia ki jingailad kum ka jingtbit kaba phin leh bha ban pynim biang , mynta ba phi la shongkurim .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 21 tarik u Iaiong .
Ia ka jingrwai la thaw da u Sohail Sen .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ U la sngewsih namar ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha Shivamogga .”
Kaei kaba lah ban pynlong ia ka ban shim ia kum kane ka rai kaba shlur ?
Hadien ba la jied ia kano kano ka jingjied na ka combo box , u R . T . NGA . ka kaiphod kan plie ha ka jingkhang kaba thymmai ha ka dur PDF .
Nga la pyrkhat ba kata ka long ka jingmut kaba bha .
Ym don mano mano ba lah ban buh jingkhang ia kata ka jingleit , ym don mano mano ruh ban lah ban khanglad ia kata .
Nga la nang ia kata naduh dang rit .
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka FIR ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Pa Ranjith : Wat sngewthuh balei ka Tiger Zinda Hai ka shah jied ha ka IFFI 2018 .
Ka bneng ka long kaba rong saw ka dei ka phlim ba la pynmih da ka Shonali Bose .
Ha kaba kut , baroh lai ngut ki lehnoh ki la shah pynduh noh ha kane ka jingleh kaba jop .
Katto katne ki jingkylla ha ka rukom pyniaid ki la jia .
U Paul u khang ia u nongap phatok ban pyniap ialade .
" U Director Sudhir Mishra u la bynrap biang " " Kito kiba pynksan ia ka jingshah lynching ki ong aiu ia ki khun jong ki ? " " "
La shongkurim saw sien , shisien ka la iap lok bad lai sien ka la iakhlad , bad ka la pynsan pynrangbah ia la ki khun kum ka kmie kaba marwei .
Ha ka jingshisha baroh arngut ki hynmen ki iapher bak-ly-bak .
Ki password ba la pynpaw ha baroh ki jingpynkhein
Ki shipai India ki la bud ia ka kyndon jong u snem 2005 .
Ka ophis jong u Lat ka la ju long ka pdeng jong ki jingiakren bym dei .
Ka jingim jong ki lai ngut ki nonglute
Ka dei na u Solomon , bad ka long , ‘ Ha ka Kyrteng U Blei Uba sngewrit bad Uba isynei .
Haba kumta kan jia aiu ia ka jingiap bad ia ka Hades ? Yn bret ia ki sha ka pung ding .
Bad ym don mano mano ruh ban kynmaw ba ka la don ka pung hangne ​​.
Lada ki riew shemphang ain kin ai jingmut ban pynkylla ia ki ain jong ki jylla ban ialeh pyrshah ia ki ain pdeng , yn khot mardor ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar ban leh ia kata , u la ong .
Kine ki phlim ki la pawnam bha namar ka jingkhleh kyrpang jong ki ia ka jingma bad ka jingsngewtynnad .
Ia ka met la pynkynriah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki kad liengsuiñ jong ki ri ka pyrthei ki la dep khang .
Hato un pynlong u tnga uba bha ? KI JINGPYNBNA
Ka la long ka president jong kawei ka seng kaba ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei kiba iapoikha .
Ka masi kaba lieh bad kaba saw bthuh ka shong ha ka ben .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka Congress Block u Susheel Sharma , u heh barim ka Block Congress u Dev Dutt Sharma lem bad ki ophisar sorkar bad ki paidbah nongshong shnong .
U dei uba lai uba dang im ban iap .
Ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ruh kin sa pynbna shen ia ka result jongki .
La ju iasaid slem bha kumno bad mynno ka jingmutdur kaba pyllun ka la mih ha ki rukom pule bneng jong ka ri India .
U Justice Surinder Singh , u Nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ka jingkren ba kongsan jong u , u la ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka pateng tynrai ba riewspah jong ka ri .
Ka jingduna kaba khraw tam jong kane ka buit ka long ba kine ki prokram ki phah ia ki jingshon key jong ki beit beit sha ka prokram ba la thmu .
Ka don hajan u pud u sam ba shaphang sepngi pyrshah ia ka Namibia .
" " " Ka jingjop kaba khraw jong ka jingialeh rel roko ka long ka jingmaham ia ka sorkar Modi ."
Hynrei hadien ba u la mih na Iran , u la pynmih ia ka kaiphod halor kaei kaba la jia ha ka website jong u .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki iathuh ba u Advani u lah ban don ha katei ka jingialang .
Khamtam eh ki phang jong ka jingshah tep katba dang im .
Ka Komiti jong ka Akor ka bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingujor kaba iadei bad ka jingleh bym hok jong u dkhot ba la phah sha ka .
Ki paralok jong u Srinivas ki la ong ba u la sngewsih namar ka jingpynslem ban ai jylla ia ka Telangana .
Baroh ar ka China bad ka India ki dei ki ri kiba dang kiew .
Ka ïew ka don shibun ki khlaw .
U president ka Malayala Vedi u George Vattukulam u la mudui da ka PIL sha ka High Court ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ha shwa ka phlim Hadien ki lyoh , u Rahman u la thaw jingrwai na ka bynta ka phlim Majidis 2015 , U Muhammad : U Nonglam khubor jong U Blei .
U nongthoh phareng u Amitav Ghosh u la ioh ia ka khusnam Jnanpith kaba donburom na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka thoh ka tar .
Ba kane ka mut ba palat shiteng na ka jingbun briew ki long ki dkhot la kdew bha .
Rakhe ia ka sngi ki nonghikai lions Club .
Nga lah ban kamai jakpoh na ka .
Bun na ki Nongsakhi , nga la tip , la pynkynriah noh sha kawei ka kper kaba dei jong u Trujillo , u khlieh jong ka sorkar .
Ka jingïalang ka la sdang da ka Saraswati Vandana .
Kaba phi lah ban iohi ka long tang ki ar tylli ki tyrpeng jong ka kali .
Ka rukom treikam jong u Higgs ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingmutdur jong ka bording kaba long ka bynta jong ka Model ba la buh ryntih jong ka physics jong ki tnat , bad jong kiba bun ki model kiba iaid shabar jong ka .
U la long uwei na kiba bha tam .
Ha India , bunsien ki nongbah ki don ki kper bad ki park , hynrei ym ki khlaw .
Hynrei ka jingot ha ka por lyiur ka long kaba la wad bha .
Ki jingjia jong ki jingshah lehbein ki Dalit ki la nang kiew .
Wat la katta ruh , khnang ban ioh ia ka jingpyndep kaba pura ia ka jingkular U Blei , ka jaitbynriew ba kyrpang jong U Blei ka la dei ban long kaba iaineh .
U CM jong ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la ong ba ka shithi jong u Amit Shah ka dap da ki jingtip kiba lamler : U nongialam jong ka Telugu Desam Party u la kynnoh ia u president ka BJP ba u la pynsaphriang ia ki khubor lamler .
La khang ban ia lum paidbah palat ia ka 5 ngut ha kawei ka jaka
Ia ki skhim jong ki tnad bapher bapher yn pyniasoh lang ha ka nongrim jong ki sorkar pdeng .
Ka jingpynlong ia ka jingduhnong jong ka liengsuin liengsuin kan sdang
Ym ju iathuh ia nga shaphang kano kano ka Map jong u nonglute .
Ka long kaba eh ban ngeit ba ka jingpher jong ki jaka bad ki sawdong sawkun jong ngi ka shong ha kumba shispah tylli ki kynja dawai bapher bapher .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba pawnam jong ka chseodisha . nic. ha , lane ki jingmih . nic. hapoh .
Kine ki Vachana jong u Basava ki ai ia ngi ia ka jingshai shaphang ka jinglong jong u bad ki pynlah ia ngi ban sngewthuh ia ka jingkylla ha ka bor pyrkhat bad ka jinglong mynsiem jong u .
Ka kyrteng jong ka profile kaba phi kwah ban pynsangeh .
Katkum ka jingong jong kawei ka kynhun jong ki karkhana , ka jingpyndonkam ia ka chlorine dioxide ha kine ki kam ka la pynduna ia ka jingmih jong ka dioxin sha ka kyrdan kaba lah ban lap .
Kiba bun ki bynta ha kane ka kam kim dei kiba la shna ha India .
Ka dur file jong u Rahul Johri .
Hadien ka jingkiew kaba sniew ha ki 18 bnai ba bud naduh u bnai Naiwieng 2014 , ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew bha ha u bnai Iaiong 2016 .
U Ajay Devgn u la wan lang ruh bad u khlur jong ka South Kajal Aggarwal na ka bynta ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Singham .
Ha kajuh ka por u Sanjay u wan sha iing jong ka bad u iathuh ia ka ba u la ioh ia ka jingkiew kyrdan .
Katto katne tylli ki jylla ki don hapdeng ka jingduna um kaba jur kum ka Tamilnadu , Uttar Pradesh , Maharashtra , Karnataka bad Madhya Pradesh .
" " " Wat la ka rta ha ka por shongkha ka la paw ba ka nang kiew ha ki snem 1980 hynrei ka jingshongkha kloi ka dang long ka rukom wat hapdeng kiba la nang la stad , bad khamtam eh hapdeng ki kynthei " " "
Ka don hapdeng .
Ka jaka ba nyngkong eh jong nga kan long ka Seychelles .
Na ka bynta ki VCF kiba don ka jingshemphang kaba duna ia ka san snem , ka seng nongpynroi ka dei ban don ha ka kam khaii pisa ym duna ia ka 10 snem bad pyni ia ka jingtreikam kaba bha .
Katba ka jingbitar ka nang kiew hapdeng ki longïing , ki para marjan ki la khot ïa ki pulit .
ka jingshah rem ha ki ar tylli ki round ba nyngkong
Ka Peace TV ka long trai da ka Lord Productions Limited , bad ka Club TV ka don ia ka laisen jong ka Peace TV Urdu .
Ngin shim ia ka jingkylla .
Ki Monastery ki pynbna ia ki por bad ki jingjrong kiba kongsan da ki jingsawa , ba la pynsawa da ka kti ne da ka tiar , kum da ka jingkhia kaba hiar ne da ka jingpynsawa kaba pynkhih .
Ka jingwan jong ki gitanos , ka jaitbynriew Romani ka la sdang ha ka spah snem kaba 16 . ka jingkhein ia ka jingbun briew jong ki Roma Spain ka long naduh 750 hajar haduh palat shi million ngut .
Ha ka elekshon 2011 u Chandranath Singha na ka Trinamool Congress u la pynliem ia u Tapan Hore na ka RSP .
Ia kine ki briew la aiti sha ki pulit ban tohkit .
Ka video ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki nongpeitkai .
Hynrei ka jingiadei hapdeng ki shipai bad ka sorkar ka la long kaba iaid beit iaid ryntih ha kata ka por , bad ym shym la don kano kano ka jingsuba hapdeng jong ngi .
Palat 400 tylli ki kompeni kiba la pyndap ki la don lypa ha ka jylla naduh ka elekshon panchayat kaba la kut dang shen .
Ki kynthei ki shah pyndonkam bakla , u la kynthoh .
Ka dei ka kmie jong ka aktress Meghna Kothari .
La suba ba arngut ki briew ki la rah ia ka dawai RDX ha ki pla lyngkdong jong ki bad ki la iehnoh ia ki hapoh ka German Bakery kaba la dap da ki briew ha ka 13tarik Feb 2019.
Ka tnga kan aiti ia la ka jingim ryngkat bad ki tnga jong ki .
" hynrei " " Ki Muslim ki la leh aiu ia ka niam Islam ? " " . "
Ka la ai wat ia ki khmat jong ka ban pynmyntoi ia ka jingim jong uwei pat .
Ka jingwad ia ki theme ha ka iew Android .
Ka kynhun ka la shah pynphai kylla namar ka jingduh wiket man ka por .
Ha ka snem 1895 , ka Dorbar Monmouthshire ka la thied ia kawei ka iing ha ka surok Glendower , bad ka la pynbha pat ia ka kum ka ktem pulit .
Mynta khatduh khatwai katei ka kompeni ka la pynmih ia ka kali Tata Harrier kaba don ia ka kali kaba iaid hi dalade .
U Shah Rukh Khan bad u Anushka Sharma
Ka prokram ai jinghikai kaba bniah ka don ha ka jaka jong ka SBU ban nang pynbha ia lade sha ki rukom treikam bad ki jinglong ba bha tam ha ka pyrthei .
Ki jingbei tyngka kin ai ka jingmih kaba bha .
La ka long kaei kaei kaba la leh , pynthikna ba phin pynshai ba kaei kaba phi shun ka dei kaba bakla , ym ia u khynnah .
Te, u Mr. Ka jingkmen ka long kaba suk beit .
Balei ki pulit kim pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh ?
Katkum kane ka jingkhein , ka Kerala ka la dei ban don palat 10 hajar ngut kiba iap .
" 20 " " To long kiba sngur da ka mynsiem ," " ong u Paul . "
Ka fair ha ka Kartik Poornima , ka sngi ha kaba la ngeit ba u Brahma u la pynkut ia ka Yagna jong u da kaba seng ia ka pung .
U la sangeh beit ha jrong jong ngi .
Ka jingai tiket da ka kor kor na ka bynta ki kali paidbah ha sor ne rel la ju khot kum ka kard leit jingleit ne ka pass leit jingleit .
Kane ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom treikam jong ka ain .
Arngut ki MLA lehnoh Congress ki ioh jingpynbna ACB
U Jisu u la iap ha ka 14 tarik u Nisan 33 H.K. E .
Ka BJP ka dang pyrkhat ruh ban khanglad ia u ban leit sha ka jingialang jong ka seng Parliament haduh kaba kut jong ka dorbar mang tyngka .
Bad nga la pyrkhat , ainguh ia U Blei , namar ka jinglehrain ka dei kane ka phang kaba shyrkhei , ym don ba kwah ban kren shaphang jong ka .
Ngam kwah ban shna ia ki phlim ki bym don mano mano ruh ban peit .
Hooid kine ki kynthei Khristan ki kut jingmut ban shakri ia U Jehobah .
Ngim tharai ba u la leh bakla ei ei .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka wad bniah ia ka jingbym iapher jong ki pateng bad ki jingmut bapher bapher kiba ia pyrshah shaphang ka jingim .
Kiei ki jingsumar kiba nga dei ban shim ?
U Henry u la shah pynbna kum u ' Man ba tbit tam ' namar ka jinglehkai bha jong u ia ka bol .
Ki don 8 ngut ki kyrtong kiba ialeh ban ioh ia ka kam president ha ka elekshon jong ka JNUSU .
Ia ka polisi khlaw jong ka ri Bangladesh la thaw ha u snem 1979 .
" " " Ka Khusnam Independence Day Award kaba ju ai sha ki trai ri Bangladesh lane ki sengbhalang ha ka sngi shuwa ban rakhe ia ka sngi laitluid ka dei ka khusnam ba hakhlieh duh jong ka jylla ba la ai da ka sorkar Bangladesh " " "
Kane ka kynthup ia ka jingjied ia ka domain , ki template , ka jingpynbeit bad ka jingpynwandur baroh kawei na ka bynta ka website jong phi .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka APMC .
Ka kmie ka la iathuh ha ki pulit ba ka la iarap ia ki khun jong ka ban bret ia ka met jong ka haba ka la lap ba ki la pyniap ia ka .
Ka la leh ia ki bynta kiba rit ha ki phlim Bollywood Devdas bad Lajja .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban die noh 5 percent na ki share jong ka ONGC .
Ka jingmih jong ka ka long kum ki khlieh jong ki bsein .
Katkum ki khubor , 25 percent na ki ram jong ki kompeni ba la ai ki leit sha ka tnad MSME bad namar kata ka jingdonkam .
Kam lah ban plie ia ka kot jingiarap .
Lada phi dei u lok uba don pop , phi lah ruh ban donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong phi .
" U kpa ka Nrbhaya u la ong " " Nga sngewbha ia ka rai jong ka kashari " .
U Lat u la ong ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , la shna palat 47 lak tylli ki soil health card , nalor ba la thaw ia ka bor treikam jong ki nongrep ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep .
" " " Ka jingkyrshan jong ki nongkyrshan hangne ​​ka long kaba phylla ."
Ka rai jong ka iingbishar kam shym la kren shaphang ka jingdon jong ka ain hynrei tang ia ka rukom treikam ha kaba la mynjur ia ka ha ka iing dorbar thawain .
Palat 1 lak ngut ki nongpeitkai ki la wan sha madan bad ka jingialehkai ka la long kaba itynnad bha .
Ka tnga jong u heh ka SAD bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Hynrei kane ka lah ban nym jia , u la ong .
Kane ka kyrteng ka lah ban mih na ka kyntien Malay hyndai kaba mut u lum .
Kawei ka aktor dieng Sandalwood kaba la ker kut ia ka jaka na ka bynta ialade ka Chiranjeevi Sarja kam don shuh .
" Ia kane la pyni da ka jingong barim " " Haba phi iohi ia ki dak tyrpeng , wad ia ki kulai , ym ia ki zebra " " , lane ban pyndonkam da kawei pat ka maxim , pyndonkam ia ka nongrim KISS . "
Kynmaw ia ka jinglamler kaba nyngkong eh kaba la ju kren .
Ngi dang ong ia ka naduh kaba sdang .
Hynrei la ai burom ia u Stevens ba u la lap ia ki kham kloi ban ia u Wilson .
Mynta u snem la pynpra biang ia ka rekod jong ki nongiashim bynta .
Ka India kan jop , la ong u nongialam ka Congress .
Hynrei kata kam mut ba ka long kaba bha ne kaba sniew .
Ngi thmu ban pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti ba la thaw da ka jingtrei hajan iing bad ka jingtrei na iing .
Ka jingpule ia kata ka jait ka long shisha kaba donkam shibun .
Ngam shym la khmih lynti ia ka jingpdiang sngewbha kaba kum kane .
Katba u Singh u ak ia ka bynta ba la ak da u NT Rama Rao Jr ha ka phlim tynrai , ka Sara Ali Khan kan paw ha ka bynta ba la ak da u Kajal Aggarwal .
U la pyndep ia ki eksamin ha ka jingpyrshang kaba lai jong u da kaba ioh ia ka kyrdan All India kaba 1064 ha u snem 2016 .
Ka SPG mynta ka pahara ia ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u khun jong ka u Rahul Gandhi bad ia ka khun kynthei ka Priyanka Gandhi Vadra .
Hynrei katto katne sngi mynshwa la wad ïa kawei ka surok hapoh khyndew ha Alwar ha Rajasthan ban ai kyrteng da u Godse .
U doktor uba stad u ialam ia u nongpang sha ka jingiap .
Ki nong India ki long kiba stad bha , la thoh u Rahul Gandhi ha ka Twitter .
La pyndonkam ruh ia ka ban shna ia ki pickle .
U la ioh ia kane ka kol da kaba thep 6 tylli ki hynriew bad 70 tylli ki saw .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynthut ia ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka Jylla , la ong ki pulit .
Nga tharai ba ngi la bakla .
Ka jingbishar halor ka jingpan jamin jong u Nirav Modis uba la phet rieh ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka UK .
" Kum ka jaka paidbah kaba kongsan tam jong ka Armenia bad ka nongbah, ka madan Republic ka dei ka jaka ba kongsan jong ki jingiakhih ha ka por jong ka jingkylla Velvet jong u snem 2018 ."
Kawei pat ka jingwad bniah jong ka Central Control Board ka la pynpaw ba ka Bengaluru ka don ha khlieh duh jong ki hynriew tylli ki nongbah kiba pynjaboh ia ka mariang ha India .
Ia ka lynti iaid la ju buh da u nonghikai ba la khot guru , uba pyniaid ia ka pdeng kum ka jingsngewkhia shimet jong u .
Na bneng , baroh ki paw shai .
Ka jingiakren hapdeng ka U . S . bad ki Taliban ki shong ha ki ar tylli ki mat kiba kongsan .
La kyrpad ia ki nongleit nongwan ban iakynduh ia ka kompeni liengsuin ba dei peit na ka bynta ki jingtip ba thymmai shaphang ka liengsuin .
BEML , Tatra kyntait ia ka jingdawa bribe u heh shipai u heh shipai
Te , ngi dei ban pyndonkam ia kata .
ka pynlut na ka bynta ka jingtrei jong ka NASA ha ki liengsuin ba don briew .
Kyrmen ba kane kan ym long kaba khatduh .
U la trei bad ki kot khubor The Statesman , The Indian Express bad Khaleej Times .
Mynta ngi don ha ka jinglong kaba sngewsih ha kaba iadei bad u Krishnaa .
Katno ka jingpynkynmaw kaba khlain kane ka kyntien lyngkot ka long ba baroh ki Khristan bashisha ki dei ban iaisah ha ka jinglong mynsiem !
Ka sorkar kumba ka la kular ka la ai Smart Phone sha ki 1 , 75 , 443 ngut ki khynnah kiba pule klas 12 ha ki Skul Sorkar ha ka jinglut kaba Rs . 87 . 89 klur tyngka .
Pyni ia ngi ynda phi la rai .
Nga la sangeh ban pule ia ki jingthoh ha ki social media : Kalki .
Lai ngut ki shipai Saudi ki la iap ha ka jingshah thombor pynrem ha ka Yemen
Kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingmih test kaba bakla ?
Ka jinghap slap ha ki madan jong ka thain shatei lam mihngi ka India ka lah ban nang kiew naduh ka 23 tarik u Iaiong 2019.
U Trump u la pynpaw kyrpang ia ka jingsngewsih halor ka jinglah jong ka Congress ban khanglad ne ban pynduh ia ka bor jong u president ha ki kam iada ri , ong ki heh bad ki nongai jingmut jong ka sorkar Trump .
41 klur tylli ki account Jan Dhan la plie bad palat 81, 200 klur tyngka ka pisa ba la buh .
Ka Nifty ka la khang palat ia ka 12000 ha ka sngi Thohdieng katba ka Sensex ka la bteng ia ka jingkiew jong ka ban pynkut ha ka jingkiew kaba heh tam ha ki por baroh .
Yn pynduh noh ia ka laisen jong u briew lada u khring palat ia ka 12 point .
Nga la iohi ia ka phlim , nga la sngewtynnad ia ka .
Arspah ngut ki shipai Phareng ki la ker kut ia ka iing jong u Duke ha Baden bad ki la kem ia u .
" Haba kylli hato u sngew ba ka Bollywood hangno hangno ka bud ia ka rukom ba la buh ban shna ia ki phlim , u Amit u la ong : " " Ym don ka rukom ba la buh bad kano kano ka jait phlim ."
Dei na kata ka daw ba la hap ban pyndonkam ia kum kine ki lad kiba khlain .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingiakhih jong ka India ban pyrshah ia ka jingiaid bos lyngba ka Kashmir kaba la knieh da ka Pakistan
Ka jingdheng kali kaba man ka por ka la kylla long ka jingjia kaba man ka por ha Dharmshala , Kangra , Palampur , Manali , Kulu , Shimla bad McLeodganj .
U nongpeit pulit u Mohan Chand Sharma u la khlad noh ha hospital haba la pynlong ia ka jingiakynduh thok ha iing Batla .
Ban san bha , ki syntiew sngi ki donkam ia ka sngi kaba pura .
Ka jingpynkylla ha ka Feb . 1 , 2016 : Ka dur ba la shim na kajuh ka jaka la jan shispah snem hadien , ha u bnai Jymmang 2016 , ka pyni ia ka jinglong beit bad ka jingkylla .
Hynrei kaei kaba ki briew ki don ha ka jingmut haba ki kyrpad ia U Blei ban kynmaw ia ki ?
Kawei pat ka long ban poi sha ki paidbah da la ki jong ki jingpyrkhat bad ki bor .
" Ka kyrteng jong ka " " Ka Jinghikai Lyngba ka Jingiadei Paralok " " . "
Ka thong jong katei ka jingshah thombor ka dei ki bor pahara , la ong ka khubor .
Ym dei tang ki lyngdoh niam kiba pyni ia kane ka jait jingsumar . ki nonghikai bad ki nongtrei imlang sahlang bunsien ki pyni ia kane ka kyrdan jong ka jingsngewkhia na ka bynta kiba bun .
Lah ban kdew ba une u myntri un shah sumar da u Dr Sandeep Guleria uba dei u doktor sniehdoh na Apollo Hospital uba long ruh u hynmen jong u director ka AIIMS u Randeep Guleria uba dei u paralok jong ka longiing jong u Jaitley .
" " " Ka kyrteng jong ka jingthoh Markandeya ka thew ia u riewstad ha ka histori jong ki Hindu uba long u nongthoh pdeng ha ki ar tylli ki khanatang kawei kaba iadei bad u Shiva bad kawei pat bad u Vishnu " " "
Ha ka snem 1885 la jied ia u kum u nongthoh jingiarap jong ka seng riewlum jong ka ri pdeng .
Nga pdiang sngewbha ia ki nongthep vote ba nyngkong eh ha Gujarat .
U khun jong nga u thied ia kine na ka bynta jong nga .
U la ong ba ki kren shaphang ka jingkhmih lynti na ka bynta ka jingsynshar kaba kham bha bad kham bun ka roi ka par ha Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ka Shiv Sena , ka Nationalist Congress Party bad ka Congress baroh ki la kynthoh ia kane ka kam pom dieng bad kynnoh ia ka sorkar Bharatiya Janata Party kaba synshar ha kane ka jylla .
Ka Halle Berry kum ka Jingiar Knowles
Ka jingmyntoi ban ioh ka long kaba khraw haduh katta katta ba tang shu shah pynduh ia uwei u nongkhaii ne u nongtrei bamsap , arngut pat ki ieng ban shimti ia ka jaka jong u .
U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan un sa paw ha ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim kaba la shna ha ka mang tyngka kaba la antad ba kan long T.200 klur tyngka .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba katba nga dang don ha Delhi ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pyniakhlad ia ka Maharashtra .
U la tieng ia ka jingdon jong ki kpa jong u man ka por ha ka por shoot .
Ki la leit ban sngap jar na kata .
Hell , balei nga dei ban ailad ia uwei pat ban ioh ia ka jingsngewbha baroh ?
Ka la kyrshan da ka battery kaba heh 2000 mAh .
Kumjuh ruh to ngin ym duh jingsngewnguh ia ka jingkyrmen kaba phylla jong ngi . 1 Ki Thes .
U la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka Asianet Film Awards na ka bynta ka bynta jong u ha kane ka phlim .
Kumno phi pynshisha ia kata ka jingkynnoh ?
" " " To leit sha u Pharaoh namar u la pynkhein shisha ia ki pud baroh : "
" U dei ban wan bad iathuh ia ka jingshisha ." " "
Baroh ki don 48 Lak ngut ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng hapoh ka Labour Welfare Organisation kiba trei ha ka kam shna beedi .
Lah ban pynshisha ia ka jingsiew bai lutksan lypa .
Ka don ka kam jong ka iingbishar ruh .
Hadien ba ngi la mareh shapoh ka jaka karkhana baroh ngi la iapra hapoh ha ki liang bapher bapher ban iakynduh ia kino kino ki jingjia bym lah khmih lynti .
Ki khana kiba kham mynshuwa jong u Prem Chand ki long ha ka dur kaba don akor , hynrei ki don ka jingmut kaba riewspah ha ka imlang sahlang .
Ka jingleit phai kan ktah ia u khappud Wagah ha Punjab bad kan poi sha Kozhikode lyngba ka Hyderabad , Chennai bad Thiruvananthapuram .
Ka madan ialehkai Narendra Modi kaba la plie da u President ka Ri India u Ram Nath Kovind ka la long ka pdeng jong ka jingiakynad .
U la slap ia nga ha baroh ar tylli ki rmiang shyntur , kumne bad u la shim ia ka bike .
Ki jaka shna kophi jong ka Devadarshini bad ki jaka shna kophi jong ka Gonibedu ki don 83 ngut. 07 na ka shispah bad 78 ngut . 9 percent na ka jingïoh bynta jong ki la kular , kawei hadien kawei pat , ki jingtip ki pyni .
Hynrei ym shym la kdew ia kano kano ka jingjurip ne jingwad bniah ha ka jingthoh jong ka cabinet kaba lah ban batai ia ka nongrim ha kaba la buh ia kine ki kyndon .
Haba la iakynduh ia u Wahiduzzaman u la ong ba nga la tip ba la pynsangeh ia ka sertiphiket jong nga .
" Ki eksamin ba nyngkong jong ka por kha khun teng teng ki pynpaw ia u khunlung " " ba kham bun " " , uba khlem lah ban san bad ha ka jaka kata u bthei bad jah noh ha ka kpoh . "
Ki don bun kiei kiei kiba dang sahteng .
Ngi la iakren ia ki mat bapher bapher jong ki arliang mamla bad ki thain kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Haba ka jia kumne , ka tynrai jong u khlur ka twa hapoh la ka jong ka jingkhlain da ka bor kaba khlain bha shapoh haduh ba ka pynkhih ia ki nuclei bad ki particle da kaba tyngeh .
Na ka jingkular sha ki briew jong ngi . bad , ka jingngeit ha ka lawei jong ngi .
U Robin Raphel , u nongiarap barim jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam jong ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka Asia , u la sngew ba ka US kam dei ban iaid jngai na kane ka thain ha kane ka por .
Nga thied hi dalade ia baroh ki sboh bad ki dawai pyniap khniang .
Ki iew jong ka Europe bad US baroh ki la khang ha ka rong saw .
Balei lada nga lah ban kylli ?
Dei ka seng Congress kaba la buh ia u maw nongrim jong ka jingbamsap ha ka ri , la bynrap biang u myntri .
Ka jinglut tynrai jong kane ka opera house ka long 7 million dollars Australia hynrei ynda la pyndep ia ka ha ka snem 1973 , ka dor ka la kiew sha bneng haduh 102 million dollars !
Khnang ba kan ym lum bad pynlong ia ka jinglong kum ka matter , ka field ka dei ban long kaba jem bha khnang ba kan don ka jingjrong jong ka Compton kaba heh .
U briew u pyniap ia ka tnga namar ka jingsiew tnga
U Sakhaios u la sngewbha ban pdiang sngewbha ia u nongwan badonburom jong u .
U Rahul ha kito ki sngi bad ha ka por kaba jlan um lah ban leh ei ei kaba dei .
Ka phlim Munna Michael ka Nidhhi Agerwal ka ong ba ki briew kim ju shim khia ia u aktor haba u leh ia ki phlim kiba kham pynïaid iew .
Sdang ka FSSAI ban ai jinghikai ia ki briew kiba dei peit ia ki marbam ha kylleng ka ri India
Kane ka dei tang ka jingleh .
Uta u briew u la hap ha madan .
Haba pynkut noh ia baroh ki jingkynthoh halor kane ka mat , u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan ha ka sngi Balang u la kyntait tyngeh ia ka jingdawa jong ki Congress ia ka kam nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar .
Ki ju thoh ia ka shithi na ka ophis treikam bad ki phah sha ka kyrdan kaba bud kata ka long ki ophis distrik .
Ka jinglehkai bowling jong ngi ka long kaba bha , khamtam eh ka jingshah thombor spin .
Dei ban pyniar ia ki jinghikai Vedanta jong u Adi Shankaracharya ha ka imlang sahlang .
Kumba long bad ki dohkha ki bym iahap , bun kiba la ju pule ia ka Baibl bad ki briew jong U Jehobah ki la sangeh noh ban pule .
Hadien ka jinghap jong u Wolsey , u Henry u la shim ia ka jingsynshar pura ia ka sorkar jong u , wat la ha ka iingbishar bun ki kynhun kiba jylliew ki dang iai bteng ban pyrshang ban pynjot bad pynjot iwei ia iwei pat .
Ka para Nivedita wat la ka kham rit ia u Dr Bose ha ka rta hynrei ka long ka angel nongap ia u .
Ka Safari kaba thymmai ha ka iOS 8 bad ka Safari 8 na ka bynta ka OS X Yosemite ka kyrshan ia ka APNG .
Hynrei ka iingbishar kam shym la ai tarik ban pynbna ia ka rai jong u .
U la thung kum u Additional Judge jong ka Allahabad High Court ha ka 07 tarik Kyllalyngkot 2006 bad kum u Permanent Judge ha ka 2 tarik Kyllalyngkot 2008 .
Katba ia ka petrol pat la die ha ka dor Rs 75 . 28 shi litar ha Mumbai , la die ha ka dor 72 tyngka . 27 shi litar ha Kolkata .
Kawei pat ka jingialang kan sa long hadien katto katne sngi .
Kumjuh ruh ka long bad kiwei pat ki jhur .
NEW DELHI : Ka CBI ka la mudui FIR pyrshah ia u heh barim jong ka IAF u SP Tyagi bad 12 ngut kiwei pat halor ka jingkynnoh ba ki la leh thok bad thmu ban leh kam sniew ha ka pisa kaba la kot sha ka Rs .
Ka kad liengsuin Incheon ka dei ka kad liengsuin ba kongsan jong ka Korea South bad ka jaka pdeng liengsuin ha ka thain .
Pynbeit ia une u button ban pynkylla ia ka skim ba la jied mynta .
Ka dei kawei na ki katto katne ki kynthei kiba don ia ka kam kaba ha khlieh duh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Saudi .
Katno ka jingiarap kaba khraw ka jinghikai kaba ngi ioh mynta kum ki nongpynlong jingsuk kan long ia ngi ha kata ka por !
Kine ki ar tylli ki team ki don bun eh ki nongkyrshan ha ka ri jong ngi .
Ka pyrthei ka lyngngoh ia ka rukom ba ka India ka la mih kum ka bor ha ka pyrthei .
Kane kam mut ban ong ba , poof , da ka jingleh phylla ngi la sangeh noh ban dih duma .
Ka jingïakynad ha ki kolej : ïap uwei u samla pule ha Hyderabad
Ka jingpynkylla kali kaba don tang ha ki kali kiba pyndonkam da ka petrol .
Ka nongbah Bangkok ka la ngat ha ka jingbthei bom kaba jur mynta ka sngi ha kaba ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kane ka la don ka jingktah kaba arsien .
Ka Israel ka la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka um kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kaba man ka sngi .
Dang shen ka Reserve Bank of India ka la khanglad ia ka jingpynmih pisa haduh 50 hajar tyngka .
Ka la ong ba ka jingtohkit kam pat dep .
Lehse hadien , hynrei ym ha ka por .
Kane ka dei ka jingïanujor kaba sngewsih .
" U nongialam u la pynkhih ia u bad u la ong " " Ngin sa leit noh " " ".
Ka ain ka long kaba la thaw da ka Dorbar Ri .
Halor ka mala jong ka iingmane , u Kardinal Guidera u la shah ia ki por ba jynjar ba khatduh jong u ha ka jingsngewthuh bakla .
" " " Ban ialeh pyrshah ia ka ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka G20 " " " " ong u Modi " " "
Ha kaba sdang u la kyrshan ia ka jingthep vote hynrei u la pynkylla ia ka rukom treikam jong u hadien habud .
Kane ka don ruh ia ka rukom miet bad ka video kaba slem kumjuh .
Haba kren ha kane ka sngi , u heh shipai u Gen VK Singh u la iaroh ia ka kynhun shipai Aviation Corps kaba la pyndep ia ka kamram jong ka haduh katta katta ha kine ki 25 snem ba la dep .
La pynsan pynrangbah ia ki ha ka jaka ri khunswet ha Bombay .
Katba ka India ka la lah ban jop 11 sien na kine ki jingiakhun katba ka Sri Lanka ka la jop ia ki 5 tylli kiwei pat ki jingiakhun .
Ka don ka jingkhlain kaba pawnam ha kane ka bynta .
Ki don 36 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka matador kiba la iap bad 16 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u la ong ba ka Aayog kan iarap ia kiwei pat ki nongbah jong ka ri ban shim ia ka rukom lehkhuid jong ka Indores bad ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki .
Bun ki trai ki shong jngai na ki kper jong ki , bad tang ki jingtip kiba ki dawa ki long ki kot lyngkdop kiba khuid bha jong ki jingmyntoi bad jingduhnong .
Ym slem u Virgilio u la mih lieng ryngkat bad ka tnga jong u ka Lizzie ban leit iasoh biang bad u Hynmen Young .
Ki dawa ba dei ban pynduh noh ia ka khajna .
Ia kane ka phlim la shna ryngkat bad ki nongthoh jong ka phlim Iron Man u Matt Holloway bad u Art Marcum , la iathuh u nongthoh khubor jong ka hollywood . com .
Nga kyrmen ba ka dujok kan sah ha ka klob .
La pynlong ia ki puja ba kyrpang ha ki temple .
Kumno ban check ia ka JEE Advanced result 2019 .
La lap artylli ki suloi nar kiba heh bha namar ka jingshna ia ka surok Bangalore Metro .
Sngewbha pynim ia nga lym kumta ngan iap .
Na kine , hynriew ngut ki dei ki shynrang bad saw ngut ki dei ki kynthei .
Hapoh ka jingpynshlur , u Jakob u la thoh : To ai ba ka jingshah shitom kan pyndep ia la ka kam .
Guwahati : Ka jingkhein ia ka elekshon ha Mizoram ka la sdang mynta namar ba ki mashin elekshon jong ka jylla Mizoram ki la pynkhreh pura ban pynlong ia ka elekshon ha ka 28 tarik u Nohprah 2019.
Ki jinglong jingman ki la nang sniew haduh ba nga la pyrkhat wat ban iehnoh ia ka skul ha kawei ka por .
shaphang lane kaba iadei bad ka thain hapoh ka shyieng hyoid
Kane ka sienjam ka la mih hadien shi taiew ba ka Supreme Court ka la pan na ka sorkar pdeng ban thaw ain ban iadei bad ki jingjia shah pyniap bad ban shim khia ia ki kam thombor jong ki paidbah .
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ka Annexure VIII .
Ka seng NGO jong ki seng pyrshah ka la dawa ba ki nongtrei ha ka tnad ba shapoh ki dei ban kiar na kaba noh synniang .
La iathuh ba katei ka tiar kan don ia ka SoC kaba don ha ka Qualcomms Snapdragon 865 bad ka RAM kaba 12GB.
U Modi u khlieh ba thymmai jong ka , ka Sonia ka la risaiñ na ka seng kynmaw burom ïa u Nehru .
U nongbishar u la bynrap , Ym pat ju don ka jingkhang ban pynngam ia ki bleithaw Durga ha ka Bijoya Dashami ha kano kano ka por kaba kham mynshuwa .
203 Nos jong ki jaka ri dohkha ba pynitynnad la mynjur .
" Ka BNP ka dei ka seng " " jaitbynriew " " ! "
Ha baroh , ki don palat 20 million tylli ki kot jong u kiba la pynmih .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingim kaba koit ba khiah ha khmat .
Nga buh ia ka diary jong nga man la ka sngi .
Ka dei ka dur bym pat ktah jong u miaw bashisha uba ki stad saian ki la buh ia ki cell jong ki snier masi ha ka tyrpeng jong u .
5 Ka kam Nongbishar Rangbah kam dei ban long kaba lah ban pynkylla .
Ka Panasonic P77 kan don ha baroh ki jaka die marbam ha kylleng ka ri .
Ka Priyanka Chopra ka dang don tang 18 snem ka rta ha ka por ba ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Miss World .
Ka jingkiew stet ka lah ban wanrah ia ka jingpang jrong .
Kane ka jait jingjia kaba jia ha kano kano ka jylla jong ka ri ne ha kano kano ka bynta jong ka ri ki pynkhih ia ka jingsngew briew jong ngi .
Ka jingpule ka pyni ba ka jingmih sperm ka lah ban long ha ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ka India bad ka China ki hap ban ia im marjan : U Dalai Lama .
" " " Ngi dang tohkit , bad kaei kaei kaba mih katkum ki sakhi , ki ain bad ki jingshisha , ngin sa shim khia shuh shuh ."
La iathuh ia nga ba phi lah ban kit ia kano kano ka mar .
T.10 tyngka. 78 lak shah lute da kaba pynpra ia ka ATM
Nga la jied ia ka namar nga kwah ia kaei kaei kaba thymmai ha ka shyntur jong nga .
Lada ka dor jong ka diesel ka kiew , ka jingkit mar ha surok ka kylla long kaba rem dor .
Ki bor tohkit hapoh ka Cr . P . C . la ai sha ka tnad ' Q ' , CID . Ia ki kynhun jong ka tnad ' Q ' la pynbna kum ki Police Station . '
Ha kane ka kynti ruh u la sah sa shi bnai bad hadien kata u la leit sha Vrindavana kumba la kwah da u Chaitanya .
" " " Kano kano ka jingpynkhein ia kine ki jingbthah kan wanrah ia ka jingpynshitom kynthup ia ka jingkhang na ki eksamin kiba hadien , " " la ong ka jingpynlait . "
Nga kular ba ngan ym pynmong ia phi .
Ki nongshah kynnoh ki la lait im bad dang pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki , u la ong .
U paralok ba jan tam jong nga bad u paralok jong nga u dei u nongialehkai ' .
Ki la dei ban pdiang ia kaei kaba ki la iohsngew kum ka jingshisha ne ban khang ia ki shkor jong ki na ka .
Kumta , ngi la dep ban iakren ia ki jingmih jong kane ka model kyrpang .
Kumta , ki don hapoh ka jingpynbor ban wad katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ki marpoh khyndew kum u dewiong .
Ngi hap ban peit kumno kan pynbeit .
Ka don ka jingtreikam kaba 84 sngi , watla don ki nongpyndonkam ki ban iohi ia ka jingtreikam kaba 70 sngi .
Ym don ei ei kaba thymmai hangta , baroh ki shah kynnoh ba ki dei ki agent jongno re jongno ha Pakistan .
Ha ka por ba peit bniah la lap ba 32 tylli ki masi ba la buh hapoh ki kali .
Ki khun jong ngi ruh ki lah ban long kumjuh !
Ki jingpdiang ISI 2019 : Ka por ba kongsan
Ryngkat bad kane ngin hap ban wad ia ka lad ban pynkhreh ia ka common voter list na ka bynta ka elekshon Lok Sabha , jylla assembly bad local body .
Ki jingïakhih jong ki samla pule ki kham bunsien ki long kiba la pynshong nongrim ha ka saiñ hima sima bad ki don ki jingdawa saiñ hima sima Haba phai biang sha ka por mynta , u Meftah u kdew : .
Ia ka met jong ka la pynkynriah na ka jaka sumar Apollo sha Rajaji Hall khnang ba ki paidbah kin leh burom .
Ka Triber MPV ka lah ban dei ka kali kaba la die bha ha ka ri jong ka Renault .
Tang kumba 10 percent ka leit sha ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
Ha Delhi ki pulit ki don hapoh ka sorkar pdeng .
Ka Nemom ka dei kawei na ki 140 tylli ki thain thaw ain jong ka jylla ha Kerala .
Bun ki jylla ki la pynbna ba ki mall , ki jaka peitkai , ki skul , bad kiwei kiwei ki jaka khaii kin khang tang khyndiat sngi hapdeng ka jingtieng jong ka jingpang coronavirus .
U Lakshmiprasad u la don lang ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka jingieng jong ka seng Congress .
Kham bunsien ka don ka jaka hapoh kaba ki briew ki kham iadei iwei ia iwei pat ban ia kito kiba la jied lypa na ki paidbah baroh .
Ka Garvi Gujarat Sadan ka long kaba kloi ban shakri ia phi baroh katkum ka jingsngew , ka riti dustur bad ka kolshor jong ki klur ngut ki briew jong ka Gujarat .
Ha ka jingshisha nga shun ia ka kyiad bad ngam lah ban shah ia ka jingsma jong ka , hynrei kam long kaba dei ban khanglad ia ki kynthei ban dih kyiad tang namar ba ngi dei ki kynthei .
" " " Nga kwah ban pynshai ba kane ka dei ka jingpynbna thok bad ka AICC kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane " " u la bynrap . "
Ka Tamil Nadu ka ieng bad u Rajinikanth :
Lehse ha kaba ong ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long , kata ka la long ka jingpynpaw pyrthei .
Une u samla un leit ban ia kynduh ia ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh , ka Sheikh Hasina .
Ka dei ka kynhun nonghikai kaba thymmai pura .
Ka jinglum bad jingpynskhem ia ki jingkhein jingdiah jong ka Ministry man u bnai bad ka jingaiti jong ka sha u Controller General of Accounts .
Nalor kata , ka jingtrei shitom jong ngi ka pynlah ia ngi ban long kiba sngewrit ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ngam dei u nongphetwir ."
La hikai ruh hangne ​​ia ki jingnang jingstad kiba kham shalor ban im bad ban pyllait im .
U la ong ba kum kine ki jingjia ki dei ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah .
Ha ka jingleit kaba ar jong u , u Mr . U Obama u la long u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah ha New Delhi .
Kane kan pynkiew ia ka jinglah jong ki nongbah jong ngi bad kan pyniadei bha ia ki samla jong ngi da kaba pynlong ia ki kiba la pynkhreh ia ka iew ka hat .
Hooid kito kiba don pop ki ju rkhie bein ia kiba ngeit .
Haduh mynta hadien ba ka um ka la hiar 4500 tylli ki transformer ki la sdang treikam biang .
Uwei u la iap ha ka jingtwa ka tnum
Kaba nyngkong ka long ka jingleh pyrshah ia ka jingpynjari lai sien ia kaba ka kynhun ain shimet jong ki Muslim ha baroh kawei ka ri India kaba la synshar da ki shynrang ka kwah ban bat .
La khmih lynti ba kan pynmih ia ka khajna kaba Rs .
Baroh ngi iaid ha ka lynti kaba dei .
Baroh arngut la pynkit noh sha hospital ong ka khubor .
Palat lai bynta na ka saw bynta jong kane ka um , pynban , ka la khang sngur ha ki lum slap bad ki lum slap ha ki polar .
U Henry hi u la long u nongpyniaid jingrwai jong ka NBC .
Ka rukom kem ia ki saw ngut namar ba ki pynphriang ia ki khubor lamler ka la pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
La pdiang paidbah ba ia ka mashin thep pisa kaba nyngkong eh la pyndonkam da ka Barclays Bank ha ka tnad treikam jong ka ha Enfield Town ha North London , United Kingdom ha ka 27 tarik u Iaiong 1967 .
Ka dur : Ka Deepika Padukone ka la kem pang hadien ba ka la ‘ sngewtynnad palat ‘ ha ka jingkhawai shongkurim jong ka paralok ba jan tam jong ka .
Ka jingshun shimet ka dei ka daw jong ka jingshah thombor .
Ka Bigg Boss ka la jan poi sha ka phainal jong ka hadien ar taiew naduh mynta .
Hynrei ka Shanthi ka la kdew ia u nombar jong ka kali .
U briew uba ktah nyngkong ia ka khuri un long u nongjop !
Ka bank pynroi jong ka America ka DFC ka la mynjur da ki million dollar ki jingbei tyngka ki ban pynkhlain ia ka jingpynbiang bam bad ka bor ding ha India ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot na ka jingpang khlam coronavirus .
Ka jingpynthymmai ia ki 5 tylli bad ka jingshna ia ki 5 tylli ki jaka ai jingsumar ba thymmai hapoh ka National Urban Health Mission ka la long 2019.
U kpa jong ka Dehlawis , u Inayatullah u la don saw ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei bad u long uba duk .
Hato nga lah ban don kawei ruh ?
Haba kren sha ka jaitbynriew ha ka jingpyni radio jong u kaba man la u bnai Mann ki Baat , u Modi u la ong : Kito kiba buh khmat sniew ia ka khyndew India ha Ladakh ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba biang .
Mynta ka pyndonkam ia ka kyrteng khatduh jong u hynmen jong ka .
KATTO ki briew ki kham kwah ban bam ia ki khniang . Hynrei bun kiwei pat ki sngewtynnad ban bam ia kum kine ki jingbam ba bang khlem shyieng .
Hynrei une u Modi u dei uba la shna da ka jinglong kaba pher .
Hadien ka jingeh , ka juk thymmai ka sdang .
Arngut ki nongthoh khubor kynthei na ri sepngi ki shah siat ha Afghanistan , kawei ka la iap .
La weng noh ia ka jingshah thngan hynrei ka jingiakhih kan dang iaid shakhmat .
Ngi lah ban shaniah pura ba kaei kaba ka Baibl ka ong ka long kaba dei ban shaniah .
Ka jingma jong u khniang jingpang Coronavirus ka la pynjur ia ka jingtieng bad jingsheptieng hapdeng ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kino kino na ki 11 tylli ki jingshah pynbthei bom .
U Janvhi Kapoor bad u Vicky Kaushal ki la paw bha ryngkat katba ki dang ïaid ha ka ramp .
Ki riewstad ha kylleng ka pyrthei ki don ka kam kaba khraw ban pynkylla ktien .
Pyni nuksa ia ka bor kaba shong ha kiei kiei kiba U Blei u la thaw . U JEHOBA u long uba khlem pud ha ka bor .
Ngi im kham bun kiei kiei ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew .
Ka kynhun ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh mynta ka sngi ha Edgbaston ha Birmingham .
Ka thma jong ka US kaba thikna ka don ka bor kaba arspah hajar ton ka TNT .
U Langdon u la kdew sha ka dur ba la shna ha ka por ba la buh ha ka jingkhang .
Kane ka dei ka jinglong ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Ka jingleh ia ka jingpeit bniah kam long kaba beit .
Ym shym la phah ia kum kane ka khubor da ka LIC .
Kumta ka jingdro jong u Bernini ka dei ban don hapoh kawei na ki kaba leh .
Kawei pa kawei ka distrik kan ioh ia ka thong jong ka .
Ki code bad ki ain pynshisha kim long kiba lah ban pyntreikam 2 .
U Hrithik Roshan ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u Rakesh Roshan bad ka Pinky Roshan , ka para jong u ka Sunaina Roshan bad ka kmie tymmen jong u ki la ai jingduwai lang ha kawei ka temple ha Panvel .
Ka kynhun jong ka High Court kaba kynthup ia u nongbishar u Jahangir Hossain bad u nongbishar u Md Jahangir Hossain ki la mynjur ia kane ka hukum .
Ki jingbam ba sniew ki don ki dawai kiba pynmynsaw .
Ki nongïalehkai kiba bha tam ha ka IPL !
Ngin ong aiu ia u ?
Kumjuh ruh yn ai ia ki phorm jinghikai bad ka jingialang kyrshan ban pynlong ia ki nongseng kam seng jam ban sngewthuh ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ka sorkar ka la ong ba kan nym pynkylla ia ka PSC ban pynkiew dor ia ka gas .
Kine ki long kum kine ki element , kine ki bynta jong ka sentens ki long kum ki object , hynrei kim long kumta .
U la iathuh ba ha kane ka sngi kin iashim bynta u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal , kiwei kiwei ki myntri sorkar , ki dkhot ka SGPC bad ki nongialam ba rangbah jong ka SAD bad ka BJP .
Ka shkor pdeng ka long kaba la ker sawdong da ka kynja waxy .
" Hooid kein namar u apostol Paul u la kyntu ia ki para Khristan : " " To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit " " ".
Ka kynhun B ka don ka Sri Lanka , ka Bangladesh bad ka Afghanistan .
Ha Bengal , mihngi ka Midnapore , shathie bad shathie 24 Parganas , Howrah , Hooghly bad Kolkata ki dei ki jaka kiba kham shah ktah .
U Bah Viral Acharya u Lat ka Reserve Bank jong ka Ri India .
U la ong ba ka BJP ka dei ka nongiada ia ka riti dustur tynrai jong ka ri India bad u la khot ia ka Congress kum ka seng jong ki Muslim .
Dain kuna ia u nong South Africa namar ka jingkren bein jaitbynriew pyrshah ia ki Hindu
Katto katne ki dieng jhur ki la shah rong noh ha ka um .
" Kat kum ka Encyclopedia Britannica , u Leo Tolstoy u la long , ha ki arphew snem ba khatduh jong ka jingim jong u " " lehse u briew uba la burom tam ha ka pyrthei baroh kawei " " ".
Ki la don ki jingpyrshah na ka Liang Pyrshah namar ba ka LoP ka dei ka bynta jong ki kynhun jied ia ki kam ba kongsan ha ki kynhun ba la buh da ka ain kum ka Central Vigilance Commissioner bad ka Lokpal .
Ha ka jingtohkit la lap ba u la wan beain sha Tamil Nadu da ka lieng na Sri Lanka .
Tang shisien nga la leit sha katei ka jingïalang lyngba ka video conference , lym kumta nga la don lang ha ka met .
Kumta , la pyndonkam ia ka jingpynbeit pyniap alphabet , namar ba ym don ka jingbun paid hangne ​​.
" " " Em , ngam shym la don kano kano ka dak jingpang ."
Ka jingthoh ia ki check kam shym la paw ha ka kot jingthoh jong ki bank .
Ka Sorkar ka la kular ia ngi ia ka kam hynrei haduh mynta kam pat urlong .
La tip ia u na ka bynta ki kam jong u ha ka phlim Marathi .
Ka jingpynsaphriang ha ka imlang sahlang ka long tang ha ki katto katne ki jaka .
Ka sorkar Singapore kan shim por ban pyrshang bha ïa ki briew khlem kam bad khlem jaka bad ka mariang ruh ka jingeh kan thaw bad ïakynduh ïa kata.
Ngim nym pynkylla ia ka rukom ialehkai jong ngi .
U la long u Komunist ha ka jingmut kaba jylliew hynrei um shym la long u Marx uba sngur .
" " " Ngi dei ban shong shiliang bad pynbeit ia ki jingeh ha ka jaka ba ngin kynnoh ia ka India na ka bynta ki jingeh ha Balochistan bad ki kynnoh ia ngi na ka bynta ki jingeh ha Kashmir ."
Ki paralok jong ki , ki nongshun bad kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah jong kata ka jait .
U stad saian ha kaba wad ia ka jingsngewthuh kumno ka jingjia ka jia u pyndonkam nyngkong ia ka jinghikai bad jingshemphang jong u ban tharai kaba stad ia kaei kaba lah ban jia .
Kumta ka dew kan ym long ka jingeh satia .
U la pyni ia ka passport ha ka kyrteng jong u Karnail Singh .
Shisien ba ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane yn sa rah ia kane ka bill sha ka Parliament .
Ka Cricket Advisory Committee ka la jied ïa u Rahul Dravid bad u Zaheer Khan kum ki nongai jingmut ha ka liang ka jingïalehkai bat bad bowling na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingwan jong ki lad pathai khubor , bad baroh ki nongkyrshan jong ngi ki la long kiba phylla haduh katta katta ha kine ki ar sngi .
Ka INS Magar ka leit phai noh sha Mozambique bad ki tiar ai jingïarap
Nalor ki vitamin B , iron bad zinc , u sohjew u long u tynrai ba bha jong ki vitamin A bad C , ka calcium , phosphorus , ka potassium bad magnesium bad kumjuh ruh ki protein bad ki fiber .
Pule shuh shuh : Shah siat ïap ïa ka samla pule na Bangladesh ha US
Yogi govt pynkiew khajna ia ka kyiad , petrol , diesel .
Ka jingpyni dur ia ka jingim kaba shisha .
Ki don ki jingeh kiba la lah ban pynbeit .
Ha ka snem 1903 ka iingbishar ka la rai ba ia katei ka pla la buh ha khmat ka Ram Chabutra ym ha khmat ka khyrdop sha ka Masjid .
Hooid ka long kaba lah ban long .
Ka jinglum khajna lypa haduh u bnai Naitung ka long Rs 1 . 77 lak klur kaba pyni ia ka jingkiew kaba 11 . 5 percent na ka por kaba iadei shisnem mynshwa .
Ki konsil ki don katto katne ka bor veto .
Ha Uttar Pradesh Unnao kawei ka khynnah samla ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha u nongthaw aiñ ka BJP uba synshar u Kuldeep Singh Sengar uba la shah kem ha ka CBI kaba dang tohkit ïa kane ka kam .
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor kam shym la buh shai ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
0 kan sa pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Lah tuh ia ka idol ha Tawang , lap ha Delhi .
Nga pyndonkam ia ka VISA jong nga .
Ki tiar buh jingtip kiba bun kiba don ka jinglah kaba heh bunsien ki pyniadei bad ki karkhana .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba marwei .
" " " Tang kawei ka jingkhmih lynti kaba ngi don ka long ban ialehkai bha ia ka kriket ."
Hynrei ki bor ka koit ka khiah kim pat pynmih hukum ban ailad ban leh test ha ki hospital shimet .
Ha ka jingkynthoh ia ka jingleh byrtong ba la pynlong da ki sengbhalang , u thoh , nga iohsngew shibun kiei kiei shaphang ka RSS .
Ka jaitbynriew kan ym ailad ia ka ban jia .
" Ki la bynrap : " " Kiwei pat ki nongialeh PTM kiba don ryngkat bad u la kynnoh ba ki la shah shoh . "
Ka elekshon ka la long dang shen ha Andhra Pradesh , Karnataka , Tripura bad ka Union Territory jong ka Delhi bad ha Haryana , Himachal Pradesh , Kerala bad West Bengal kham mynshwa .
U la ong ba kane kan long palat ia ki skhim ba la don lypa jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla jong ka thain NE .
Ha ka jingshisha don ki khynnah kiba lah ban nang ban ai jingkynthoh , jingpyni bad jingkren ha ka ktien jong ki kmie ki kpa khlem da mih shisha na ka dohnud jong ki .
Ka jingai khusnam jong ka Indira Gandhi na ka bynta ki Board , ki Body ba laitluid , ki Trust , ki Society bad kiwei kiwei .
Ka ak phlim Bollywood ka Katrina Kaif ka dei kawei na ki riew pawkhmat kaba ki jingkylli shaphang ka jingshongkha ki ju wan ha ka .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka mat ha kaba ngi lah ban sdang ban iakren . . . ka jingkylli hato ngi dei ki jury ba la shah pynngat ne em .
Lehse lah ban don mano mano ban rah noh ia phi kum u mrad jong u lyngba ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynbiej kaba thylli kat kum ka dustur jong ki briew . Kolosai 2:8.
Ki jingtip kiba don ha kane ka jingthoh ki long tang na ka bynta ban ai jingtip .
Ka jingpyntreikam ia ka rel metro ha Indore ka la iaid stet bha .
Kumta ia ka bynta jong ka sain pyrthei jong ka jingeh ha ka tnat bank ym lah ban iehnoh .
Kam long kumta bad ka RSS .
U Anand Kumar u pynpaw ba u don ia ka jingpang ha ka jabieng , u ong u kwah ba yn shna ia ka Super 30 katba nga dang im .
Ngi dei ban sngewthuh ia ka jingheh jong ka jingeh .
Ha ki katto katne ki khep , ka lynti iaid jong ki comet ka iakynduh ia ka jong ka pyrthei .
Ha ki kyntien jong ka : Ka Shakib ka dei ka nongialehkai kaba nga sngewtynnad eh .
Uwei pa uwei u briew la ka long ha shnong ne ha sor u hap ban peit kiei ki buit thymmai kiba u lah ban lap bad pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ki briew ban sngewsih .
Haduh T.2 lak ka sut ba la siew na ka ram iing lah ban dawa kum ka jingpynkylla .
U Jisu , wat la u long u Syiem , u dang kohnguh ia ki jingbthah ba la pynpoi na U Jehobah ha ka jaka kyntang jong ka tempi .
Ha ka sien kaba la dep , ka BJP ka la pyndonkam bha ia ka .
Nga la pyrshang ban pynlong ia kane ka rukom treikam kaba suk bad kaba suk .
Uno uno u khlur uba wan ha ka lieng kaba ngam jyllop jong ka Punjab un hap ban ïakynduh ïa ka rekod kaba sniew jong ki karkhana kiba leit noh na ka jylla .
Hynrei , ha ka jingïaid jong u bnai , phin sa wan ruh hapoh ka jingpynbor kaba jur ban ong khublei ïa kawei ka jingkular kaba kyrpang ha ka jingsngew .
U la don ruh san snem ha ka por ba u Atal Bihari u la long u PM .
Ka jingshondur ia kajuh ka dang iaid mynta .
Kine ki long tang katto katne na ki jingkylli kiba dei ban jubab ia ka jingialap jong u Bush bad ki network .
U la long uwei na ki nongpyniaid ba kongsan jong ka Prothom Alos Lux Cafe Live .
Lada u pynbna ba u la ioh ia kum kata ka jingtip ha ka dur ba la pyndait bad kine ki kyndon .
La kem ia u heh pathai khubor jong ka Hong Kong u Jimmy Lai hapoh ka ain iada ri
Ka diary ka don ruh ïa ki kyrteng jong ki nongtrei ba kongsan jong ka JuD kum u Abdur Rahman Makki uba long u nongsynshar jong u heh jong ka seng u Hafiz Saeed .
Ki jinglap na ka jingwad bniah ki kynthup :
La ju ong ba ki jingwan rung jong ki iingbishar ki pynskhem ia ki nongleh pyrshah , dei na kata ka daw ba dei ban husiar na ki .
U nongïalehkai kriket jong ka ri India u Virat Kohli u dei uwei na kum kine ki nongïalehkai kriket uba pynpaw pyrthei bha .
Im sngewtynnad shibun eh ia ka jingrwai jong u .
Kumta , kine kim shym la pyntreikam .
8 U Blei uba shisha u la jubab da kaba bam duh ia ka jingknia bad ia ka duwan da ka ding na bneng .
Ka jingshakri ban pynrung ia ki jingtip jong ka NREGA MIS
Ia ka kuna yn ot na ka tulop jong ki heh sorkar Delhi bad ki briew kiba pynjaboh ia ka mariang .
3 ngut ki samla shah kem namar ka jingshah tuh
Hapoh ka ram 2 ngut ki briew ki pyniap ialade ha sor .
Ka jingeh ka long ha ka iing dorbar thaw ain .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , kane ka jinglong kam shym la paw bha .
U nongap pahara haba u la iohi ia kane ka jingjia u la pyntip sha ki pulit .
Ka jingkynthoh jong ki Blei ka pyni ba u ithuh ia ka jingkitkhlieh ban leh ia kaba dei . Um shym la pynjot ia ka Sodom lada don ki nongshong shnong kiba hok kiba sah ha ka .
U la dawa ban rejistar ia ka mukotduma pyrshah ia u Bah Badal ruh .
Ka sorkar Kerala kan ujor pyrshah ia ka High Court ban khang ia ka hukum ban pyllait ia ki nongniah pillion ban deng helmet , ong u Transport Commissioner u Tomin J Thachankary .
Kane ka jingleh ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew Hindu .
Ka jingpynshisha ia ka Patta ba la pynmih da ka web bad ka jingmih na ka Register
U Bhadrabahu u la long u nongialam ba khatduh jong ka Sangha bym lah phiah .
Ka Sensex ka la hiar dor da 63 poiñ bad ka poi sha ka 35,085 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 22 poiñ bad ka poi sha ka 10,660 poiñ .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka sien kaba nyngkong nga pyrshang ban pynkylla ia ka pyrthei , .
" " " Phi la iohi ia ka jingsynshar u kpa bad u khun ."
Ia kine la bud da ka Mexico ha ka kyrdan kaba saw bad ka Brazil ha ka kyrdan kaba phra .
Wat la la ai bai tnga , u tnga jong ka bad kiba ha iing jong u ki la pynshitom bein ia ka ban wanrah sa katto katne ka bai tnga .
U nongthoh blog u pynkynmaw ia ngi ba ki don ki koidi sain pyrthei kiba shim ia ki jingma bad kiba leh ia ka jingshah thngan , hynrei ba ia ka khubor jong ki la tap da ka jingjia ialehkai um .
Ngim shym la ai jingtip ia ki briew .
Ha kata ka por , ki la kiew ha US .
U Gurudev Seva Mandal u la kynmaw ruh ïa u Mungantiwar uba la pynmih da ka sur kaba jam ïa ka jingdawa ha ka ïing dorbar thaw aiñ ban ai kyrteng ïa ka skulbah Nagpur da u riewkhuid jong ka ri .
Ka camera ba shakhmat ka long 13MP bad ka AI ka long ka dur .
Balei phim pule ia ka lynnong baroh kawei khnang ba phin ioh jingmyntoi kham bun na ka jingpule ?
Ka jingpynrung ia ka pisa lyngba ka jingpyniasoh ia ka ram .
Hynrei kam shym la ktah ia ka jingleit jingwan jong ngi .
Da ka jingiarap jong ki nongpyllait im , ka jingwad ban pynim ia ki briew kiba sahkut ka dang iaid shakhmat .
Ka BJP ka la buh ia ka nongrim na ka bynta jong ka bad ki nongthep vote .
Ryngkat bad kane yn leh ruh ia ka thermal screening jong ki khynnah skul shwa ba kin rung sha ka jaka leh eksamin .
Ki nongjied ki la pynkylla ruh tang kawei ha ka kynhun ïalehkai ODI na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah pyrshah ïa ka Proteas , da kaba wanrah ïa u Sreenath Arvind na ka bynta u paralok ïalehkai Umesh Yadav .
Ka dei shaphang shibun kiei kiei .
Ka US ka dei ka pulit na ka bynta ka pyrthei , hynrei ka shah leh bym hok : U Donald Trump .
Ka jaka jong ki ha ka mariang .
Kiba iap ki la poi sha ka 165 ngut ha Leh , la pyllait im ia 81 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ngi la pynlut ia ka miet baroh kawei ban mareh na kawei ka hospital sha kawei pat , la ong u kpa jong u .
U Koppana u la shakri kum u nongialam ka YSRCP ha Pithapuram konstitwensi .
Ym don nuksa kaba kham bha ban ia kane ka camera kaba thymmai .
U nongsynshar u la pan ia ka jingtohkit jong ka tnad
Kumno ngan shem ia u .
Karachi , Sep 6 : U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u khmih lynti ban leit sha Pakistan ha u bnai Nohprah ban iashim bynta ha ka Saarc Summit ong u High Commissioner ka India ha ka jingkynthoh ba la pynmih ha ka sngi thohdieng .
Ka jingduhnong jong ki kompeni kiba dang sdang ka long kaba jur bha .
La pyllait ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot
ATTARI : U heh ka Congress ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la pynbna mynta ka sngi ban ai jingiarap T. 1 lak marwei na ka bynta kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh ha ka jingjia ba sngewsih ha ka bos skul ha ka shnong Muhawa ha Attari .
Sdang shah thngan ka kong Anna Hazare ha ka jingkyrshan jong ki nongrep
U la bynrap ruh ba ka motto jong ka University , ka Nishtha Dhriti Satyam , ka jingaiti lut , ka jinglong skhem bad ka jingshisha ka pynpaw hok ïa ki jingthmu jong ka .
U la buh ruh ia ka dur ha ka Instagram .
Ia kane ka phlim la thoh da u Ghalib Asad Bhopali bad u Kiran Shyam Shroff u dei u nongshna ia ka phlim .
" " " Ka Iyer ka long ka paralok jong ngi la kumno kumno " " u la pyrkhat ."
15 ngut ki nongtrei ba kynthup ia u DTO , ADTO la lap ba kim don ha ka jingkhynra kyndit .
Ki aktor u Vishal , u Srikanth bad u Raashi Khanna kin pyni ia kane ka phlim ha ka ktien Malayalam .
Un hiar noh na ka kam jong u ha NZC ban ialam ia ka ICC ha ka kyrdan kaba laitluid .
Ym don kano kano ka sienjam kaba shiliang jong ka Sorkar India kaba lah ban pynkylla ia kane ka kyrdan kaba la ialeh pyrshah , kumba la buh ha ki rai jong ka dorbar iada jong ka ri , la pule ha ka kyrwoh .
La pynbiang ia ka pisa kaba 25 Klur na ka bynta kane ka projek .
Haba ar tylli ki phlim kiba heh ki mih , ngim ioh ia ka jingheh jong ka jingpynmih ha ka theatre kaba ngi kwah .
Ngi synshar ia ka DNA jong ki khun jong ngi . . . ka jingpynmih ia ki ha ki pod ba kha khun .
Pynmih ka tnat ka koit ka khiah ia ki jingbthah halor ka jingpang swine flu
U la khur 150 wiket na ki 111 tylli ki ODI bad 52 wiket na ki 46 tylli ki T20I .
U . . . la kylli ïa lade hato ngi dei ban leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat kumba leh ki Nongsakhi U Jehobah . Bad ha kaba kut , u la shem ba kane kam dei ka rukom kaba sniew .
Kiba la khlad ki kynthup ia 12 ngut ki kynthei bad saw ngut ki khynnah .
Phi hap ban leit shabar hangta bad pynngeit ia ki briew .
U Aadhaar ym dei ban ioh subsidy LPG : Moily
Hynrei namar ba baroh arngut ki ju pynpaw ia ka jingbymsngewtynnad jong ki ia ki nong India , ka don ka jingma ba kin leh ia ka jingbymhok khlem da sngewthuh ia kata .
Nga la leit ban buh ia ka rekod . Ka biang .
Ka jingsngewsih ka la hiar ha katei ka thain hadien ba la saphriang ka khubor jong ka jingiap jong arngut ki khynnah .
Ia kane ka kali LCV yn shna ha ka rynsan jong ka Suzuki Motor Corporation Carry kaba dei ka kali kaba la die ha ki iew kum ka China , Indonesia bad Pakistan .
U Rahul u la ong ruh ba uwei u Myntri ka Goa u la kam ba u Manohar Parrikar u don ka file halor ka Rafale deal , kaba u la pyndonkam ban ‘ blackmail ’ ïa u PM .
" " " U koit bha hynrei u la thait bad u la tyrkhong bha " " la ong u ophisar jong ka iing pulit Kotwali u Inspector Mahesh Pandey .
U nongaiktien jong ka Air India um shym la ioh jingtip ei ei .
Na ki 18 tylli ki block samiti zone , ka SAD kaba synshar ka SAD ka la jop na ki 11 tylli , ka Congress na ki phra tylli bad ki kyrtong shimet na ki ar tylli ki zone .
U Brand uba la iathuh ba u la kynthoh ia ka hok longbriew manbriew jong ka China , u la pan ia ka jubab kaba shai na ka tnad kam bar ri jong ka Germany halor ka jingshah kyntait ban ai visa ia u .
Ka China ka la siew kylliang da kaba buh dor ia ki mar kiba wan na US .
ka Fahrenheit , lada ngi don ia ka Fahrenheit kan ai ia ngi .
U Rahul , u la wan biang bad u la tyrwa ia nga .
Ka Bahalnagar kaba jngai kumba 200 km na Kolkata ka don kumba 250 tylli ki longiing .
Ka jingkyrduh bad ka jingjur palat u slap ka la pynlong ia ka jingim kaba jynjar .
Hato ka rukom treikam kaba bha tam na ka bynta ban pynbeit ia ka bai lutksan ka dei ban biang bha na ka bynta ban pynbeit ia ka bai lutksan ?
Ki dei ban pynroi ia ka jinglah bad jingtbit ban sngewthuh bad bishar bniah ia ki .
U kpa jong ki Sidhu u PKR Pillai u dei ruh u briew uba pawnam bha ha kane ka kam , ha kaba u la pynmih ïa ki phlim kum ka Chithram , ka Vandanam bad ka Amrutham Gamaya nalor kiwei pat hapoh ka lama jong ka Shirdi Sai Creations .
Step 2 : Nion ha ka link ba iadei jong ka result kaba don ha ka page ba sdang jong ka website .
" " " Ka jingpule " " ka la long ka jingpyrta kaba la sawa ha ki lynti iaid jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga ."
Ha ka snem 1952 , ka tnad pule puthi jong ka ri Spain ka la ai kyrteng ia u kum u nongsumar jong ki myllung Spain .
Ka stock ka la kiew biang da 4 percent mynta ka sngi .
" U la ong " " Nga kwah ban shna ia ka Mahabharata ."
Ki briew kiba leh ia kum kine ki jingpyrshang ki don aiu kaba iadei ?
" " " KOLKATA : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi U Blei ka la ong ba ka " " " " kyndit " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " kyndit bynriew na ka jaidbynriew Gorkha ki la shah kyntait na ka NRC . " " "
Ka BNP ka tyrwa ia ka kyrteng jong u KM Hasan : Quader .
Tang shu don ka jaka peitkai , u Kumaran un wan jngi sha ka skrin .
Ka Congress ynda ka la wan ha ka bor kan pynhiar dor ia ka umphniang da kaba pynrung ia ka hapoh ka GST .
Ka iaid lyngba ka jingpynkhreh .
Kane ka pyni ia ka jingshisha ba ha kiba bun ki ktien programming kine ki dei ki dak kiba lah ban pyndonkam ha ki jingithuh .
U Rajnath Singh u thombor ia u Rahul Gandhi ong ba ka BJP ka pynlip ia ka ding kaba la pynmeh da ka Congress .
Ka pyni ia ka jingburom ha kaba ia u Myntri Rangbahduh bad ki jingthmu jong u la pynlong ha ka pyrthei ban shim ia ka jingkitkhlieh ha ki mat kiba kongsan ha ka pyrthei , la ong ki tyllong khubor .
Ka la ong mehdi ka la iathuh ia ka . . .
Te , ym don sakhi kaba shai shaphang ka jingshah lehbein , ruh .
To wan shane bad shim ia ka .
U kpa jong ka u la ujor ejahar hadien ba u la tip ia katei ka jingjia .
Ym tang ba ka dei ka jingpynpaw ia ka jingbym shaniah ia ki ar tylli ki seng baheh hynrei ka dei ruh ka khubor kaba khlain ia ki .
Ka Kamalini kaba iatreilang bad u nongwan thymmai u Sarvanand , ka shad ia ka rukom shad ballet .
Ki nongtrei shna ïing ki sangeh treikam khlem pud por
Ki bniat Ka jingphylla jong ka jingpynwandur DA ka jingpynhiar ia ki bniat jong ka shapoh , u bniat seagull u pynher ia lade sha bneng .
U nongïalam jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u la ïalam ïa ka jingïakhih thep vote jong ki seng .
Katba ka seng Congress ka dang don , ka bamsap kan nym kut ha ka Congress .
" " " Ngan long u briew uba nyngkong eh ban ong ia ka " .
Ka jingkren jong u Digvijay Singh halor ki kyntien Hindu bad Hindutva ka long kaba lehbeiñ bad pynjah burom , u la ong .
Ka Indian Council of Medical Research ka la ai jingmynjur ïa ki 126 tylli ki Laboratory jong ka sorkar bad 52 tylli ki Private Laboratory Chain ban leh ïa ka jingtest ïa u khñiang jingpang Coronavirus .
>> U thikna ba u la leit !
Ngi don ka daw kaba biang ban ngeit ba bunsien ki lok ki jor ki rung ha ka shongkha shongman namar ba ki ieit iwei ia iwei pat bad ki kwah ban pynlut ia ka jingim jong ki ryngkat .
Ryngkat bad ka Mahinda la wan u para jong u u Sanghamitra .
Ka la don ka jingkiew jong ki jingkhynra ha une u bnai .
Ynda ka la jia kumta , ki jingtei , ka jingbam , ka jinghikai bad kiwei kiwei ki jingdonkam ki nang kham bha .
Ha ka 14 tarik u Jymmang 2004 u president ka America u George Bush u la pynbna ba ka America kan pyrshang ban pynhiar ia u briew sha u bnai ha u snem 2020 .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingbei tyngka jong ka sorkar Delhi ha ka pule puthi kaba bha , ka koit ka khiah bad ki jingtei ki pyni ia ka jingmih .
Ki don ruh ia ka shini kaba tynrai .
Ka skim kaba pyni ia ki jingpyniasoh pdeng jong ki nerve bad ki lynti khmat .
" " " Lada ka thma ka wan , wat bakla : Ka jingsynshar jong ka Korea Sepngi kan sa shah pynjot thiaw , " " ka la maham . "
Ka seng jong ki nongshna ksiar ha Bangladesh ka la pynkiew biang ia ka dor jong ka ksiar ha ka iew ka hat jong ka ri .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ki katto katne ki Khristan Jiw ban bat skhem ia ki katto katne ki rukom jong ka Hukum U Moses ?
U Shameer Muhammed u la leh ia ka jingpynkylla .
Bun ki kompeni ki leh ia kane .
Ki khubor ki ong ba ka Skoda Laura kaba thymmai ha ka jingshisha kan kham jrong ban ia ka Audi A3.
" " " Ngi la ju don ha ka lynti kaba dei ."
Hynrei ka jinglong jong ka pyrthei kam dei jong u briew ban rai ne synshar .
Pyni ki kynthei ia ki shithi kiba ki la thoh na ka bynta u PM Narendra Modi
Ka la long kaba eh tam ia nga ban iathuh ha ki ba nga la weng noh ia ka jingiadei jong nga namar ba ngan sa aiti ia ka jingim jong nga ha U Blei .
U Blomqvist u bynrap ba ia ka jinglong kaba jem la ju iohi wat ha ki khun masi ruh . Ki khlem ialeh haba ki nongtrei zoo ki thew bad ai dawai ia ki , u ong .
Ka pyni ia ka jaka jong ka margin kaba sha ka liang kadiang .
Yn thaw ia ka Backward Areas Commission ban wad ia kito ki jaka kiba donkam ia ka jingiarap kaba kham bun khnang ba kin ym sahdien ha ka roi ka par .
Ha u snem 2004 100 ngut ki la shim ia la ka jong ka jingim .
U Dr Santokh Singh u la shah rai phatok san snem ha ka mukotduma thok ia ka khyndew ka shyiap .
U Manohar Parrikar, Myntri Rangbah ka Goa, uba dang shah sumar ha US, ula ong ha ka Sngi U Blei, ba un sa wanphai biang sha India ha kine ki khyndiat taiew ban wan.
Iaiong : Ka jingialehkai pyrthei ka la sdang ha Germany .
Ki jinglong kiba kum kine la khmih lynti ha ka Sngi U Trai bad Sngi Nyngkong .
Ki bell kim ju tied bad la pynsawa da kaba ai bam ia ki nongsawa da ki kti .
Kum ka nuksa , ka Academie ka pynmih ia ka Dikshonare jong ki nongkren Phareng ha kylleng ka pyrthei .
U Janhvi Kapoor u dei u nongïalehkai ba kongsan ha ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ïa ka phlim Marathi ‘Sairat’ .
U Athwal u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew bad ka jinglute .
Ki khynnah kynthei kim dei ban shah pynbor ban shongkha hynrei ki dei ban lah ban jied ne kyntait .
U Alivardi Khan u Nawab jong ka Bengal u la shah pynbor ban aiti ia ka Orissa sha ki Maratha .
La buh jingmut kyrpang ban pynbiang ia ki lad pyniadei Wireless ban pynthikna ia ka jingshngain ha duriaw bad ka jingshngain jong ki nongtong dohkha ha ki Duriaw bah .
Hato kane ka long ka rukom kaba ngi leh ia ki khynnah kynthei jong ngi ?
Hynrei kane ka don la ki pud .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ia ka jingkren jong u ha ka por 11 baje mynstep .
Bun ki la leit noh , bun ki la iasoh .
Hyderabad : Ka iing dorbar jong ka Telangana ka la shah pynkhyllem , ong u Lat u E . S . L .
Shim kum ka nuksa ia ka Xiaomis Mi TV 4 kaba dei kawei na ki telebishon kiba rit tam kiba don haduh mynta.
U Zeid Ra’ ad Al Hussein u heh commissioner jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki jingjia pynïap briew ha Bangladesh .
Ki don lai tylli ki kompeni paidbah kiba trei ha ka jingshna ia ki dawai bad ki jingpynkhreh kiba don ha Kolkata .
La iathuh ba u Faruk u la iap ha ka 18 tarik Nailar 2013 hajan ka iing jongu ha College Para ha ka sor Tangail .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka India ka la ïoh ïa ka jaka jong ka ha ka kyrdan jong ki 10 ngut ki nongïalehkai ba pawnam .
Ki pulit ki la kem bad book ia utei u nongshah kynnoh . . .
U Lalu u la don ha ka bor kham mynshwa da kaba pyrshah ia ka BJP .
Ki don 1 600 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Hooid , kam ju lynshop ha kajuh ka rukom ha man la ki jaka .
Ka Jinghikai Kaba Ialam Sha Ka Jingim .
Kane ka convention ka dawa ba ka India kan pynkylla katto katne ha ki ain , ki polisi , ki kyndon , ki jingpynbna , ki prokram bad ki skhim jong ka .
pynbeit ia ka jingai ia ki jinglut da u Registrar katkum ka kyndon 91 .
Nga tharai ba ym don jingsngew kaba kham bha ban ia kaba mihkhmat ia ka ri jong phi ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , u la ong .
Phin leh aiu ha ka Sngi U Trai ban wan ?
Ym mynjur ka India ia ka jingkren jong u High Commissioner for Human Rights .
Ynda nga la mih na Hawaii , nga la duh lut ia kiei kiei baroh .
Ka Congress ka la rai kham mynshwa ban nym pynieng ia uno uno u MLA ba dang shong ha ka jingiathep vote sha ka Parliament , hynrei da kaba u Amarinder u la ioh ia ka tiket , ka seng ka lah ban leh sa kawei pat ka jingpynkylla .
" " " Da kaba pynpaw ia ki jingmyntoi kiba lah ban mih na ka mang tyngka , u PM u la ong ba ka mang tyngka kan pynsted ia ka jingstet jong ka roi ka par ha ka ri bad kan ai jingmyntoi shibun ia ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng . " " "
Ngin ieng ha ka liang jong uwei pa uwei u nong India .
Ka jingpyrshang jong nga ka la seisoh bha na ka bynta jong nga bad na ka bynta ka kynhun jong nga .
Kong . Shuh shuh u Surbhi Malik u la pyntip ba ka jingpynbiang 600 tylli ki jingthiah ka don ha Covid Care ba la seng ha Rajindra Hospital .
Uwei u nongshong shnong jong ka Azad Colony ha ka shnong Balongi u la kynnoh ba u para marjan jong u u la rahbor ia ka khun kynthei jong u kaba dang rit ka rta da kaba kynnoh ba un shongkurim .
U pynjah burom ia u mark , u iap .
Ki pulit ki dang tohkit bad la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad shah lute .
Ki la pynmih bad la pyndonkam nyngkong eh ban bat skhem ia ka jingbam khnang ban pynpait ia ka , bad teng teng kum ki tiar ialeh .
Mar mar la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U la shah sumar ha ka hospital civil jong ka thain namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka la don lypa ka jingkiew ha kane ka bynta .
Hynrei um shym la ioh ia ka pisa siewspah ha kano kano ka bank jong u .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.26 hajar klur tyngka .
Kiwei pat ki jingtip ba bniah ki dang shah pynthikna , la thoh ha ka twitter jong ka Chinar Corps jong ki shipai India .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 30 km na ka nongbah Calicut , kane ka jaka sahnam ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongwan jngohkai kylleng ka snem .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw jur , la ong uwei u heh pulit .
Ki pyrshang ban projek aiu ?
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Dubai , kane ka aktor ka la khlad noh namar ba ka la ngam jyllop ha ka um dih ha ki hotel jong ka hadien ba ka la duh jingkynmaw .
Nangta nga la khia 59 kilo .
Ngi don ka jingangnud 2011 .
Ka Rel kan ïakren bad ki sengbhalang bad kan pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingma ïa ki nongtrei bad kan pynthikna ruh ban pyndonkam bha ïa ka pisa jong ki nongsiew khajna , ong u heh sorkar .
La sospon ia 6 ngut ki samla pule medical kolej namar ka jingleh ragging
Ka thuk thuk kam ioh ia kino kino ki jingpynkhreh kum ka Classic 500 kaba thikna .
Ka Finance Commission ka la pynlong ia ka jingialang bad ka tnad bor ding halor ka jingpynkylla ia ka tnad bor ding
Hato ngi don ha ka kyrdan ban ialehkai ha ka pyrthei bad kiwei pat ki jaitbynriew ?
Ka kali jong ka Assam Rifles ka dang leit synran ia lai tylli kiwei pat ki kali ryngkat bad ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha kane ka tamasa Pangsau .
U la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai boxing jong ka ri .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ka jingkit kaba heh tam ha ka kynhun shipai ka long , pynban , kaba la buh pud haduh 1 . 8 tylli ki kuntal .
Hynrei , ha ka bor U Jehobah ki shakri jong u ki jop ia kum kine ki maw , ki pynduh ia ka jingktah jong ki .
Ngim kwah ba uno uno u bym don pop un shah pyniap .
Ka site ka ailad ïa ki nongpyndonkam internet ban jied ïa ki kyrtong kiba jop , bad kane ka jingthoh ka la bishar bniah kumno ka jingïakren ha Facebook ka lah ban ktah ïa ka jingmih .
Ka khubor na kiwei pat ki jylla ka long kaba pynsngewsih palat .
Pyrshah ia ka jingkynthoh leh beijot ia u Rahul Gandhi ha India sha ka EC ka BJP
Wat ha kaba iadei bad ki paralok ba iatip , ban wanrah ia ka jingshisha ka lah ban long kaba eh khyndiat .
Nga pyrkhat ba ka kham long ka jingkitkhlieh kum u briew uba don ka jingsngewthuh jingmut.
u nongialam jong ka sengbhalang jong ka ri India .
Haba pynrem ia ka jingshah pyniap jong ki Mirs , u myntri rangbah ka BJP u la ong ba ka jingshah pyniap jong ki nongialam ka seng ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar jylla .
Dei ban kynmaw ia u nongtei jong ka ri Bangladesh na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
" Ki dei ban sngewlehrain wat ban kren kum kata ", la ong u Modi .
Ki jingdon jingem kiba u bat mynta ki kynthup ia ka State Bank of India , ka Adani Enterprises , ka Havells India , ka GMR Infrastructure bad ka Essar Oil .
Nga sngew kmen ba mynta ka sngi nga la ioh lad ban ai ia ki employment card sha ki katto katne ki samla .
" " " Yn peit bniah bha ia ki khynnah skul shwa ban shah ia ki ban rung shapoh ka jaka eksamin . "
Ka jingiateh ba kongsan la dep sdang
Nga ong ba nga leh ruh .
Ka donkam ban project ia ki khmat kiba thymmai .
U nongniah trok u la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali , la iathuh ki pulit .
