Ka jingialang pyniadei bad jingbishar bniah ha ka kyrdan jong ka distrik da u nonglum jingtip jong ka distrik bad ki heh jong ka tnad pynroi nongkyndong , ka TWAD bad bad ki heh jong ka TANGEDCO man la ka taiew .
Ka juh ka jinglong jingman ka la mih ha India .
Ka ju pynmih ia ki khubor shaphang ka jingim jong ka ha ki social media na ka bynta ki nongkyrshan jong ka .
Hadien kata u la ioh ia ka jingap pahara jong ki pulit .
U la ai mon sngewbha ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Kawei pat ka jaka kaba sngewtynnad ka dei ka Kabul Zoo .
Cut carbs : Ban pynduna ia ka jingkhia , phi donkam ban pynduna ia ka jingbam carbohydrate .
U nongialam ka OBC u Alpesh Thakor bad u President ka seng Congress u Rahul Gandhi
La ka long kaei kaei ka daw , kiba bun ki jingiathuhkhana ki mynjur ba u Hujr u la bitar ia ka jingleh jong u khun jong u bad u la beh noh ia u na ka hima jong u .
Ki paidbah nongmane na Telangana , Andhra Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , Madhya Pradesh ki wan sha katei ka tamasa niam .
Hynrei ka la pynpaw ia ka dur kaba sngewtynnad jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
ban ym kren bein iano iano ruh , ban ym iasaid , ban long kiba jemnud , ban pyni ia ka jingsngewrit ha ki briew baroh .
Te u la ong ha ki : Da kaba bha phi kyntait ia ka hukum U Blei ba phin sumar ia la ka jong ka dustur .
Ki riew shemphang ki ngeit ba ka jingkiew dor ka lah ban kiew ha ki bnai ban wan .
Haba ki kmie ki kpa ki sngap ia ka jingsneng ban ym pynsngewsih ia ki khun , bad kumjuh ruh ia ka jingbthah ban pyntbit ia ki , ki khun ki sngew ba ki dei ka bynta jong ka kynhun jong ka longiing .
U Malhotra u don palat 30 snem ka jingshemphang ha ka kam shna kali .
Haba nga don ha ka jingeh , haba nga donkam jingiarap , nga ju pan jingiarap na U .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka surok bah hajan ka Gajraula ha ka distrik Amroha jong ka Uttar Pradesh .
Ngam kwah ban iathuh lypa .
KA BYNTA 2 KA AIN KA JINGSHANIAH JONG KA RI NA KA BYNTA KA JINGMIH JONG KI BRIEW DON KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA , CEREBRAL PALSY , KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA BAD KI JINGDUNA BA BULL , 1999 .
Ka jingmaham kaba nyngkong eh ha ka wah Bhadrachalam yn pynmih ynda ka um ka la kot sha ka 43 phut .
Ka Laptop ka don hapoh jong ka jaka buh jingbam kaba 64 GB kaba lah ban pynheh haduh 128 GB lyngba ka microSD card slot .
La pynkit ia baroh arngut sha ka jaka ai jingsumar jong ka Dr Dhawale kaba don ha Palghar .
U Hardik Patel u la kynriah noh sha ka Kashari ba ha khlieh duh hadien ba ka jingkyrpad jongu ban sahkut ka la shah kyntait ha ka Kashari Gujarat High Court ha ka taiew ba la dep .
Ngi dei ban kynmaw tang hangne ​​ba ki jingiapher ki don ym tang ha ka jinglong , hynrei ki don ruh ha ka jinglong met , ki rukom pynkha khun bad kiwei kiwei ki jingjia .
Ka India ka la rakhe ia ka jingbun paid , ka jingpher bad ka jingdonlang : Vice President .
Ngam pat ju iakynduh ia ka , ngam tip ia ka satia .
Ka jingiap bad ka jingim ki long ha ka bor ka thylliej : bad kita kiba ieit ia ka kin bam ia u soh jong ka .
U symbai u long u mar ba kongsan ha ki kam shna kot bad ki karkhana plywood .
Kane ka dei ka rukom rep khaw kaba bha tam ban pynkiew ia ka jingmih .
U MLA ka Odisha ba shah kynnoh pyndik ia u engineer u ioh jamin
Kito kiba pyndonkam bakla ia ka ain hi ki lah ban shah pyndik ha ka .
21 ki pung um ban long kiba thikna .
La ai kam ia u Patel ban pyniasoh lang ia ki 562 tylli ki ri syiem hapoh ka jingsynshar India .
U Jose u la kyrpad ruh ba kino kino kiba don jingtip ha kaba ïadei bad ka Laptop jong u ki dei ban leit sha thanad ba jan tam .
Ka Chonnam National University , Gwangju Institute of Science and Technology , Gwangju Education University ki dei ki skulbah paidbah ha Gwangju .
Ynda u la kyntait , ka la beh noh ia u .
Ki jaka sah kiba itynnad bad kiba rem dor bad kiwei kiwei ki jingdonkam mynta la pynbiang ha ki lieng ïing .
" Ha ka sngi Balang , 17 ngut ki briew na Taza ki la shah rai pynrem haduh 8 bnai ha phatok namar " " ka jingpynjot bad jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah , " " la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain . "
" " " Ngi donkam shisha ba baroh kin sngewthuh ba kane ka long kaba khia , ban leit sha kaei kaba ki lah ban leh ban pynjem ia ka curve . " " "
" " " U Trump , u Putin , u Erdogan , u Orban baroh ki long " " " " ki nongmihkhmat ba khlain " " " " kiba sngew sarong ba ki pynroi ia ka jingsynshar ha ka ioh ka kot . " " "
" 15 Hato kane ka mut ba kan don ka " " rapture " " ia kiba la pynsleh ? "
Ka jingthew jong ka jingkhuid ka nang kiew stet tam ha ka ri mynta .
Ka long kaba itynnad tam napdeng ki kapten jong ka India ha baroh ki por namar ba u Dhoni u wan ha ka kyrdan ba ar .
Um shym la pynlut ia ka pisa jong u ha kiei kiei kiba pynmynsaw .
Kum kine ki jingshah thombor ki nang kiew man la ka sngi .
Kan don ka kam kaba la iakynduh ha ki jaka jong ka dewbah ?
Ki dorkhas ki kynnoh ba ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur da ka Parliament kin pynduh noh ia ka rukom treikam jong ki komiti iew mar rep kaba thmu ban pynthikna ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep .
Kane ka jinglong ka long kaba bakla shibun .
Hato phi lah ban ong kaei ka bynta kaba u la don ha ka jingpyntreikam ia ka histori Khristan kaba nyngkong ?
Ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri ka don hapoh ka jingma kaba khraw .
Ia u mayor bad ki dkhot jong ka dorbar sor la jied lyngba ki elekshon ba beit .
Ka khynnah kynthei ba la shah rahbor la leh beijot bunsien , la bat ia u nongshah kynnoh .
Myntri pla tyngka barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P . U Chidambaram u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la buhrieh ia ki jingtip ba kongsan ha ka mang tyngka .
Ia kane ka rukom dei ban pyndonkam tang na ka bynta ban ianujor ia ki solar cell bad ka jingpynbeit kaba lah ban ianujor .
U Mikhail Murashko myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Russia .
Pynban , kaei kaba ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki lap ka pyni ba ki rukom jong ki nong Kanaan ki pynlong ia ka ri jong ki ban dap da ka jingmane bleithaw , ka jingleh bymman , ka jingmane kynthei kaba sniew bad ka jingleh donbor .
Ia kane kajuh la mynjur da u myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh hadien ba la shim khia ia ka bha ka miat jong ki heh ka tnad kam pohiing .
bad la iakren ruh ia ki katto katne kiwei pat ki jingshisha kiba pynkhuslai .
Baroh ar ka China bad ka India ki dei ki ri kiba heh tam .
Ngi don shibun ki lad ban pyniar ia ki kper sohjew hangne ​​.
Kumjuh ruh ka Mahira Sharma , u Paras Chhabra , u Asim Riaz , u Arti Singh bad ka Rashami Desai ki la ïasam ïa ki jingkynmaw jong ki ha ka ïing Bigg Boss .
U actor ksiar u Akshay Kumar u la long u actor ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban ioh 20 million ngut ki nongbud ha Instagram .
“ Ngam sngewtynnad ia ka sain hima sima,” u ong.
U Director jong ka Punjab Research and Medical Education u Dr J S Dalal u la pynbna ïa kane hangne ​​mynta ka sngi haba kren ha ka jingïalang ba 46 jong ka Punjab State Dental Conference .
Nga sah bad ka kmie bad u kpa jong nga .
Ha kane ka jingrwai la don lang u AR Rahman bad u aktor ka Bollywood u Shah Rukh Khan .
Hato ka jaitbynriew ka tip ia ka ?
Ynda nga la leit ban take off , ka la khang noh mardor .
Ha ka rta kaba 14 snem nga la shaniah ha ki ban treikam . Ka kmie ka lap
Hapoh ka ain , u nongshah kynnoh um don hok ban thung ia u nongiasaid ain lymda la shah da ka iingbishar .
Ngi thmu ban thaw ia ka sorkar BJP ha Bengal ha kane ka elekshon ban wan kaba don palat 200 tylli ki seat .
Baroh ar shwa bad hadien ka jingpyniap ia u Abels , u Kain u la kyntait ban phai sha ka jingleh bha .
Ka Lebanon ka la pynlong ia ka jingialap ban kyrshan ia ki nong Syria kiba iakynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew
Ha Jammu and Kashmir ka National Conference ruh ka la thoh sha u Myntri Rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti ban khang ia kane ka phlim .
Ki lynti U Trai baroh ki long ka jingisynei bad ka jingshisha ia kita kiba sumar ia ka jutang jong u bad ia ki jingphla jong u .
Ia kum kine ki godown la sumar ruh da ki tnad sorkar .
U Shri Guru Nanak DevJi u la hikai ia ngi ia ka lynti jong ka jingshisha , ka hok bad ka jingisynei .
Ka jingpynbeit ia kane ka mat ka long kaba beit bha na ka jingpeit jong ngi .
Ka Dipa Karmakar ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka final jong ka Gymnastics Vaults .
Kiwei pat la shah ban leit sha kiwei pat ki jylla .
Kum ka jingmih ki nongshong shnong ki shah shitom .
kum kata ka khynnah kaba itynnad da ka jinglong tynrai .
La pynbna paidbah ia ka da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha u bnai Naitung 2013 .
288 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki liengsuiñ Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet . 180 tylli na kitei ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u BB Kaushik , ADC .
Hadien ka jingkulmar ha u bnai Jymmang 2010 , uwei u nongthoh blog u la sdang ia ka site , We are Jos , ban iarap ia kiba shah ktah ha ka jingkulmar .
U Barber u la pyrkhat shaphang ki 50 snem ba nyngkong jong ka jingshakri jong u ia U Blei bashisha : Ki snem ha ka jingshakri ia U Jehobah ki la long kiba bha haduh katta katta .
Ka kad lieng kaba kongsan ha ka duriaw Chukchi ka dei ka Uelen ha Russia .
U la ong , Kine ki jingshah thombor ki dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew bad ka kam runar kaba khlem akor pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Bunsien , ka jingïaphetrieh ka shu pynkylla ïa kawei ka jingeh sha kawei pat .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka bynta ba shakhmat jong ka bus ka la shah pynjulor lut .
Hadien kata ha ka por kaba jrong ki kam briew , ki kam briew bad ki mat jong ka jingbha jingmiat jong u briew ki la iai bteng ban shah kynthup ha ka jingbatai kumba ym shym la long bad ka spah .
Lada phi sngew kumta , pynleit jingmut ban sangeh tang na ka bynta mynta ka sngi .
U don ka jingïohi kaba sniew bha .
Ka AIADMK kaba la mad ia ka jingshah kynthoh hadien ba u nongthaw ain jong ka u la kyrshan ia ka ain talaq lai sien ha Lok Sabha , ka la kren jur pyrshah ia katei ka bill .
La iathuh ba une u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei na ka bynta ban rung sha ki prokram PG ha AIIMS , ka jingpynkhuid ia ka eksamin ba kyrpang kan dang long kaba donkam .
Ka Raees ka don ka hero Pakistan ka Mahira Khan ryngkat bad u Shah Rukh.
Chhattisgarh : Ki arngut ki shipai BSF kila iap ha ka jingbthei bom IED ha Bastar .
LADA ki kynthei kim don , ka pisa baroh ha ka pyrthei kan ym don jingmut ei ei , la ong u Onassis .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba suk .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki tear gas ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka China , ha ka jingshisha , ka don haduh shiteng na ka jingduhnong ha ka khaii pateng jong ka India .
La thaw ia ka komishon jong ka hok longbriew manbriew .
Kan long ka jingai mynsiem ia ki khynnah ki bym pat ju jngi .
Ka Mumbai ka la ioh biang ia ka jingsynshar ia ka final jong ka Ranji Trophy , lamkhmat ia ka Gujarat da 108 ron : Ki jingjia ba kongsan , Kumba ka la jia .
Ia ki jingshakri yn pyniar sha kiwei pat ki rel ruh ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka jingïakynad bad ka China bad ka jingeh kaba la wanrah da ki Maoist ka la don la ka jong ka bynta ha ki khlieh khubor ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Kumta , kine ki dei ki jingpeit bniah ia ki variable kiba ngi la dep ban iakren .
Ka jingpynpaw jong ka kynthei kaba khlem jingim ka long kaba shyrkhei .
Ka khlem shah rem ha ki bahaïing hasem jong ka ki bym ngeit .
U Sreesanth u dang ialehkai na ka bynta ka Rajasthan Royals ha ka por ba u shah kem .
Ki paidbah ha Aluva , Kalady , Perumbavoor , Paravoor , Chalakudy , Vaikom bad Chengannur kim shym la maham satia , u la ong .
Ka phlim ka la pynlong ia ka ban shah jied ha ka khusnam Grand Bell kum ka nongak ba bha tam .
La kha ia u Siddhartha Dhar na ka longiing Hindu kaba la shong la sah ha ri Bilat .
Im sngewkmen shibun shaphang jong ka .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar 92 base hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Rally ka BJP ba la ialam da u JP Nadda ha Kolkata .
Kumta balei ba yn lap ia ka jingtuid tang ha ka por ba thep umphniang ? la ong u stad saian .
U la bynrap ruh ba yn sa buh ia ki jaka pynroi ia ki sap ha man la ka parliament konstitwensi ha ka jylla .
" " " Ha kano ka rukom ngi la pynjakhlia ia phi ? " " ki lyngdoh ki la kylli ."
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid stet bha . "
Ka Salma Sultan ka la ai ia ka khubor kaba nyngkong shaphang ka jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi ha ka khubor janmiet jong ka Doordarshan ha ka 31 tarik u Lber 1984 palat shi kynta hadien ba ka la shah siat .
Hynrei ia ka jingsiew kaba man ka taiew la pynneh haduh T.24,000 .
U la iohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ban iarap ia baroh .
Ki rangbah ki lah ruh ban pyntip ïa u hynmen ha kino ki sngi ba ki para kynthei ki dei ban pynïaid ïa ki jingïalang ban ïalap .
Ki briew ki dei ban bud ia ka .
" " " Nga la ioh ia ka taiew kaba phylla ."
" Kumta lada lah ban shim noh ia ka mon jong ki khynnah , kin ym kynmaw hadien ba ki la don ka mon ." " "
Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat da ka kynhun STF .
La ioh ia ki tender bad ka don hapoh ka jingpeit bniah ha ophis jong ka Circle .
Ki pulit ki la scan ia ki CCTV jong katei ka jaka .
Kumno ki bahaïing hasem ki la ai jingkyrshan ïa ki ?
Hangne ​​nga leh ruh ban don beit ka jingsngew kaba khuid ha U Blei bad ha ki briew .
Peit ia kata ka post hangne ​​:
La ioh kurup 3 tylli ki pistol ong ki pulit .
Don ki nongshong shnong Israel kiba sngewsih ia ki jingshah bom pyniap ialade , hynrei ki lah ban ithuh ia ka tynrai ba khatduh jong kum kine ki jingleh ha ki polisi jong ka sorkar jong ki hi .
U Dhanush u kwah ban pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong u ka Wunderbar Films .
Ka la pynrem ruh ia ka Congress da kaba ong ba ka sorkar jong ka ka la thung ia u president barim jong ka NSUI kum u nongpyniaid jong ka skulbah Haryana Central University .
U Radhu Lal ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ngi pule : Shaphang une u briew , ki la ong : Ka por kam pat poi , ka por jong ka iing U Jehobah ban tei ia ka .
Ha ka snem 1622 kaba khatduh eh , ki la dep seng ia ka tnad ban tohkit ia ki nongpang khlam bad ban pyniakhlad ia ki nongpang khnang ban lait na ka jingsaphriang .
Ka shnong Kuldhara la shong tynrai da ki Brahmin kiba la wan buhai shnong na Pali sha ka thain Jaisalmer .
Ka Marsiya ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka thoh ka tar Urdu .
U la kynnoh ba ka kali ka iaid ha ka jingstet kaba jur .
Ia kaba sah la khein da kiwei pat ki jingngeit , kynthup ia ka niam Animism , ka niam paidbah , ka niam Sikh , ka niam Bah bad kiwei kiwei ki jingngeit .
Kane ka long hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri halor ka Jammu bad Kashmir .
Khamtam kaba sngewsih ka long ka jingdawa pisa kaba T.429 klur na ka tnad Income Tax .
To , hajan iing jong nga kawei ka samla pule ka pule ha Bangalore lt la ong ba na ka bynta ka jinglut jingsep jong ka kan pynbeit hi ia la ka jong ka pisa !
Ngi dei ban wad ia ka hok da kaba im ka jingim kaba khuid ha ka akor . Bad ngi donkam ban wad ia ka jinglong jemnud da kaba pynroi ia ka jinglong kaba jemnud bad kaba pyndem .
Hynrei phi dei ban pyniaid ia ki da ka jingsngewrit .
Kane ka ïew ka la long ka bynta jong ka West Indies Federation naduh ka snem 1958 haduh ka snem 1962 .
Ka nongïakhih halor ka jingkylla ka suiñbneng ka Greta Thunberg ka la kyntait ïa ka khusnam na ka bynta ka mariang
Ka dei ruh shaphang ka jingieit .
Ki Bank ! Mano ban long uba bieit ban thep pisa ha ka bank German ?
Ia kane ka kam la bishar bniah da ka bor ai jingmut ia ki dawai , ka kynhun ba la thaw katkum ka ain jong ki dawai bad ki jingpynitynnad , 1940 .
Kawei pat ka bynta kaba nga pyrkhat ia ka bynta na ka bynta jong phi ka long ha kaba kyntiew ia ka art bad ka kolshor ha la ki jong ki jong ki jylla .
Haduh kata ka por ngin sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ong ka bench jong ki nongbishar Sanjay Kishan Kaul bad u KM Joseph .
Yn ai saw tylli ki jingbam saw tylli ki chapati , u khaw , u dal bad ki jhur .
Ka Sonia Gandhi ka la wan biang ha ka jaka shong kali .
Ka Delhi ka pynmih palat 9, 600 metrik ton ki jaboh man ka sngi .
Ha ka 17 tarik u Jylliew ka Hungary ka la hiar thma .
Hynrei kaei kaba jia haba ngim leh kumta ?
Ia ki roller la pynbeit khnang ba ka jaka hapdeng jong ki kan kham rit khyndiat ban ia ka jingheh jong ki soh kew .
Sngewsih ba ngam shym la lah ban leit sha kano kano na ki .
U Trump , katkum ka AP , u la pynpaw ha ki nongai jingmut jong u ba u sngewkhia ia ka jingshngain jong u .
Ia ki khusnam la seng naduh u snem 1954 .
" " "Nga ruh nga la iehnoh ia ka Congress " ", la ong ka Ameeta.
Ia ka jinglong jong utei u nong India ym shym la pynpaw .
La shah tynrah ha ka kali , iap u nonghikai .
La phi lah ban leh ïa kino kino ki jingkylla ban pynïar ïa ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap , phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un kyrkhu shibun ïa phi . Prob .
U dieng uba don ka dak kaba pyni ba ki nongleit jingleit ki iaid lyngba hangta .
Kane ka long namar ba ka India kam kwah ba ka bank pynroi kan hap ha ka rukom long trai jong ka IMF bad ka World Bank , da ka jingbat ia ki bhah ba la pynkylla khongpong .
Ha kane ka jingïalang u Jitender Yadav u Municipal Commissioner u la ong ba ki briew ki dei ban pyndonkam ïa ki jaka theh ñiut bad ban kiar na kaba bret jaboh ha ki kynroh .
Hadien ka jingbthah jong ka iingbishar , u CM Kumaraswamy u la ong ba watla ka por kam pat biang hynrei un kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ka Australia khlem u Smith bad u Warner ka long kum ka India khlem don u Kohli bad u Rohit : Ganguly .
Ka jingbam kaba tei met bad kaba pher : San tylli ki jingiaseng ki shakri ban ai ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba iadei naduh ki jingai jingmut shaphang ka jingim ha ka iing ka sem haduh ka jingpule ia ki jingiathuhlypa .
Ka Baibl kam ai jingmut kyrpang shaphang kane ka mat .
Ka pisa kaba dei ban siew ha ka bai ïing hap ban siew ha ka por lym kumta kan khring ïa ka sut .
Ka jingtyrwa ban pynsangeh noh ia ka dorbar ha Lok Sabha
KA THANG SEPHI Ka thain Sepngi ka kynthup ia ki Jylla Gujarat bad Maharashtra .
U la ong ba la pynkylla ia ka ain halor ka jingai jingmut jong ka Justice Verma Committee .
Hadien kata la sdang biang ia ka jingbishar ha iing .
Ka dang don ka phang jong ka jingkha , ka jingkha khun , ne ka jingkha pat , la shu pynkut noh ha ki kyntien bapher bapher .
" " " Halor ka jingkyrpad jong u PM Modi shi klur ki briew ki la iehnoh ia ka subsidy gas bad kam dei ka kam kaba rit " " " " la ong u Shah.
Ngi la khein ba ngi lah ban poi ha kata ka jaka hapoh ar taiew .
Ka Congress lem bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la dawa ban iakren halor ka jingshah thombor ha Parliament .
Kum ka jingshisha . . . ym don dak jong ka jingtrei kti jong u Timon hangno hangno ruh .
jong u x ka kham duna ban ia ka , to ngin ong , katto katne ki nombar a .
Ngi lah ban don ia baroh ar ki model ha ka khlieh jong ngi ha kajuh ka por , .
Ki bynta jong ka PPE ki kynthup ïa ki jain kti , ki jaiñ rong , ki jaiñkup , ki jingtap juti , ki jingda khmat , ki jingda khmat CPR , ki jingda khmat , ki jingda khmat surgery , bad ki tiar pynhiar mynsiem .
Ha kaba iadei bad ki mar ba heh jong ka ram la pyntreikam ia ki aplikeshon ha ki tnad bad ki Cell pyntreikam ia ka ram ba la pynlong pdeng .
Ngim shym la tip ia kane
Ka dei ka ktien jong ka . hynrei ki jingsngew jong ka ki long kiba pynshlur shibun .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn pyniaid da u Anurag Kashyap bad mynta ka dang sahkut .
Kumta u Chennamma u la shim bynta shibun ha ki kam sain hima sima jong ka thain .
" " " U S. M. Kamruzzaman uba dei u director ha ka tnad ri jingri u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ngi la shim khia ban thung ia ki dieng sohjew ha ki jaka lum bad ha ki iing ki sem jong ka ri . " " "
Ka kam ai jingiarap kaba kum kata ha Mexico Ka ri Mexica ka la mad tang khyndiat eh ka jingshah pynjulor na ka eriong Mitch .
Kane ka pop , kane ka jingsniew ka long halor jongno ?
Ka leit biang sha ka jinglong kaba suk .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ki snem 1940
" " " La bthah ia ka jingkylla ha ka rukom bam ryngkat bad ki jinglehkai ."
Ka jinghiar kaba khraw ha ka jingpass
Ka jinglut kaba la pynlut na ka bynta ka jinglehkai ka long Rs . 64 lak tyngka .
Ka la long tang ka jingialang buddien .
Ki dak pyni lynti ia ki kali ha surok ha ka sngi khriat jong ka por lyiur .
Biang lut . Ka jingphohsniew .
Na ka bynta ka kot , bunsien u Kumar u la hap ban shaniah ym tang ha ki jingthoh jong ka STF hynrei wat ha ki kaiphod pulit kiba duna bha bad ki khana shyntur kiba iapher .
U Dr . U Kalam u la long u nongpdiang bun ki khusnam na ka ri bad na ka pyrthei kynthup ia ki khusnam doktor ba donburom na ki 48 tylli ki skulbah na India bad nabar ri .
Kawei ka mashin kaba her ka leit sha ka Skul Syiem bad ki nongsakhi ki smai ba dei u Phileas Fogg .
Ka bneng bad ka pyrthei barim , ki sorkar bamsap bad ka imlang sahlang ha ka pyrthei kaba hapoh ka jingsynshar jong ki kin sa jah noh .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u Deputy CM u Sushil Kumar Modi ruh ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kan ioh ia ka jingkynthoh kaba tyngeh na ka ri India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kane ka long kumno ka India ka la buh lain ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Ki bniat kim don tynrai , hynrei ki jait jingthung kiba im ha khyndew ki don ki tnat kiba pynskhem kiba iasyriem bad ki tynrai .
Ai khublei ia ki lada phi lah ban leh kumta da kaba shisha .
Bad nga dei ban thew ia kata pyrshah ia ka jingkwah jong u syiem .
Ka don ka jingma ia ka sorkar jong nga .
Hang ka por . Ngan buh ia phi lyngba .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka Red Cross u Paramjeet Singh bad u Principal jong ka Red School na ka bynta kiba sngap jar u PN Sharma Ha kane ka sngi .
U nongpyniaid ba bha tam , ki kritik : u Raj Nidimoru bad u Krishna D . K , U Briew jong ka Longïing .
Ha ka liang ka kam , ka Janhvi Kapoor kaba la pynmih nyngkong ia ka phlim ‘ Dhadak ’ ka la ïoh sa kawei pat ka phlim .
Ngan wanrah ia ki . Ka jingkular jong u DJ .
Ka buit kaba bha , hynrei kam dei ka nongrim jong ka jingkylla kaba nga la kular ia phi ha kaba sdang jong kane ka jingiakren .
Ha ka por ba jur ka eriong ngi la mad ia ki jinglip ding bym thikna .
Kaba kham kongsan ka long ba ki skulbah pdeng ki hap ban long ka kali jong ka jingpynthymmai ia ka imlang sahlang da kaba pyniar ia ka jingpoi jong ka jingpule lyngba ki kam pynroi ha ki jaka ba marjan .
Ko khun Israel , to pynkynmaw ia ka jingsngewbha jong Nga ia phi bad ia ka jingsngewbha kaba Nga la ai ia phi halor kiwei pat ki jaitbynriew baroh .
Mynta kane ka kynhun ïalehkai ka India kan leit sha South Africa na ka bynta lai tylli ki Test , 6 tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I .
Haduh mynta katkum ka affidavit la kem haduh 754 ngut bad la ujor FIR haduh 63 tylli ha kaba iadei bad ki kam thombor .
Ieng da kawei ka kjat shadien bad kawei pat sha khmat .
U Nonglam khubor na U Allah uba pule ia ki sla ba la pynkhuid .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban batai .
Lada ka la pynmong iano iano nga panmap , la ong u Thakur .
U la iaishah haduh kaba kut . Wat la u shah shitom ha ka met , hynrei ha ka sngi Thohdieng 7 tarik u Risaw u la leit sha ka jingialang jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kaba u la long u dkhot jong ka .
Ha ka 19 tarik Iaiong 2013 ka kompeni liengsuin ka la pynbna ba kan pynrung ia ka jingshakri jong ka Business Class ha ki liengsuin jong ka .
Ha ka jaka jong ka , ka Odisha ka don shibun ki jingmyntoi kiba la kha na ka .
Ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ban pynmih ia u dewiong coking la wad da ka kompeni ba iatreilang na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia u dewiong coking .
Kane ka jingmih ka pyni shai ba u long u Nonghikai uba khlain ha kane ka por .
Nga la sngewtynnad shisha ia ka , u la ong .
Katba ka tnad hapoh ka ri ka dei ka bynta jong ka tnad pulit , ka tnad shabar ka iarap ia ki shipai .
U Sh Yash Chopra , u nongpynmih phlim ba pawnam :
Ka jingbun jong ki jingpang ba pynpaw ïa ki dak jong ka jinghiar shini kam wanrah ïa ka jingma kaba neh kaba lah ban lap .
Ka jingsarong ka la pynmih ia ka jingialeh katba ki dang iashim bynta ha ki jingiatai halor ki kyntien , katba ki dang duh ia ka jingmut jong ki jinghikai U Khrist bad ia ka jingdonkam jong ka jingriewblei .
Hynrei u kynthoh ba lada la ailad ia ki kompeni China ban die ia ki mar jong ki hangne ​​, ka bha ba ka bynta ka pisa kan wan biang sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Chidambaram ha ka mang tyngka .
U la pynpaw shuh shuh ba ban ioh biang ia ka jingroi kam long kaba eh .
Ki bor synshar ki pynshitom ia ki .
Ki library ain paidbah ki don ha kiba bun ki jylla , bunsien ha ki iingbishar jong ki nongshong shnong .
Ka dur ba shadien ka long kaba rit bad ka angle rake kaba heh bad ka wan ryngkat bad ka set jong ki LED lamp ba shadien ba la shna kyrpang .
Ka dak jong ka Ri Sri Lanka .
Kumno phi lah ban tei pat ia ka jingshaniah ?
Naduh ka sngi ba u la shim ram ia ka pisa haduh mynta ka Sarath kam pat siew wat tang shi tyngka ruh .
Kumno ka ioh ka kot kan kiew khlem ka jingai pisa ?
Ha kane ka kynti , ha ka rukom pyrkhat jong ki ia ka jinglong jingman ba thymmai jong ka histori , ka jingsynshar hima sima ka mih na China bad ka Japan ka shu iada ia lade .
Ki nongpeitkai kiba rit ki ap khmih lynti ban tip shaphang u nongjop jong ka show kaba pawnam tam ka Bigg Boss Telugu Season 4 .
Namar ki 17 ngut ki MLA kiba la shah pynduh , ka BJP ka la wan ha ka bor da ka jingkhlain kaba 105 ngut ki MLA .
" " " Ngan pyllait na uwei pa uwei u lum ha ka por kaba lyngkot ." " "
Ha u bnai Naitung 1986 ki la leit sha ka nongbah New York .
Ym don burom kaba kham khraw ia u nongrwai .
Kumta ngi dei ban kynmaw ban buh ia u zero hangta .
Hynrei ka sorkar India kam shym la shimkhia ia ka jingkyrpad .
Nga la buhrieh ia lade katba nga dang pyrshang ban pynbha ia lade .
La pynkylla niam sha kawei pat ka niam .
Ki la nang ban pyniap Ha ka rta kaba 14 snem u Alhaji u la kylla long u shipai ba la pynduh kam .
Hynrei um shym la rung shapoh Kapadokia ne Bithinia .
U Khun nyngkong ruh u kit ia ka kyrteng Ktien .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki lyer pynjah burom ban pynpra ia ki paidbah .
" " " Nga sngewkmen shisha ban long shi bynta jong ka kynhun jong ka Chennai ."
Ka India ka donkam bha ia u kum u nongialehkai .
Ka kyrwoh ka la bynrap ba la hukum ia ka board tohkit na ka Air Headquarter ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
" " " La thaw ia nga tang ban pynpang ia ki khunlung ."
Lada ka long kumta , te kynmaw ba ka jingbymlah shah kaba bun ka shong nongrim ha ka jingsarong .
Ka jingdro dur ba stad , ka jingdro dur ne ka jingdro dur , ka dei ka kam bad ka rukom shna dur kiba pynpaw da ka jingpeit kumno kaei kaei ka treikam ne la shna ia kaei kaei .
Ka jingkylla ha ka polisi jong ka US ka pyni ia ka jingkyrmen
Ha kajuh ka por la thaw ia ka medical board ban peit ia katei ka Sister Superior kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem bha ong ka khubor jong ka Nadia District Magistrate u P B Salim .
Ka jaka mane blei kaba pawnam.
Ki arngut kin iatreilang na ka bynta ka phlim shen
Kata ka long ka jingshot kaba sngewtynnad .
Kumta ka jingiathuhkhana jong u ka long tang ma ka ka jingiathuhkhana kaba mynta shaphang ka jingjop jong ki Muslim ba nyngkong ia ka Bengal bad ki kam jong ki nongsynshar jong ka .
Ki doktor ki la kynnoh ba ym don dawai ban pynkoit ia kane ka jingeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Abbasi u la ong ba ka Pakistan kan iatreilang bad ka Afghanistan na ka bynta ka jingshngain bad ka jingshngain ha kane ka thain .
Ha kane ka sngi la don lang ki riew shemphang , ki nonghikai bad ki nongtrei mon sngewbha .
" " " Ngi pynithuh ia ka Airbus A330 ba thymmai jong ngi " " . "
Ngim tip shaphang kata .
Ki paidbah ki shah shitom , bad ka don ka lad kaba bha ba ki briew kin iap namar ka jingiakhih .
Kumjuh ruh ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha kaba iadei bad ka jingsam ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Haba batai ia ka jingsngew jong u na ka bynta ka kynhun langbrot , uwei u rangbah uba la slem bha u la ong : Ki ktien U Jisu sha u Petros ap ia ki langbrot barit jong nga ki pynkhih jur ia nga .
Na ki 5 tylli ki NOS . Ki jaka pynmih bor ding 400 kV , 3 tylli ki NOS . La pyntrei kam ia ki substation 400 kV ha Karamadai , Sholinganallur bad ha Manali .
U Dr Jitendra Singh u la ïakren ruh shaphang ka tnad jong ka Public Grievance Cell bad ka tnad Pension .
" " " Khublei ia baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrkhu babha ."
" " " Kane ka long kaba sngewsih, kaba sngewsih shibun, " " " " ka la ong. " " ".
Ngi kwah ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh , ka la ong .
Baroh arngut u Bhave bad u Abraham ki don ia ka rekod kaba khlem jingduna , la ong u CAG barim u Vinod Rai .
Ki kyndon ki thmu ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki nongpynkhreh ki iakynduh ha kaba shna ia ki software na ka bynta ka Linux .
Ha ka jingialang la shim ia ka jingbishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki jingthmu pynroi jong ki katto katne ki tnad .
Hynrei nangta u la kynmaw ba um shym la donkam ban siew ei ei .
Hadien ba la dep ka jingkhawai shongkurim , u Satish u pynngeit ia u Abhi ba u Vasu u ieit ia ka Maggie bad u ong ia u ban ailad ia ki ban iadon ryngkat .
Ha ka taiew ba la dep 337 ngut ki nongtrei ki la khlad noh ha ki karkhana shna jain ha Cambodia
Ka jaitbynriew Israel ba kynja met ka la bteng ha kane ka jingiadei kaba bha bad U Blei haduh ba ka la kyntait ia U Jisu Khrist kum u Messaiah ha ka snem 33 jong ka Juk jong ngi .
Dei na kata ka daw ba u Khalata u la thang da ka jingbitar .
U Arjun Kapoor u ak ia ka bynta jong u Sadashiv Rao Bhau , u Kriti Sanon u ak ia ka bynta jong ka Parvati Bai bad u Sanjay Dutt u ak ia ka bynta jong u Ahmad Shah Abdali .
Khreh u Admiral ban pynbthei ia ka China lada hukum u Trump
U PM Modi u pynbor ia ki jingpynkylla ha ka khajna , u ong Un ym ailad ia ki nongsiew khajna kiba hok ban shah shitom .
Huawei Nova 3i : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Pak kyrshan ia ki kynhun lehnoh kiba thmu ia ki shipai US ha Afghan ' .
Haba ka hima Pandyan ka la tlot namar ka jingwan hiar thma jong ki Muslim , ki nongsynshar Aryacakravarti kiba bud hadien ki la pynlong ia ka hima Jaffna kaba laitluid bad kaba long ka bor ha ka thain ban khein snep ha Sri Lanka .
Kane ka page mynta ka long kaba pura bad ka kwah ban pynduh ia u cursor jong u mouse .
U la sah ruh kum u dkhot jong ka komiti jong ka Punjab halor ki marpoh khyndew .
Ka Fair kaba don ka histori kaba jrong
Ki la ju kren ia kiei kiei kiba pher ha ki por bapher bapher .
Hadien kane ka jingïalang , u press secretary jong u PM u Ihsanul Karim u la pynshai sha ki nongthoh khubor .
Ka Punjab ka la don ha ka lynti ban long ka jylla ri khlaw ha kine ki 25 snem
Ki don 6 ngut kiba la iap ha kane ka eriong haduh mynta kat kum ka jingkhein jong ka sorkar ba kynthup ia lai ngut kiba la iap na ka jinghap ka scaffold ha ka nongbah Kaohsiung kaba don shathie .
Ka platform ka long thik hynniew meter ka jingheh .
Pynkhluit ia kane ka jingkhleh ha ka custard .
Ngi la iohi ba ngi la duna bha ki code jong ka jingpynbha . Sngewbha pyrkhat ban pynmih ia ki code kiba thymmai ban lait na ka jingshah khang na ka account jong phi .
U Ashwin un sa long ruh u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam ' Dilip Sardesai ' arsien .
Ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat : U DD u iada , ka Congress ka buh jingkylli ia ka govt
Ha ka jingïanujor , ki share jong ka TCS ki la hiar 1 . 43 na ka shispah
Kaei kaei ka jingim hadien ka jingiap , nga tharai .
Ki la iasoh bad ka BJP bad kin sah ha ka party jong ngi .
Ka Navy ka kyrmen ban ioh ia ka liengsuin kit liengsuin kaba lai ha ka por ban wan ban ialeh pyrshah ia ka bor jong ka China kaba nangroi ha ka thain duriaw bah India .
Nga lah ban fuck kylleng bad ban buh ia ki jinglong ha ka .
Ka aktress bad nongthoh kot ba pawnam jong ka Israel ka Gila Almagor ka lah ban shah khot kum shi bynta jong ka kynhun bishar jong ka pyrthei .
Uba nyngkong u dei u Jakob W . Breeks uba la khot Komishon .
Nga dei u nongpynkylla ktien , u nongpynbeit prokram bad u nongtem .
Ki dang ioh duna ia ka shi bynta na ka san bynta jong ka tulop ba la siew sha ki nongtrei ba man ka por .
Khlad noh u Nongtrei Sanitation ha ka jingtyngkhuh surok
U Sarkozy u la ialam ia ka buit jong ka sorkar kaba pynpait pynpra bad pynkhihwin .
Kane ka kynhun ïalehkai ki don hynriew ngut ki bar jylla kiba kynthup ïa ka Tiri , u Roy Krishna , u David Williams , u Edu Garcia , u Javi Hernandez , u Carl McHugh bad u Brad Inman .
Ka lah ban kyrshan ia ka jingroi bad jingroi jong ka jabieng jong u khunlung .
Lada ngim tip la ka treikam ne em , ngim lah ban leh ia ka jingpyrshang .
Ngam tharai ba don mano mano ba don jingmut .
Da ki spah ngut ki nongwan ki la shong halor ki jainkup , ki peit sha jrong sha ka bneng kaba phymai jong ki khlur .
Kynthoh u Shoaib Akhtar ia ka Pakistan hadien ba ka la shah rem pyrshah ia ka Zimbabwe
Ka Kavaratti ka dei ka nongbah jong ka Lakshadweep .
Pyni ia ka jingieit bad jingsngewthuh ia ki , bad ha kiba bun ki khep kin sa pyni kloi ne slem ia ka jingieit bad jingsngewthuh kaba kham bun ia phi .
Ka jingtrei katkum ki jingthmu jong phi .
Ka jingthmu jong kane ka jingthmu ka long ban pynbiang ia kine ki khynnah ia ki juh ki tiar hikai kum ki khynnah pule ha Atal Tinkering Labs ban pynlah ia ki ban long ki nongpynbeit ia ki jingeh .
Kane ka dei ka bor jong ki paidbah .
Hynrei um kwah ban iadon bynta ha kino kino ki plan bad ki khynnah kum ma ngi .
" " " To ai ba ki jaitbynriew kin khie bad kiew sha ka them Jehoshaphat . namar hangta ngan shong ban bishar ia ki jaitbynriew baroh kiba don sawdong ."
Kata ka long kaba kongsan . Tang shu ap .
U la kyntu ia ka sorkar ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban leh ia kaba donkam halor ki jingpyniaid kiba iadei bad kane .
Ka Hyundai ka la plie ia ka jingpynrung online ia ka Santro thymmai naduh ka 10 tarik u Lber 2018 .
Ym shah ia ki kontraktor ne ki mashin pynkylla jaka trei .
Ngam mut ban pynmynsaw ei ei .
U Vijay Rupani un long u Myntri Rangbah ka Gujarat bad u Nitin Patel un long u Deputy jong u .
Ki nongkyrshan jong ka ki ia nujor ia ka jingphuh samrkhie jong ka bad ka jong u kpa jong ka u Shah Rukh Khan .
Hynrei ki nongtrei ki dei ban ioh bai lutksan na ka bynta kine ki sngi .
Clara Barton Wat hapdeng ka rta jong ka , ka la kut jingmut ban leh ei ei ban iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh .
Hynrei ban pep ban leh ia kaei kaei kaba khlem khmih lynti kam dei ka jingjah burom .
Ka dur jong ka CCTV jong katei ka jingjia ka la pawnam bha .
Ka skul jong ka Chicago jong ka ioh ka kot ka dei ka skul pyrkhat kaba thymmai hapoh ka imlang sahlang jong ki riewstad jong ka ioh ka kot , kaba don ka jingpyrkhat kaba khlain ha kylleng ki nonghikai jong ka skulbah Chicago .
Ki pulit ki la ioh kurup hynriew tylli ki tiar ialeh beain na ka kti jong u .
Ki nongthoh ka Abuelita , ka Ta Clara bad u Csar Leal ki pyni ia ka jingbud ryntih ia ka akor ka burom .
Ha ri Bilat la pynlong ia ka Marie Curie Cancer Care ha ka snem 1948 ban sumar ia kiba pang ba shitom ban iap .
Palat shispah tylli ki mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kyrshan bad pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla , kaba la pynlong pyrshah ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka ri .
Hangta kin ym iohsngew ia ka jingkren kaba khlem jingmut , hynrei tang ia ka ‘ Jingsuk . ’ Hangta kin ioh ia ka jingbam jong ki ha ka por mynstep bad janmiet .
ka jingpynjot jong ka , la tei pat ia ka ha ka spah snem kaba 15 .
Ka kyrteng jong u Surdas ka long kaba ha khlieh duh , ha kaba iadei bad ka jingpynphriang ia ka jingmane sha U Trai Krishna .
U Ayushmann Khurrana um ju pep ban pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong u .
Kane ka dei tang ka list ba pyni nuksa .
Ha ka por kaba iaid hapdeng ka por ba nga dang rit ha ka skul heh bad ka por ba nga sdang ban hikai , ngi iohi shisha ia ka jingwan jong ka Internet .
Hadien kane la bud sa ka Komiti Rangarajan kaba la wad ruh ia ka iew die marbam ha ka ri baroh kawei .
La kem ia u lehnoh Pakistan na Srinagar
U la ong ba ki jingmut jong u Gandhiji ki dang iadei ban ialeh pyrshah ia ki jingiapher ha ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew bad ka ktien .
Ki bahaïing jong ka ki kynnoh ba ki pulit ki la tan ïa ka na ïing jong ki khlem wat ïa ki juti jong ka .
Ka liengsuin kan iaid arsien ha ka shi taiew , ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Namarkata ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban pyrkhat bha ia ka jinghikai jong ngi .
Hato lah ban leh ei ei lada u Khristan ba la pynsleh uba tlot bor u shem ba um lah ban leit sha ki balang kiba kynmaw burom ia ka Jingkhawai U Trai ? Hooid .
U briew u la kylla long u rishi , u nongiohi tang ynda u la tip ia lade ha kane ka jingmut .
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei , ki kam kolshor bad kiwei kiwei .
25 billion ngut ki briew ka ri India ki sngewkmen ban iohi ia phi hangne ​​.
Ka longiing jong nga ka la hikai ia nga ban burom ia ki tymmen .
Ka jingkulmar ha ka ri ka la nang kiew naduh ba u heh shipai ba thok jong ka Libya u Gen Khalifa Haftar u la hukum ïa ki shipai jong u ban hiar thma ïa ka sorkar ha Tripoli ha ka taiew ba la dep .
Ar tylli ki jaw ki la hap ha kajuh ka por .
Pule shuh shuh : Ka jingpyllait paidbah ia ka Redmi Note 7 , ka Redmi Note 7 Pro ha China HIGHLIGHTS
Ia kine ki jingkhleh lah ruh ban pyndonkam kum ka jingiwbih .
Ka Laila Sindi na Jeddah ka iathuh ia ka jingshem jong ka ha ki jingthoh jong ka ha ki tweet jong ka .
Ki la thaw ia ka kynhun ain kaba kyrpang kaba kynthup ia ki paralok kiba phong da ki juti lieh bad ki dak jong ki kiba suba ba ki iadei dur bad ki Nazi jong ka Hungary jong u Ferenc Szlasi .
Ki thain kiba don ha ki jaka kiba kham jrong ha Germany ki iakynduh jingeh .
Ki kyrtong ba la jied kin hap ban mih na ka bynta ban pynshisha ia ki kot ki sla .
Ki jingiakhih ki la pynlong ruh ha Allahabad , Bengaluru , Chandigarh , Jaipur , Kochi , Lucknow , Patna bad ha Thiruvananthapuram .
U Thushar um shym la tip shaphang kane ka mukotduma .
Ka India pyrshah ia ka Australia ia ka ODI kaba 4 : U Shikhar Dhawan u la lah ban kamai 16th ODI century bad pyndep ia ka 10 000 run ha ka List A .
U Ramji u la khlad noh ha katei ka jaka .
5 ngut ki kynhun runar ba pawnam la bat , la kurup ia ki tiar ialeh .
Haduh mynta tang khyndiat eh ki nongpynroi kiba la shah pynbna kum ki nongpynkhein .
Ka jingmyntoi ha kaba ioh ia ka jingpynskhem ba tbit hapdeng ki ri bapher bapher ka lah ban iapher .
Hapoh ka jingïalam jong u Walis , ka JuA ka la long kawei na ki kynhun TTP kaba treikam bha ha ka Jylla Punjab bad ka la kam ba ka la don bunsien ïa ki jingshah bom pyniap ïalade bad kiwei kiwei ki jingshah thombor ha kylleng ka Pakistan .
U Spann u la ïakhun na ka bynta ka Michigan naduh u snem 2006 haduh u snem 2008 .
U dei ban long uba shahshkor , uba tip , uba sngewbha , uba iajan , uba pynsngewtynnad , uba sngewrit , uba tei , uba sngewrit bad uba iatreilang .
Ki BSF ki la hikai , ki la kyrshan bad ki la long shibynta jong ka Mukti Bahini bad ki la rung sha ka Pakistan Mihngi barim shwa ba ki jingialeh pyrshah kin khie .
Ia ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang ka jingrep ia u sohjew ha India la iohi ha ka kot khubor jong ka snem 1847 kaba la pynmih na London .
Ka jingïapher jingmut kaba shai ka la mih hapdeng ka BJP kaba synshar bad ka Congress halor kane ka mat .
Ki khynnah skul kim dei ban ngop ha ki drok bad pynsniew ia ka jingim jong ki .
Ka lawei jong ka jaitbynriew ka shong ha ka jingpynbeit ia kane ka kam .
Ka jait jingpynpaw bakla kaba kham bunsien ka dei ka jingpynpaw breech .
Napdeng ki nongdih beer , 16 percent ki la sngewthuh bakla hato ka don ne em ka jingiadei hapdeng u coronavirus bad ka beer Corona .
ha ka pdeng jong u snem 1995 ka pyrthei baroh kawei kan ioh ia ka jingmyntoi lyngba ki kot khubor bad ki kot khubor .
" " " Na ka bynta baroh ki jaitbynriew niam jong ka India , ngi kyntu ia ka jingiada na ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein , " " " " ka la ong haba kdew ia ki jingnoh synniang ba la ai da ki nongshong shnong kiba dei na ka jaitbynriew India sha ka US . " " "
Ka karkhana ha Uttar Pradesh ka iaid lyngba ka por jong ka ‘ jingkylla thymmai ’ .
La thoh ia ki kyntien jingrwai khamtam shaphang ka jingsngew .
Hooid , ym shym la siew shi tyngka ia u na ka bynta kata , hynrei uwei u nongthoh u la iaroh ia u .
Dang shen ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynmih ia ka jingpynbna ia u kyrtong shimet u Subhash Chandra bad u Birender Singh kiba la pynlong ia ka dorbar Rajya Sabha na Haryana .
Da ka jingpynshlur na ka jingjop jong ki jingwad bniah jong ki , ka Society ka la rai ban shimkhia shuh shuh ia ki jingtih bniah ia ki jaka ba pawnam .
Ka jaka jong u ka long ha ka iing jong ki baduk ha ka Ashram .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka sngi Nyngkong .
Ki thong : Ka jingpynurlong ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ba iadei bad kiba rem dor , kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba iadei bad ki jingdonkam jong ki briew .
Ka jingshit jingkhriat kan long haduh 22 degree celcius .
Ngi dang pynlong ia ki jingtohkit kiba kham bniah .
10 kum ka bai rung .
U la don ka jingiadei bad ka RSS .
Ki lai ngut ki paralok jong u Job ki la kynnoh aiu ia u ?
Nga ngeit ba u dei u nongleh kam sniew uba la tip kum u Cipher .
Ngam shym la pyrkhat ba ngin shah rem ha ka jingialehkai
Ka jingiap kaba sngewsih jong uwei u riew pawkhmat uba long ka kynthei bad u nongthoh khubor ka la pynmih ia ka jingiakren shaphang ki jingiada ba la ai sha baroh ar ki kynhun .
Ka jingthep wiket na ka bynta ka India ka la wan kum ka jingkyrkhu ha ka jingpynkylla dur ia u .
Ka sorkar Israel ka la leit ruh sha ka sorkar America ban pynpoi ia ka khubor sha u president jong ka ri Egypt u Anwar Sadat , da kaba kyrpad ia u ban kyrpad ia u Amin ban pyllait ia ki nongshah rahbor .
Ka jingsumar ia ki pateng tynrai lah ban batai kum ka jait jingsumar kaba don akor .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng ha ka Kaibarta Purana , u blei ba ha khlieh duh u thiah ha ka sla jong u dieng banyan uba la shah byrngem ha duriaw .
Ka Vicky Kushal ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka phlim jong ka ri .
Nga la long u president jong ka seng ki nonghikai ha kata ka por .
Ka jingpynlait ia ka CMC Ludhiana bad ka SGRD Medical College , Amritsar ban leh ia ka test ka dang iaid shakhmat , u la pynpaw .
Kane ka ai ia ki kompeni kiba don ha lynti ban iaid lyngba ki surok na ka bynta ka jingpynbna .
" U kpa u sngew kumba un byrngem byrsit : " " Phi shu sngap jar ! "
katba nang iaid ka por ki la leit sha ki jingjot .
Mynta ha ka jingshai jong ka drama ri jong ngi ngi iatylli .
Hynrei u la sngewthuh ba kata kam dei kaba thok shisha.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Priyanka ka la pynmih ia ka dur jong u Nick .
Ngi hap ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynbha ia ka jingbud ryntih , ka jingpynbeit bad ka jingpeit bniah , khnang ba ka jingpynwandur kan roi bad ki jingma kin lah ban teh lakam .
U symbai u long uba eh , uba lieh bad uba jyrngam .
Ngam lah ban pyndep ia ka kamram jong phi .
Ngi ithuh ia ki jait art , jingrwai , jingrwai bad jingshad bapher bapher .
Kata ka la long ka bynta kaba khraw bha jong ka jingsan .
U Sachin sa shisien pat u kylla long u nombar ba nyngkong.
Ka kaiphod ka long ar bynta .
Ki dukan bad ki jaka khaii ruh ki la khang ha kiba bun ki jaka .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ka sorkar ban iadei bad kane ka kam .
Kiba bun ki dei na Delhi .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u dei uwei na ki nongialam kiba la poi sha katei ka jingialang mynta ka sngi .
Hato ka BJP , NDA kan thaw ia ka sorkar ban wan ?
Ka jingmut bad ka jingtreikam jong ki kyndon jong ka kam khaii kaba treikam ka la mih ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng ha India .
Balei , ka la dih da ka snam jong ki shakri U Jehobah !
Ki hati ki dei kawei na ki mrad kiba itynnad bha .
Ka jingdon ia ka jinglong ban pyniap , pynmynsaw ne pyndih bih ia u briew .
Kane kam dei ka rai kaba la shim sting , ong u nongaiktien ka tnad kam pohïing u John Kirby ha ka kyrwoh .
Ka jingujor jingisynei jong u nong India u Kulbhushan Jadhav uba la shah rai pynrem halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat , ka dang sahkut ha u heh shipai jong ka Pakistan ban bishar , la ong ka tnat shipai ha ka sngi Nyngkong .
Ka Hotel Kolkata ka ai jingbam Bengali kaba khuid .
Sa shisien pat ngam shym la khmih lynti ba yn pyndonkam ia ka ha ki kamra klas .
Pynngam ia kane ka um halor jong ka . . . suki suki .
Ngim ju im ka jingim ba kyrpang kum ki briew shynrang bad kynthei .
Tang kumta ki lah ban trei kum ki doktor .
Ia kine ki bynta la pynrung ha ka jaka ba la thaw thymmai jong ka Orleans .
U Lakhvi u la shah jied kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka United Nations katkum ka Security Council Resolution ha u snem 2008 hadien ka jingshah thombor ha Mumbai .
U Marc Benioff, u nongseng jong ka Salesforce.
Hynrei ki rakhe ia ka da kaba pyniadei ia ka bad ka jingot ia ki jingthung .
Kumno re kumno u la artatien ba u kapten jong ki pulit France un iohi ia ka jinglehkai ha kaba beh bad kem ia kawei ka sabon .
Ka nongshong shnong jong ka thain shatei lam mihngi kaba khlem iohi ia ka ktien Hindi kum ka bynta jong ka jinglong jong ka ka donkam ia ka daw kaba biang ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ka ktien kaba kam tip .
Ka bus kaba heh kaba iaid ha kawei ka surok .
Kumba 100 hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingiaid paidbah kaba la neh haduh 45 tylli ki block .
Ha ka cartoon , uwei u nonghikai u bthah ia ki khynnah skul jong u ban thoh ia ka kyntien , kaba batai ia ka kyntien u nongiada u kylla long u nongpyniap briew .
Ka SC ka pynjlan ia ka rai halor ki shipai duriaw jong ka Italy haduh ka sngi palei
U Nizam u don ka spah kaba khraw haduh katta katta ba la pyni ia u ha ka sla jong ka kot khubor TIME ha ka 22 tarik u Naiwieng 1937 , la batai ia u kum u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
U Ambedkar u la pynksan ban pynneh ia ka riti synshar kaba pynthikna ia ka jingiada ym tang ia ki Dalit hynrei ia baroh .
Baroh la pynmih 58 tylli ki kyrteng kiba la ai nombar .
Ka jinglong jong phi ha kaba buh pisa kam dei ka jingkylli ba katno phi long uba stad ne katno ka bor mon jong phi ka don .
Kane ka dei ka daw ba nga ong ba ka dei ka Olympic kaba khatduh jong nga .
7 sngi hadien . . . . . . . . . . . bad ka rong ka la shim ia ka jingtei , ki jaka , ki khynnah , ki samla , ka shnong ka thaw , ka jingkyrmen bad jingieit ban thung ia ki symbai jong ka Jingsuk ! !
Hadien kata la buh jaka shong ha ka liengsuiñ AI 551 kaba wan na Hyderabad sha Delhi ha ka kyrteng jong u Professor Ravindra Gaikwad .
Hadien ka jingleit jngoh pyrthei kaba jngai , u wan phai biang sha la ka ri India .
Kum kiwei pat ki jait jingkieng ba la pyndait , ia kane ka jait bunsien la shna khlem da leh bakla .
Ki myntri pule puthi jong ki hynriew tylli ki jylla bad ki secretary pule puthi jong ki jylla ruh ki la iashim bynta ha ka jingialang ba man la u snem jong ka NCERT mynta ka sngi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki arphew snem ba la dep ban pynbeit thymmai ia ka dorbar mang tyngka ha ka jylla .
Mumbai : Sa uwei pat u aktor ba la rim bha u don ha ka kad liengsuiñ !
Kane ka dei ka jingshah lehbein jong kane ka sorkar .
Ka MLA ka Devineni Uma Maheswara Rao kam shym la sahdien than ha kaba la register 13 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
" " " Ka sorkar ka long kaba la rem lut ha ka liang ka ain bad ka suk ka sain , " " " " u la bynrap . " " "
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia
Ngi la ialeh bha hynrei kam shym la biang .
Ka jingbym shimkhia jong ka Hospital : U Anil Vij u myntri ka koit ka khiah ka Haryana u la hukum ban weng noh ia ka laisen jong ka Hospital Fortis .
Ki ialehkai katto katne ki kriket kiba bha shisha .
Wanrah ia ka Google ia ka Android Auto sha Ri India
