Palat 40 ngut ki briew kynthup ia hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah thombor bad bad ka jingshah shoh ha ka baton , la iathuh ki pulit .
Ka lah ban rah : Ki dkhot ki lah ban pyntreikam ia ka NPS account jong ki na kano kano ka jaka , la ki kylla sor ne kam .
Nangta ka la leit bran bran sha ka hospital sorkar kaba jan tam .
U Carlos , u nongpeit karkhana na Brazil u ong : Phi hap ban pdiang ia ki briew kumba ki long .
" U Guderian u la ong ba ka jingpynbna ia ki tank ka long " " ha ka jingthew kaba rit palat ban ailad ban leh ia ki jingthew kiba thikna . " " "
U la pyntip ruh ba u Bachchan un ai ïa ka khusnam ba kyrpang jong ka Icon jong ka Golden Jubilee sha u khlur ba pawnam jong ka ri India shathie u Rajinikanth .
To dih bun ka um khnang ban pyndap ia ka um .
U myntri kham mynshwa u la iakynduh ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Babilon kaba mynta ka niewbein ia ka kyrteng .
Ka jingktah ia ka mariang ka long kaba jur bha .
Katba ka lyer ha ka nongbah ka la nang kiew .
U la shah pynshong nongrim ha ka kyntien , bad nga shim kyllum , ka niam Islam kaba shyrkhei , kumba kita ki dei ki kyntien jadu kiba shisien ba la kren , kin khanglad ïa ki lehnoh ban wan hadien jong ngi , ka la kynnoh .
KA pyrthei jong U Jisu Khrist bad ki apostol jong u ka la pher bak-ly-bak na ka por jong ka Jingthoh Hebru .
Ia kane ka ain yn pyndonkam ruh ban wanrah ia ki jingpynkylla kiba kham jylliew ha ka rukom sam marbam paidbah .
Dude , wat leh kumta Kumno phi sngew lada kata ka dei ka jong phi ?
Nalor kata ka um sohjew ka don ïa ki jingbam ba kongsan kum ki vitamin B1 , B2 bad B3 , ka calcium , ka iron bad ka beta carotene .
La plie paidbah lai tylli ki skhim Central ha Odisha
Bad ha ka jingduna ka jingpynleit jingmut ha ki model jong ka jingbun briew kaba heh bad ka jinglah ban pynlong kyllum kaba ju jia bunsien ha ki jingkhein jingdiah.
Ka kynjri ha kawei pat ka liang ka la khih hynrei ym shym la don jingkynthoh .
Namarkata , ha ka por ba ki jingsngew kim da sngem , iakren ia ka jingsngew jong phi bad u lok jong phi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la don ha ka ri naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
U la shim ia kane kawei shabar off .
Ki riew shemphang jong ngi ki la iarap ban buh ia ki projek ban ioh bor ding ha kiba bun ki ri kiba dang kiew .
Ka jingmut jong ka ka kynthup ia ki dor bym lah ban pynkylla , ki jingtreikam bym don jinglong , bad ka jingthoh static ryngkat bad ka jingpynkut ia ka jait .
Ka BJP ka lah ban jop tang 16 tylli katba kiwei pat ki ioh 14 tylli ki seat .
U la tyrwa ban sangeh thma ha kylleng ka LoC bad kular ba ki jaka kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan kin ym shah pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka India .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar jong ka tnad .
Arngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka jingbun briew jong ka shnong Sikandrabad mynta ka long kumba 300 hajar ngut eiei .
U jingthung um donkam um than .
Ka Wayanad ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynniew ha ka pyrthei ha kaba ai ia ka jingshakri kaba bha tam sha ki nongjngohkai pyrthei ha ka dor kaba rem .
U Younis Khan u dei u coach batting jong ka Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England .
U Lalu Prasad Yadav u la leit hajir ha khmat u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Shiv Pal Singh na phatok pdeng Birsa Munda ha kaba u don , ong u nongiasaid ain jong ka CBI .
Phi don pisa bad phi ?
Katba u nongniah bus u la phet noh na katei ka jaka .
Tang hapoh saw sngi , ka Orbital ka la pynbiang ia kine ki kot ha ka 27 tarik u Naitung ha ki saw tylli ki bynta .
U Sai u dei u Myntri uba don ha ka kyrdan jong ka kynhun Myntri .
U tnga jong ka uba dei u heh paid ha ka kam khaii u Jaydev Mody u dei u chairman jong ka Delta Corp .
U Vijai Sardesai, u Vinod Palienkar bad u Jayesh Salgaonkar ki dei kiba na ka Goa Forward Party .
Baroh ki don 220 ngut kiba la iashim bynta ha ka webinar mynta ka sngi .
U la ong ba ka tnad rep ka la ju ai ki lad jingiarap bapher bapher kum ki jinghikai , ki subsidy bad kiwei kiwei sha ki nongrep ban pynshlur ia ki ban shim ia ka kam rep jhur .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ka jingaiti jong ki shipai haba iada ia ka ri .
Kumjuh ruh kaba ju jia ka jingduh ne jinghiar ha ka jingpynshlur .
Ha u snem 1995 , ka kmie jong u ka la iap na ka jingpang cancer .
Bad ki la iohi ba ka nongbah kam ju ioh ban tih ia kine ki thliew ding .
Kiba bun ki jingdeng ki don 108 tylli ki mawkordor ryngkat bad kawei , namar ba 108 la shim ba ka long kaba kyntang bad ka long ka jingkhein kaba biang ban pule ia ka mantra kaba lyngkot .
Nga la tuklar ia ka jingleh jong ki ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat , bad hadien ba la bishar ia kane ka kam , ka iingbishar ka la hukum ban pynlong ia ka jinglong mynta .
Balei ngi ioh ia ka jingpang kram haba ngi thiah ?
" " " Ka nongbah ka lah ban long shen ka nongbah Corona jong ka ri ."
" " " Ngin sa pyrshang katba lah ban shim shuh shuh ia ki sienjam kiba kum kine ."
Ki sengbhalang ki la kynnoh ba kane ka jingpyniasoh kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bank ne ki nongthied jong ki bad kan long kaba ktah ia baroh arngut .
U la ong ba namar ka jingnang jingstad jong ki kim don tang ka jinglah ban thrang kaba heh hynrei ban pyntreikam ruh ia kata ka jingthmu .
Bunsien , ka lad kaba bha tam ban pyniaid ia ka jingshah lehbein ka long tang ban iehnoh ia ka .
Ha ka jingjop kaba rit na ka bynta u Thomas , ka rai ka la ong ruh ba u Thomas un ym hap ban siew ia ka bai pynshitom .
Ki Myntri , ki nongthaw ain , ki heh sorkar , nalor u Khlieh . . .
Ka jingiapher hapdeng ka jingiasoh bad ka jingiatylli
Bun ki nongshong shnong ki rep la ka jong ka jingbam hangta .
Kham hadien ki thliew kin sa mih , ka madan kan sa ialehkai suki bad ka bol kan sdang ban sah rit , bad kan sa kylla hadien .
Ki kyrtong na ka bynta ka Chandni Chowk , East bad North West Delhi Lok Sabha konstitwensi kin thep ïa ki kot ki sla jong ki ha kane ka sngi Saitjaiñ .
U la iehnoh ia ka kam pulit ban leit sha ka kam hikai .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ban ia kaba phi tip .
U la ong ba dei namar ka jingminot bad jingialeh jong u Vajpayee ba la tei ia ka BJP da u mawsiang .
U la ïoh ruh ban khur 213 tylli ki wiket ha ka rukom ïalehkai .
U nongialehkai Olympic u Yogeshwar Dutt uba la pyniasoh bad ka BJP dang shen u iakhun elekshon na Baroda konstitwensi ha kaba haduh mynta ka dang hap ban jop naduh ba la thaw ia ka jylla .
Kumta lah ban niew ia ka niam kum ka rukom jong ki ain bad ki jinglong briew kiba la pynshong nongrim ha ka jingngeit ha ka rukom kaba palat ia u briew .
Kumno phi peit biang ia ka jingleit jong phi haduh mynta ?
Ka elekshon kam dei tang ka jinglehkai politik .
Katkum ka jingbthah jong ka MC , ki kynhun jong ki heh sorkar kin challan ia kito kiba shah lap ba ki sait ia ki kali , ki scooter , ki bike bad wat ia ka mala jong ki iing jong ki da ki pipe .
Ka jingpynbiang 50 klur ban shna ia ka weir hajan Garudeshwar , ha ka jinglut kaba 300 klur .
Ym da kaba hikai ia ki parabangeit hynrei da kaba sam jingbam , ki hynriew ngut ki briew kiba la pynskhem kiba la jied nangta ki la pyllait ia ki apostol ban aiti ia lade ha ka jingduwai bad ha ka jingshakri ia ka ktien .
Haduh mynta ki la don hynriew tylli ki jingialang bah jong ki ri America .
Randi , nga smai ha u blei .
U Dhoni u la don ha ka kyrdan kaba bha tam jong u .
Ha ka step kaba bud haba u Gandhiji u dang pynlong ia ka jingiaseng duwai jong u ha ka por saw baje ne kumta , u Rajendra Babu u la wan katno katno khlem da khmih lynti na ka bynta ki jingduwai .
Yn shna ia ka jaka sumar kaba 48 jingthiah ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Tiruvannamalai .
Ki pulit ka Sussex ki la dain kuna ia u Monty Panesar, u nongialehkai jong ka England, namar ba u la dih um ha khmat ki paidbah, ha kawei ka nightclub ha Brighton.
Pynmih ia kane ka kali , kumta ngin sa iaid noh na kane ka jaka . Sngewbha !
Hynrei u la lah ban paw man la ka por .
Ka pyrthei ka pynbiang ia kaba biang ban pyndap ia ka jingdonkam jong uwei pa uwei u briew , .
Peit , nga shu kwah biang ia ka jinglong jong nga , baroh ?
Ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham shngain .
Nangta u Hanuman u pynjot ha Lanka da kaba pynjot ia ki dieng ki siej bad ki jingtei bad pyniap ia ki shipai jong u Ravana .
Watla nga dang sngewsih ban hap ban leit phai noh , hynrei ka jinglong jong nga ka la nangbha shibun .
Ka lad pathai khubor ka la long ka jingiarap kaba khraw .
Ki khun jong nga kin sa mih ha surok , u la ong .
Uwei na ki dkhot board ba dang shu shah jied thymmai u dei u Bryan Rehm , u kmie u kpa jong uwei u khynnah skul na Dover .
Nangta U Jehobah u la hukum ia u Moses ban thoh ha ka kot bad ban pynpaw ha ki shkor jong u Joshua ia ka hukum Blei : Ngan pynduh pyndam noh shi syndon ia ka jingkynmaw ia ki Amalek napoh ki bneng .
Ka Pinki Ghosh Dastidar ka la seng ia ka SAMPAN ha u snem 2011
Ha ki snem 70 ha ka por ba synshar u Bangabandhu ym pat shym la pynbeit ryntih ia ka bamsap hynrei ka la nang kiew stet .
Hynrei ka BJP ka la klet ia ka jingkular jong ka .
Ka don ka dorbar treikam kaba kynthup ia ki nongbishar , ki myntri , ki nongiasaid ain , ki riewstad ain , ki nongmihkhmat bad ki briew kiba long ki nongtreikam ha ki jingiadei bad ki ri pyrthei ne kiba la shimkhia bha ia ka .
Ka dei ka khun kaba heh tam na ki 8 ngut ki khun , ka don phra ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
" " " Kaei kaba ngi la iohi ka long ba bun ki kompeni kim shym la wanrah ia ka mar kaba biang ne ha ka dor kaba biang ."
" 5 To bud da ka jingngeit ia ka hukum U Jisu ban " " iai ap . " " ".
Hapoh jong ki kin don ki kot thoh bad ki pen .
Jied ia ka jaka ban save ia ki dur ba la shim ha ka screenshot .
Ki la rai ban pynkylla kyrteng biang .
Ka India ka la rung sha ka semifinal ar sien mynshwa ha u snem 2007 bad 2014 edition bad baroh ar sien ka la rung sha ka phainal .
La ju leh ia ki jingpeit bniah man ka por ha ki kyrdan bapher bapher ban peit ia ka jinglong jingman jong ki jaka thiah bad ki jaka ai jingbam .
Hynrei wat kane ruh kam ai ka jingiada kaba janai .
Hato nga lah ban ioh jingmyntoi na ka khajna na ka ram ?
" Te kane ka dei ka jaka ba ngi don " ", u la ong."
Kata ka dei ka mat jong ka jingpeit bniah ia lade .
Shivraj Singh Chauhan : Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , kyrpad ia ka sorkar pdeng ban wanrah noh kloi ia ka ain .
Hynrei um pat long u Hindu uba riewblei jong ka jait jingialap .
Kham mynshwa , ka sorkar ka la shim ia ka jingtrei kaba jur ban pynkynriah ia 24 lak ngut ki briew na ki distrik ba shah ktah ha ka eriong .
Ngan sa pynbeit ia ka hadien mynta ka miet .
U Ziva bad u kpa u M.S.
Ka jingpynsangeh ia ka jingiateh treikam bad ka ANVC la pynjlan da lai bnai
Ki pulit ki la pynthut ia ka jingpyrshang jong u Rama Rao bad ki nongkyrshan jong u ban ker kut ia ka iing sah jong ka myntri kam pohiing ka jylla ka Sabita Indra Reddy .
Haba kren shaphang ki jingiakynduh ba u la don bad ki nongialam jong ka ri India , u la ong ba ka jingiakren kam dei tang shaphang ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla hynrei la pynlut bun ka por ha ki phang kiba kongsan .
Phin ioh 14 000 tyngka na ka bynta 300 kilo ba phi thied .
U la ong ba ka sorkar kan nym ailad ban pynthut ia ka jingsuk ha ka jylla .
Kane ka dei kawei na ki jingpynbna ba nyngkong eh jong ngi .
Ka jingrwai ka dei jong u Pritam .
Uwei u nongjngohkai pyrthei na Taiwan u la shah dain kuna namar ba u phong ia ka bikini kaba don rong sha kawei ka rud duriaw jong ka Philippines .
Katba u kpa jong u khynnah rit ba shah kynnoh u la kynnoh ba u khun jong u u shah pynshitom bein .
Ki khynnah kynthei bad ki kynthei kim lah ban iaid laitluid namar ki mad ia ka jingsngew ba kim don jingshngain .
Namar ba nga don ia ka jingrwai goddam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingiatylli bad ka Myanmar ha ka jingeh jong ka jingshlei um kaba ka jaitbynriew ka iakynduh .
Ha kane ka bynta ka jingeh jong ka seng Congress ka long kaba sngewsih .
U DiCaprio u la ong tang u slap uba lah ban pynim ia ka Chennai na kane ka jinglong jingman .
Ka la wan ha ka jingmut jong nga ba kham mynshwa mynta ka janmiet , .
Arngut ki samla pule doktor na India ha Ukraine ki la shah shoh bad iap bad uwei u la mynsaw .
Sa uwei pat u samla la shah kem ha ka kam pyntriem modules
Ki long kiba pher khyndiat .
Ka jingkren jong baroh ki nongshah suba bad ki nongsakhi dei ban dawa , katkum ka ain , ban buh jingthoh ha kum kine ki kamra tohkit khlem jingkhang bad ki durkhmat ha ki ar tylli ki jingkhang .
" Ngan ap haduh u snem 2019 ynda ka Israel kan pynlong biang ia ka." " "
" Kino kino ki rai kiba nga shim ki long ki jong nga ," " u la ong ."
Pynbud ia kine ki jingbthah ban ioh ia ka admit card .
U director un iateh bad ki kompeni bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka Kuwait u la jubab ia ki jingsngew ba la pynpaw da u President .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Tiago NRG
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba u sngew lyngngoh ban tip ba u Tharoor u ngeit ba ki Hindu ba shisha kim kwah ia ka tempi Ram ha Ayodhya.
Ka buit ban khanglad ia ki kynhun ba la shim da ka Agra la iasam bad kiwei pat ki Jylla kum ka rukom treikam kaba bha tam .
Hynrei namar ba ki la kohnguh ia ka ktien U Blei , katto katne ki nong Judia bad kiwei pat ki la lait im , napdeng jong ki u Jeremaiah u nongiathuhlypa ba iaineh jong U Jehobah .
Kane ka app mynta ka long tang na ka bynta ka Android bad yn sa pynmih noh shen ia ka app jong ka iPhone .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang kane ka jingpang ka long na Ijipt ha ka snem 2 , 600 SK ha ka jingbatai shaphang ka jingpang tyrha jong ka tyrpeng kaba heh .
Ka India kam shym la lah ban buh ia ka jingiakhun ha ka sngi kaba 3 , ka New Zealand ka la lah ban jop ia ka Test series .
Pynkut noh ia ka jingkhang iaid kali miet ha ka jaka ri mrad , kwah ban pynheh ia ki surok : Ka Centre ka thoh sha ka Karnataka .
U DC u Rahul Tiwari u la ong ba ka bor synshar kan pyrshang katba lah ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia kiba ha iing ha sem , ki nonghikai , ki paralok bad kito kiba la kyrshan ia nga . "
Ka sorkar Third Front ka dei ka kynhun jong ki nongialam thain ba la kyrshan da ka Congress lane ka BJP .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki jingeh jong ka jingpynroi sor , ki la pynlong ia ki khlaw jong ka Delhi ban don hapoh ka jingma .
Ka dei kaba don bynta bad ka seng Rashtriya .
Hadien kata baroh arngut ki nongshun ki la ialong ki paralok ba jan bad ki ju iakynduh man ka por .
Shisha ! Ngin pyndap ia phi pyrshah ia ki nongkren bein .
Ka jingtohkit jong ka NCB halor ka mukotduma droks kaba ïadei bad ka mukotduma ïap jong u Sushant Singh Rajput ka la bat ïa ki katto katne ki nongthoh khubor jong ka Bollywood A hadien ba ki jingïakren WhatsApp jong ki halor u droks ba la khang ki la paw pyrthei .
Kane kan long hapoh ki kyndon ba la buh .
U myntri u la ong ba ka Law Commission bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la pan jingmut na ki paidbah bad ka jingiakren halor ka jingleh talaq lai sien .
U kpa jong u u trei mynta ha ka tnad treikam paidbah jong ka Mizoram .
Ha kiba bun ki bynta jong ka ri India , ka jingsngewthuh shaphang ka jingkha khun kam da long kaba jur bha .
5 , 647 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ngim lah ban pyrkhat wat ia kiwei pat ki lad hangne ​​, khamtam haba ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ban weng ia kine ki jingeh , la pynwandur ia ki polisi pule puthi kiba thmu ban ialam ia ka rukom pule puthi .
Ki poster jong ka phlim ki la nang pynjur shuh shuh ia ka jingkhmih lynti sawdong jong ka phlim .
" " " Nga la sngewsih ia ki jingkynthoh jong ki ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh ki wan jngoh ia ka ri India .
Wat tieng ia ka quarantine ka dei na ka bynta ka jingbha jong phi hi .
Ha ka jingialang paidbah hangta , u Dasgupta u la kdew ia u Basu kum u myntri rangbah .
Houston , nga la duh ia ka dur jong u Dr. Maw .
Katkum ka jingong jong ki nongthoh histori jong ki art Gerard Foekema bad u Percy Brown , ki jinglong nagara kim ju paw ha ki temple Hoysala .
Kumta ki la sdang ban ieng ha ka jaka kaba kyntang , kaba shisha katkum ka jingiathuhlypa U Jisu ha Mathaios 24 : 15 bad Markos 13 : 14 .
U Mahesh Sharma u la pynpaw ia ka rukom treikam jong ka ri India ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh , katba dang pynneh pynsah ia ka mariang bad ia ka riti dustur jong ka ri India .
Hynrei u la sngap jar bad um shym la jubab ei ei ruh em . U Rangbah Lyngdoh u la kylli pat ia u bad u la ong ha u , Hato me long U Khrist U Khun Uba la kyrkhu ?
Hooid kito kiba ka jingbishar jong U Trai jong phi ka la long kaba dei pyrshah kin ym don jingngeit , .
Ia ka jingpyni la iada da ka panel kaba la shna da ka korning 5 .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingkhot .
Ka la khot ruh ia ki bahaiing jong ki arngut kiwei pat .
Ha ka por ba ka pule doktor ka la wad bniah kumno ki cilia ki iarap ia ki khmat jong ngi ban lap ia ka jingshai .
Ki karkhana ki la khang , ki nongrep ki don hapdeng ka jingeh bad ka jingbym don kam ka la nang kiew .
" Ia ki nonglum ia ka kot la ai burom kum " " U Sri Narendranath Datta B. A. bad u Vaishnav Charan Basak " " . "
U la kyntait ban kren shuh halor kane .
Ka Janie ka ngeit ba ka karton ka dei ban long ka jait jinglehkai namar ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki kmie ki kpa kiba ieit shibun .
U Tharoor u la kynnoh ba ym lah ban ïasam ïa ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit bad ki paidbah ne ki lad pathai khubor ha ka por ba dang ïaid shakhmat ka jingtohkit .
" " " NEW DELHI : Ka Congress ha ka sngi U Blei ka la pyrshah ia ka jingong jong ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ia ka " " " " " " thma korporat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " NEW DELHI " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " NEW DELHI : Ka Congress ha ka Sngi U Blei ka la pyrshah ia ka jingong jong ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman " " " " " . " " "
Afran Nisho : Nga dei u nongkyrshan jong ka Brazil .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh ba ia ithuh markylliang hapdeng ka tnat treikam jong ka ri India bad ka tnat treikam jong ka South Africa
Mynta ka jingthep vote kan long ha ka 28 tarik u Naitung bad ka jingkheiñ kan long ha ka 31 tarik u Naitung 2019.
U Lat u dei tang ma u uba la jied ha ka jylla baroh kawei .
Ka jingthung ia ki Dkhot ba laitluid na ka bynta ka jingshim rai kaba tbit bad kaba kham bha .
Ka aplikeshon jong ka NIA ka pan ban pynkynriah ia kine ki tiar sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Mumbai .
Kumno nga dei ban leh ia kane ?
U batai ha ka jingiakren :
Ki khun shynrang jong phi ki i kumba ki don ha ka tduh khyndiat , Mr . U Makpherson .
Ka tnat kam pohiing ka la bthah ia ka sorkar Maharashtra ba kan thaw ia ki lad jingiada na ka bynta ka jingpahara ia u .
Ki la shong bad ka kmie jong ki .
Ka hormone kaba la pyllait ha ka snam kaba pyniaid ia ka jingmih dud .
U thoh ha ka post ba dang shen shaphang ka jingma jong ka jingbym shimkhia ban shim ia ki lad jingiada :
Ki pulit ki la lap ia katei ka kali da ka jingiarap jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Pynmih ia ka bucket um kaba shit na ka kamra shet . Ka shit kaba khuid .
Ki pulit ki la kam ba ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh hynrei kiwei pat ki dang phet krad .
Ka jingkylli ka long kaba lah ban sngewthuh hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba lah ban wanrah ia ka jubab kaba pynhun .
U lain jong ka jingpyniaid u dei u pud ba shisha hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka thain Kashmir .
Ngan sa phone ia ka mynta hi .
Kat kum ka khanatang ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na u khun jong u Raja Adi Shur jong ka Mithila ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 13 .
Ha ka ktien Hindi la khot ia u shyntur kum ka shynrang ne kynthei hynrei jong ki ka long ka jingiapher ha kaba pyndonkam, ha kaba la pyndonkam ha ka jingstad bad jingsumar.
Kan sa pynbna ia ka met jong ka jylla Himachal mynta u bnai .
Hynrei kito kiba don ha ki jaka set kim don jingtip lano kin pyllait ne kaei ka jinglong jong ki .
Ki tnad pahara ki la tip ia kane , u la bynrap .
Peit ia ka bad iathuh ia ngi ia kaei kaba phi pyrkhat shaphang jong ka .
Kumba ka long mynta ki don 30 tylli ki rel na Kerala sha Bengaluru bad kumjuh ruh pyrshah .
Ym dei ban ai ia ka jingialehkai international ia ka Cuttack na ka bynta ar snem ong u Sunil Gavaskar .
Ka dei ka jingjia kaba khraw kum kata .
" Ki sialic acid ki iathuh ia ka cell kaba iada ia ka met, " " Hei, kane ka cell ka la biang bha. Ym don ei ei ban iohi hangne, iaid beit."
Lehse ki stad saian bad ki doktor kim pat sngewthuh bha ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met u briew ban ai ia ki jubab kiba shai . Wat la katta ruh ki riew shemphang kiba pule ia ka sobjek ki lah ban ai ki jingkhein kiba la nang la stad .
U Dabid u la pynkut ia ka jingkren jong u ha U Blei da kaba ong : Hynrei ma nga ngan iaid ha ka jinglong hok jong nga .
Phi ruh phi lah ban ioh jingpynshlur shibun na ka Kol lynnong 1 jong kata ka shithi , namar ka pynshai kumno U Jehobah u lah ban pynlong ia ki shakri jong u kiba donbor .
U la ong ba un shim noh ia u na ki kti jong nga .
Phi dei ban iakynduh ia ki , lada phi kwah ban jop ia ki , da kiwei pat ki lad . da kaba pynmih ia ki jingpynshitom kiba kham khraw bad kham khlain bor ban ia ka bayonet bad ka waitlam kiba iakynduh ia phi .
Wat leit sha u khun jong phi tang shu wan phai sha la iing .
Ka jingstet jong ka jingshna ia ki surok thymmai kan nang stet .
U Abram u la iaid lyngba ia kata ka ri haduh ka jaka Shekhem , hajan ki dieng bah jong ka Moreh .
Hadien kata la pynpra ia ka jingkhang , la iathuh ki pulit .
Ia katei ka lama la pynshong nongrim ha ka ' lama , ka lama jong ka Indian National Congress kaba la shna da u Pingali Venkayya bad kaba la pynher nyngkong eh ha u snem 1923 .
Nga donkam ia phi ban ap , u la ong ia nga .
Ha kane ka rukom u lah ban pynim shibun ka jinglut .
Ka jingthoh ba la pynshong nongrim na ka jingiathuhkhana : Dr Lucille .
" Haba u la dap 12 snem ka rta la shem ia u " " ha ka tempi ba u shong hapdeng ki nonghikai bad u sngap ia ki bad u kylli jingkylli ia ki " " ".
Katba u SDM u Karnail Singh u la poi sha katei ka jaka .
lah ban bthah ia u nongshah kynnoh ban wad ne pynneh ia ka kam ne ban rung ha kano kano ka prokram ai jinghikai .
Ka jingpynrung kyrteng kan long haduh ka 19 tarik u Iaiong . Ia ka thup ba nyngkong yn pynbna ha ka 27 tarik u Iaiong . Ym kum ki snem ba la dep , ka skulbah kan pynmih tang phra tylli ki list jong ki nongpynkut .
U kyrtong MP ka DMK na Chennai Central Lok Sabha konstitwensi u Dayanidhi Maran u ialap elekshon ha katei ka konstitwensi ha Tamil Nadu .
Ha kine ki sngi mynta , uwei na ki nongkhaii briew u shah rahbor bad shah pynhiar mynsiem .
Nga la pan na phi sa kawei ka kambah .
Ka China ka dei ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingkiew khia , ha kaba ka la long kaba hakhmat eh ha ka miej khur takma ha man la ka Olympic naduh u snem 2000 .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 18 tarik u Naitung .
Katno sien ban pynthymmai ia ka cache jong ka package .
Ia ka register jong ki jingkitkhlieh ba khlem da pynneh pynsah da ki bank kiba ai pisa biang .
Ynda u nonglam khubor u la poi u la kyndit ban tip ba la dep phah ia ki jingbam jingiarap !
Ka jingialeh pyrshah jong ki rai kum ka jinglong nongkitkhlieh ba la hiar pateng .
" Da kaba pynduna ia ka jingmihpat ba kyndit jong ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana kaba dang shu kut , u Singh u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba " pher bak-ly-bak " " ha Delhi , da kaba kynnoh ba ym don ba kdew wat ia ka Congress hangne ​​. "
Ka AUS pyrshah ia ka NZ : U Steve Smith u la shah kynthoh ha ki nongkyrshan jong ka New Zealand ha ka Boxing Day Test ha MCG .
Register case thok pyrshah ia arngut ki briew
Ki la don ruh katto katne ngut ki nongialam jong ka seng Congress , Akali , BJP bad Komunist kiba la shah pyniap ha ki lehnoh .
Ha kajuh ka rukom , wat la phim lah ban pyndonkam ia ki khmat ba kynja met jong phi ban iohi ia U Blei hynrei phi lah ban pyndonkam ia ki khmat jong ka dohnud jong phi ban iohi ia u .
Ka BJP bad ka Sena ruh ki la iakhun kyrpang .
Ka jinglong jingman jong ka bor ding ha Panchkula ka long kaba shyrkhei
Hooid , nga tip , nga dang shu pynshai .
Mission Mangalyaan : Ki liengsuin jong ka India ki rung ha ka jaka jong u Mars .
Ki nongmudui kim dei ban shah shitom .
“Kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi” ong u Pathan ha ka tweet jongu .
" " " 100 ngut ki kynthei ki ioh ia ka jingai jingiarap jong ka British Council ha ka jingdap 70 snem " " . "
New Delhi , Lber 12 : Ki hynriew ngut ki nong India kiba wan na Andhra Pradesh , Bihar , Gujarat bad Uttar Pradesh kiba la shah rahbor ha Libya ha u bnai ba la dep ki la pyllait noh .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew um shym la don kano kano ka rekod .
La tuh ia ka dukan , la tuh ia ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ha kawei ka sngi u Aminul u dang leit da ka rel na Rajshahi sha Chapainawabganj .
Ka long hapdeng ka jinglong nongialam kaba khlain bad kaba skhem ne ka suloi kaba lait kaba lah ban buh ia baroh ha ka jingma .
Nga sngewhun shibun ia kaei kaba nga la leh bad ngan dang leh .
Ka AAP ka la dep pynbna ia ki kyrtong jong ka .
Ki nongtrei ki la ong ba kim shym la ai ia ka bainong kaba dang sahteng haduh mynta .
" " " Ngi la wan shane ha ka sien kaba ar ."
Haba kynthoh ia ka jingshah set jong ki para kynthei jongu , u Rahul Ganhi nongialam ka seng Congress u la thoh ha ka twitter jongu : Ka jingkem be-ain ia ka Priyanka ha Sonbhadra UP ka long kaba pynsngewsih .
Bad ruh , ka don ka jingkem kaba rit .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Xaviers College , ka jaka pule kaba khraw jong ki Kpa Jesuit ka la long shisien ka jaka lehkai Sans Souci .
U la long ruh u briew uba laitluid .
Ia kane ka SIT kaba la khlieh da u Inspector General of Police u Naveen Arora la thaw da ka Sorkar UP halor ka hukum jong ka Supreme Court .
Ki dei ban long ki trai ri bad pynkylla sha ki jaka pyndonkam paidbah hapoh ka jingsynshar paidbah jong ki paidbah kiba trei .
Ki kmie ki kpa ki sngew artatien ban phah skul ia ki khun .
Ngi la antad ba kan shim por sa katto katne bnai .
Pynroi ia ka rukom im kaba koit ba khiah , pynlong ia ka jingsumar kaba rem dor bad kaba lah ban ioh da baroh : VP .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingbthei umphniang jong ka OIL India Limited Oil Well Blow Out bad ka jingpluh ha ka tyllong umphniang No 1 .
Ha kata ka por , kiba bun na kito kiba la pyniasoh biang ki don ka jingkyrmen ban long ki syiem bad ki lyngdoh ha bneng ryngkat bad U Jisu .
CHANDIGARH : Ka Chandigarh ka dei kaba ar ha ka jingbun ki jaka ieng kali napdeng ki UT .
Bun na kiba la mynsaw ki dei ki nong Iran bad Pakistan .
Da ka rukom treikam kaba kum kane , ki jingjia kum ka Pulwama kin sa jia biang .
" Ki paidbah ki kwah ia ka Jingshisha ! " " "
Ka um mineral kaba don ha sla hangne ​​ka long kaba shit bha ban pynkhluit ia ki dohkha .
U Blei un ai bor ia ka iing ka sem jong ka ban ialeh pyrshah ia kane ka jingduh .
Namarkata , kam da shai bha la ka rukom siew khajna shimet kaba thymmai kan wanrah shisha ia ka jingpynlait khajna kaba heh na ka bynta kiba bun .
Ha u snem ba dang shu dep ka jait jingrwai Britpop ka la pawnam bha bad ki kynhun jingrwai Oasis , Blur , bad Supercross ki la pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingiakren ka la mih hapdeng jong ki .
Ki nongialehkai kin sa paw ha ki bynta ba kyrshan .
Ki don haduh 1, 416 ngut ki nongthep vote , 1, 022 ngut ki pulit Punjab bad ki shipai BSF bad 80 ngut ki nongpeitkai micro ha Shahkot , u la ong .
" " " Khamtam eh ka tnad kit mar bad kit mar ka bunkam bha bad ka projek bah na ka bynta ka jingpynroi ia ka lynti iaid jong ka ri , lait noh na ki kam ba man ka sngi jong ki . " " "
Ka kmie jong u Dushyants ka Naina Chautala kaba dei ka MLA ba shong ha Dabwali ka la shah pynkynriah noh sha Badhra konstitwensi ha Charkhi Dadri district .
Nga iaid kjat ne shim bus bad rikshaw .
Kum kane ka mirror kam don ia ka jingshai kaba bha tam .
Ka Mayadevi ka leit jngoh ia la ki kmie ki kpa Ka Mayadevi ryngkat bad u khun jong ka u Siddharatha Kane ka dur ka pyni ia ka jingkha ia u Siddhartha u Syiem jong ka Kapilavastu ha ka rukom kaba pher na kiwei pat ki jingiathuhkhana ha ka thoh ka tar bad ka jingshna dur .
Ki jingthmu jong ka jingpynkylla dur kim shym la long pyrshah ia ki jingngeit , hynrei pyrshah ia ki jingngeit biej , u la ong .
Bad phi lah ban leh ia ka da ki circle ruh kumjuh .
Sngewbha pynrung ia ka CD ne DVD kaba lah ban thoh lada phim kwah ban thoh ha ka file dur .
Ka pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jylliew jong U Jisu na ka bynta ki nongbud jong u .
Ki kynhun pulit ba ialam u SSP ka Fazilka u Narinder Bhargav bad u SSP ka Moga ki la talasi ia ki phatok ha Fazilka bad Moga hynrei ym shym la lap ia kaei kaei kaba suba .
Hynrei da kane ka projek , ngi iohi ba ka Russia ka lah ban don ia ka histori kaba pher bad ka lawei kaba synshar paidbah , kumba kano kano ka ri ka lah ne ka dang lah .
U la dawa ban weng noh mardor ia kane ka bai pynroi .
Ka Angelina Jolie ka la mudui ban iakhlad noh bad u Brad Pitt : ki khubor
Ki seat ha Jalalabad bad Phagwara ki la thylli hadien ba u nongmihkhmat jong ki u Sukhbir Badal bad u Som Parkash u nongmihkhmat jong ka BJP ki la shah jied sha Lok Sabha dang shen .
Lai ngut ki briew ki peit ia ka bus kaba ieng ha ka jaka ieng kali .
" " " U Director u Ali Abbas Zafar u la shem ia ka nongmihkhmat kynthei ba thymmai jong u ha ka phlim Katrina Kaif , katto katne sngi hadien ba ka Priyanka Chopra ka la mih noh na ka " " " " " " " " " " " " " " "
Kane ka la pynlong ia ka kynhun bucket ban long kaba la rim .
U Aadhaar um dei ban donkam na ka bynta ki skhim soskular : SC .
225 tylli ki mrad na ka Kaziranga National Park kila iap ha kane ka jingshlei um .
U la trei na ka bynta u Benedikt XIII kum ka jaka set byndi jong ki apostol bad u Nongsynshar jong ka Ing Syiem Bakhuid .
Ki lah ban thoh ia ki ha ka kot , thoh jingthoh ne thoh email .
Baroh ki jingthung khyndew bad ki jyntang jyrngam ki don ar tylli ki dur jong kane ka rong : ka klorofil a bad ka klorofil b .
Kumta uwei u briew u pynshai ia ka khmat jong uwei pat . Pyni ia ki briew kiba bha ban long ki nongbud kiba pyntreikam ia ka jingshisha ha la ka jong ka jingim .
Ka tnad post jong ka ri India ka la pynmih ia ka muhor jingkynmaw ia une u guru ba kynja mynsiem ha ka sngi kha kaba 88 snem jong u ha u bnai Nohprah 2013 .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki kali , ar tylli ki mobile bad la kem saw ngut ki briew .
Hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka sorkar kan nym iada ia ki pulit kiba donkti ha kane ka kam .
Ka la don ruh ia ka touchscreen kaba heh na ka bynta ban pynbyrngia ia ki nongleit jingleit kiba shadien .
Ki nongïalam samla pule jong ka JNU barim bad ba mynta kiba kynthup ïa u Kanhaiya Kumar , u Shehla Rashid bad u Umar Khalid bad u nongïalam nongrep ka Assam u Akhil Gogoi ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingïalang .
Hadien kata ha ka sngi , kin sa leit sha Jammu , ka nongbah jong ka por lyiur jong ka Union Territory kaba dang shu thaw thymmai , ban sah miet .
Ia ka kyrtong jong u Kovind yn iakhun ha ka sain pyrthei : Pinarayi .
Arngut ki ophisar kiba don ha ka kyrdan SP yn pyntreikam ha Sannidhanam , Pampa bad Nilakkal .
Kane ka jingialang ka long ka jingmih na kata ka jingthmu hi .
Ha kawei pat ka liang , ki briew kiba sah kum ki bynta jong ka pyrthei , ha kaba kohnguh ia U Jisu Khrist , ki don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut . Ioannis 15 : 19 .
Ki la kdew ia ki kyrteng jong ki katto katne ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka Chhatra League kum ki nongsam yaba , la bynrap biang u OC .
U nongniah jong ka kali u la shah kem .
Khyndiat sngi mynshwa , ka la mih ka video ha ka twitter kaba pyni ia u nongiakhih uba khang ia ka lynti jong ka um kaba la bthei .
Na ka bynta kane , ka riam ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka bynta ba shapoh jong ka kali ka don ia ka infotainment system ryngkat bad ka screen kaba don tang kawei ka rong , ka jaka buh jingbam kaba koit ba khiah bad ki jaka buh khuri .
Katei ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka diesel Ertiga Tour ha iew India ha u bnai ba la dep .
Ka la rung kum ka nongiarap nongpeit kot ha ka jaka wad bniah ia ki khlaw jong ka Kerala ha Peechi ha Thrissur ha u snem 1977 .
Da ka jingkhlad noh jong u haduh mynta ki don 11 ngut ki briew kiba la khlad na ka jingpang khlam ha katei ka District .
Ia kane ka jingthmu la dep ban pyntreikam da kaba jop ha ki saw tylli ki distrik jong ka Tamil Nadu .
Ki langbrot , kawei ha ka sniehdoh ba la khleh lang kaba lieh bad kaba lieh bad ki rmiang shyntur kiba jrong , kawei pat ha ka sniehdoh kaba lieh kaba bam ia ki sboh .
Ka UMPP ka dei ka jingmut kaba la pyrshang nyngkong eh ha u snem 2006 .
Bad ka Baibl ka pynshlur kyrpang ia ki para kynthei kiba la san bha ban long ki nonghikai ia kaei kaba bha , khamtam eh ia ki kynthei kiba kham samla ha ka balang .
U nongmihkhmat jong nga u la ju don ha ka jaka jong nga , la kumno kumno ha ka jingmut jong nga .
Hadien ba la register ia ka mukotduma pyniap briew , ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka mukotduma .
Ki sakhi ki dang paw ha kane ka mukotduma .
Yn ai pisa haduh 50 lak ban shna ia ki ophis bad ki iing sah jong ka Idukki Volley Ball Academy kiba la noh synniang shibun sha ka tnad ialehkai jong ka Kerala .
U Rao u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Yn pan jingmut ruh na ka sorkar pdeng , u la ong .
Don kiba kylli ‘ Hato don ne em ka nongrim ba u Khristan un iakhlad bad shongkurim pat ? '
" Ha u snem 2002 , u Khan bad u hynmen jong u ki la thoh ia ka kot shaphang u kpa jong ki , " " Abba : Ka Jingai Bakhraw Tam U Blei Ia Ngi " " . "
Shano ki khynnah ki la leit .
Nangta pynshisha ia lade ba phi don ka jingkitkhlieh . Shim khia ia kino kino ki kam kiba ki paralok jong phi ki ai ha phi .
Da kaba khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki jingiakhih , ki pulit jong ka Elaka Ernakulam ha ka sngi Thohdieng ki la pynmih ia ki kyndon pyrshah ia ka jingialum paidbah ha ka thain jong ka High Court na ka bynta 15 sngi .
U Mahatma Gandhi u tip na ka jingshem ba kan long kaba pyniap briew ban iehnoh ia kano kano ka jingkhanglad ne ka bynta kaba rit tam jong ka jingbym thikna ha ki kyndon jong ka jingiateh .
Ki paidbah ka ri ki la rai ban pynlong myntri rangbahduh biang ia u Narendra Modi .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la shoh ia u staff jong ka AI u ong ba nga la shoh ia u haduh 25 sien ym tang shisien .
Lada phi la ioh bun ki protein , dih ia u sohjew ha ka step kaba bud namar u don ia u sohjew ban pynpra ia u .
SHISNEM ne arsnem hadien ka jingiap U Jisu , uwei u heh sorkar u la leit shaphang shathie ha ka lynti na Jerusalem sha Gaza .
Hadien kane kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka rukom im jong u kaba man ka sngi .
Kum ki Khristan kiba la aiti lut , ka jingthmu jong ngi ka long ban leh ia kano kano kaba U Jehobah u kwah ia ngi ban leh , kumba U Jisu u la leh .
mynsiem kam shym la shah pynjulor
Ki briew kiba la leh ia ka kam runar ki dei ban shah pynshitom .
U Tom u la pynkylla dur ia ka hard disk jong u .
Te ko paralok jong nga phi lah ban rot hangne ​​lada phi kwah , hynrei ngan sa scram mynta ka miet hi .
Ia kane ka mar la shna ha ka karkhana jong ka kompeni ha Ambernath ha Thane ha Maharashtra , la bynrap shuh shuh .
Katba kiwei pat ki konsillor ka BJP bad ka SAD ki la don lang ha kane ka sngi .
Text of jingkren u PM ha ka All India Radio ha ka 30 Lber 2016 .
Ki briew ki buh ia ka jingshaniah ha u Modi bad ka BJP .
Bad ngam shym la kylli ia u .
Katkum ki kyndon , baroh ki sorkar jylla ki siew shiteng na ka jinglut kaba la pynlut ha kaba pynlong ia ka elekshon Lok Sabha .
U myntri pla tyngka ka US Steven Mnuchin uba la synran lang ia u Trump ha Oval Office u la ong ba ka bank pdeng ka dei ka tyllong pisa ba khatduh jong ka Tehran .
Ki taksi ruh ki pyndonkam ia ka surok Ramgarh kaba iaid shaphang shathie lam mihngi na ka sor haduh u pud u sam jong ka distrik .
Ka bar ba hajrong ka iasyriem bad ka GNOME ha ka jingpeit nyngkong , hynrei hadien ba la plie ia kano kano ka app , ka pyni ia ka Universal Menu Bar , kaba i kumba ka long kum ka macOS lane ka Unity .
U la klet ia ka bad u ruh !
" Ka kdew , " " Ka jingiaroh ia ka jingstad jong ki khynnah ka pynsniew ia ka jingpynshlur bad ka pynsniew ia ka jingtreikam . " " "
ki park , ki surok , ki lynti iaid kjat , ki iew bad ki jaka ialehkai .
Iaroh u Narendra Modi ia ki jingpynbeit ba la leh da ka Sorkar Punjab na ka bynta ka jingot khaw bad ka jingthied ia u khaw ha kane ka por lockdown
Kumba shiteng na kito kiba kam ba ki dei ki Katholik ki leh ia ka jingngeit .
“ “ “Ka long kaba phylla,” la ong u Harry da ka jingkmen haba u pyrkhat ia ka Privet Drive.”
Ka tnad elekshon ka kyrpad ia ki kynhun jong ka AIADMK ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka dak ' ar sla ' .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka dei ka jinglehkmen jong ka Street bad baroh ki nongshong shnong ki iadon lang .
Hynrei , ngi la pynlong ia ka jingkylla .
Katba ka Nayanthara kan sa ak ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Darbar ha kaba u Superstar Rajinikanth un ak ha ka bynta ba hakhmat eh .
Namarkata ka hukum ba la pynrem ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Nga sngewsih ia u Frank. Nga tharai ba phi la sngewthuh .
Balei ki pulit ka Delhi kim tohkit ia kane ?
Baroh arngut ki don ha ka thuk thuk ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Watla ka dang kloi palat ban shim ia ki jingpynkut ba khatduh , hynrei katto katne ki jinghikai shaphang ka jingsynshar paidbah ki long kiba shai .
Kano kano ka jingialeh katba ka mih yn sa pynbeit katkum ka kyndon jong ka ain pynbeit bad pynbeit .
Hynrei ka thma ka bthei ha Europe , khamtam eh ha ki ar tylli ki bor kiba khlain tam kiba don shisha ha kawei pat ha ka snem .
Hynrei ka iarap haba nga tip ba kiwei ki sngewthuh ia ka daw jong kine ki jingsngew kiba nga pyrshang ban teh lakam .
Hato kan wan biang da ka jingpynshitom bein ?
U tip ba kata ka long kaba eh .
Ka la long ka por janmiet .
Ki nongmane , ha ka jingbun briew , ki la ia lum lang ha ki jaka dih um ba la buh kyrpang naduh ka por mynstep jong ka sngi Palei .
U Krunal Pandya ruh u la shah pynhap tang 4 ron .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Partha Chatterjee ka la hukum ban tohkit .
Hato nga dei ban pdiang ia kata ruh kumjuh ?
U Modi u dei ban ai jingkren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka iing dorbar jong ka US mynta ka sngi .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka iasam ia ka jingthoh ba sngewtynnat na ka bynta u kpa ha ka sngi rakhe iap bad ka khun kynthei ka Aaradhya
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka Washington kam shym la ai kano kano ka sakhi ban kyrshan ïa ki jingkynnoh ba la shu mutdur da u president jong ka US ba u khniang jingpang thymmai u mih na ka Lab jong ka China .
Ka jingbishar ka la kut ha ka mukotduma jong u Rahul Dravid halor ka jingïakynad jong u .
La bthah ia ki doktor bad ki nongpyniaid distrik ba kin long kiba pynkhreh .
Ka iingbishar ka la sngap ia ki jingkynthoh na u nongmudui paidbah bad u nongiasaid ain .
Nga kyrmen ba kajuh ka mynsiem GST kan don ha ka jingialang .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Bah Lal Chand uba long u President ka seng .
Ha ka sngi Saitjain , u Khaled u la mih na iing sah jong u ha ka por 8 : 30 baje mynstep na ka bynta ban thied katto katne ki dawai ba la thoh da u doktor .
La Kem U Briew Namar Ba U Iarap Ia U Paralok Ban Beibor Ia Ka Tnga Lajong
Pynkhih bha da ka spun bad khleh ia ki soh ba la pynjem lyngba ka sieve .
Kumta u la rai ban pyniap ia ka iing ka sem baroh kawei .
hynrei kata kam pher , nga lah ban ioh ia ka jingialehkai tennis ha 2019 .
Ka jingbitar pyrshah ia ka BJP ka la nang kiew
" " " U Lt Col Rade Randjelovic uba la 47 snem ka rta u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha Hospital . " " "
Ka Gujarat ka la shim ia ka jingjop bad ka la pynneh ia ka jingjop jong ka ha baroh kawei ka jingialehkai .
Kum ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba synshar paidbah bad kaba khlem niam , ka India ka iohi ia ka nongbah Abidjan kum ka jaka ba ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher ki iakynduh lang .
Ka nongkren ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ka Mrs . U Kiran Mazumdar Shaw u la kren kumno ki nonghikai bad ki khynnah ki la pyniadei bad ka jingkylla ha ka rukom hikai .
Kine baroh kin pynkhih ia ka jingbei tyngka .
Kane ka jingiateh ka kynthup ia ka jingtei ia ki 10 tylli ki steshon Keshopur , Paschim Vihar , Peeragarhi , Mangolpuri , West Enclave , Pushpanjali , Deepali Chowk , Madhuban Chowk , Prashant Vihar bad North Pitampura .
" Um shym la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia " " la ong u heh pulit u Deepak Kumar .
" Kane ka jinglong jong ka jingbym shaniah , jingsuba bad jingtieng ka dei ban sangeh noh ." " "
Bad kane ka dei ka jingshisha ruh .
Hynrei ka jinglong khlieh jong u briew ka wanrah ia ka jingkmen tang haba la pyniaid hok ia ka .
Kaei ka jingdih dawai kaba palat ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rohit Shetty .
Ha kylleng ka pyrthei ka nang kiew ka jingbun ki briew kiba shah khaii .
Kumta ha ka step jong ka Sngi U Trai , ka 18 tarik u Jylliew , u nongpyniaid ba shisha jong ka tnad khynnah u la sdang ia ka jingbishar ha ka iingbishar ban ioh ia ka jingsumar khun .
Kawei pat ka daw ka long ka jinglong ha iing jong phi . Ka jingmut kaba bha ka long ba ka longïing ka long kum ka tyllong jong ka jingïalam ba kynja mynsiem bad ka jingkyrshan ba kynja mynsiem .
La lap ruh ia ki bilor kyiad , ki jingbam jem bad ki snam ha katei ka jaka .
U nongmane jong u u la lah ban leh ia ka jingleh kaba wat u Brahma bad u Siva ruh kim lah ban leh .
Ka jingpyni nuksa . 16 Ngi lah ban ïarap ban pynneh ïa ka jingïatylli jong ki Khristan wat haba ngi shim ïa ka rai kaba dei jong ngi shimet bad kaba ym dei kaba dei ne kaba bakla katkum ka Baibl .
Pule ruh : Kaei ka jinglong !
Ha ki khanatang , ka pyrthei ba shapoh jong ki Grik ka dei kawei pat ka pyrthei ha kaba ki mynsiem ki leit hadien ka jingiap .
Ki kaiphod bad ki jinglap ba iatreilang jong u Blix bad u ElBaradei ki kynthup ia ka jingpynrem kaba shyrkhei ia ki jingkren ba la kren da u president jong ka ri America ha ka miet kaba shuwa .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ka jingshisha jong ka khyndew ka long kaba pher bha , kaba phi tip bha .
Nga tip ba ka long kaba eh ban iakynduh ia ka imlang sahlang , hynrei lym kumta ki ain ki donkam ban long kiba hok .
Ngam kren shaphang ka jingpynpra ia ka jingiateh lok .
Nangta , kan sa wan ka hima kaba thymmai bad ka jinglong baroh kawei kan sa jia biang haduh ba phin da iakynduh ia ka hima kum ka Ijipt . . . kaba roi , bad kaba iai bteng ban roi .
Da kaba beit ne khlem beit , ka jingmih kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbam kaba ngi bam ka shong ha ka jinglah jong ki ngap ban pynmih sboh ia ki jingthung .
>> Ngi la ioh lai pyrshah ia uwei .
Ka samla ka la long kaba itynnad bha . bad ka la sumar ia u syiem bad ka la shakri ia u . hynrei u syiem um shym la tip bha ia ka .
U la duwai ha U Blei ba un ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ka jingshlur ia kiba la duh noh ia ka iing ka sem jong u .
U Raksha Rajya Mantri u ba donburom u Sh Rao Inderjit Singh u ai jingkren ha ka seminar halor ka Make in India na ka bynta ka Indian Air Force .
Ha ka jingshisha ka kam ka la dep sdang ha kane ka bynta .
Lah ban pule ia ka ha ka ktien Phareng , Urdu , Arabic bad Spanish ha ka Library Islamic jong ka Australia .
Ka jingshakri ka dei ka jingpyniaid ha kaba ym shym la pynkylla ia ki mar ba paw na u nongdie sha u nongthied .
Pynlong ia ki jinglong ba khlain jong ka jingpule shimet .
Naduh kata ka por uta u synran u la ialam ia ka sha la iing .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Bharathwaj bad u Karthik Raja u la shna ia ka jingrwai ba shadien .
Ka Iyer kaba don hapoh kan sa pynphriang suki suki shabar , kaba pynlong ia ka bubble ban tyrkhong hapoh la ka jong ka jingkhia .
Ka jingpynpoi shipai ha ka 24 ne 26 Dec 2019.
La kem ia u nongiasaid ain namar ka jingtuh ia ki thuk thuk
Ka jingpynhiar ia ka jinglut ka lah ruh ban iarap ban plie lad ia ki jingbei tyngka ha kiwei pat ki lad kiba kham duna ka jingjaboh ban pynmih bor ding .
Pynsangeh ia ka dialog khlem da buh ia ka .
Hynrei kim shym la phah ia ka kali kit nongpang .
Ka Sorkar Bilat ka don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang na ka bynta ka jingroi jong ka jingsynshar fascism bad kumta ban wanrah ia ka thma kaba kham jan .
U aktor Sushant Singh Rajput u dei uwei na ki khyndiat eh ki aktor telebishon kiba la ioh ia ka jingjop ha Bollywood .
Pyrshang ban ithuh ia kane bad ban pyniadei bad ka jingkylla jingmut jong u .
Haba u nongialam barim ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia u la pynmih ia ka sur jong u la kynnoh ba u la iatreilang bad ka BJP .
Ka Benzemas ka la thep kol kaba hynriew ha ki hynriew tylli ki jingialehkai league .
Shim sa kawei ka dur , wan .
U bsein u don shabar ha ka lyngkha hajan katto katne ki dieng
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynlong ia ka ri baroh kawei bad ka kam pynbyrngia ha ka jingkyndit .
Kaei kaba phi tip shaphang u Philip ?
U la ïalehkai sa 5 tylli ki jingïalehkai ha ka List A ha kane ka jingïakhun , kaba khatduh ka dei ka Papua New Guinea .
Ngam shym la iakynduh ia kiwei pat ki MLA .
Ka sorkar ka la khang shipor ia baroh ki social media .
Ka shakri ia ka dong jong ka Park Town , ka shnong ba marjan jong ka Chennai .
Hynrei ki nongshah kynnoh ki la shah kem bad shah shoh ha ki nongshong shnong katba ki dang pyrshang ban phet krad .
Ka la long tang ar tylli shuwa .
Pynduna ia ka bai TV ha Airtel , Tata Sky , Dish TV , Hathway hadien ba la order thymmai da ka TRAI .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Rochdale ha ka jingïalehkai jong ka Central Lancashire League .
Jied ia ka jait widget ban buh na ka list harum .
Kumta kata ka long halor u square .
Pynduh noh ia kane kawei ka jingbam na ka jingbam jong phi .
Kine ki jingshakri ha ka ain pynbyrngia ki ia tyngkhuh bad ka ain jong ka jinglong trai .
Ka Open University ka la phah ia ki tiar iarap sha ki samla pule kiba pule da ka jingthoh .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad jong u Sanjay Dutt .
Ka Mamata ka la kynthoh ia ka BJP halor ka NRC .
Ka long kaba kongsan tam ba wat hapdeng ki jingiapher ha ka sain pyrthei hapdeng ka seng bad ka seng , dei ban pynroi beit ia ka jinglong kaba kyllum jong ka jingshong shngain bad jingshaniah hapdeng ki Hindu .
Bad kata ka la long ka jingpynpaw jong nga .
Ki heh sorkar ki iathuh ba ki don hynriew ngut ki briew kiba la iap tang ha ka Elaka Srikakulam .
Ki kam khaii ki dei ban burom bad pyrshang ban iada bad pynbha pat ia ka mariang .
Ka tnga jong u Sanjay Dutt ka Maanayata bad ki khun jong u Iqra bad Shahraan ki don ha Dubai hapdeng ka jingkhang khyrdep.
Ia ka jingpynlut halor ka PLR yn pyndap da ki Major Port Trust bad ki Dock Labour Board na la ka jong ka pisa khlem kano kano ka jingkyrshan pisa na ka Sorkar .
Tang ha America ki don palat ar million ngut .
Kumba shisnem mynshuwa u la leit sha ka synagog bad u la hikai hangta .
" " " Ka jingkut jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup thep vote ka shu pyni haduh katno ka pawnam hapoh ka kynhun parabangeit bad haduh katno ki nongialehkai ha kylleng ka pyrthei ki ngeit ha ka badminton India ." " "
Nga duwai na ka bynta jong ki man ka sngi .
La ujor ejahar bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Hynrei um lah ban ai jingtip shuh .
Ka party ha ka ophis ?
Ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin SSC CGL Tier 1 ki lah ban shim ia ki admit card jong ki online na ki website jong ki thain jong ka SSC .
" Kaei kaba la jia ha ka " " iing thymmai " " ? Ym bun ."
Ka lad kaba ar ka la iaid lyngba ka kti jong u Bradman bad ka la shoh ia u ha ka kpoh .
Ka la long kaba itynnad bha , u la ong .
Nga ngeit ba ki PSU jong ka tnad iada ri ki dei ban shim ia kane kum ka kabu kaba bha .
Katno ka jingbymsuk ngi kloi ban shah ban iohi katto katne ka jingpynjem na kane ka jingeh kaba nang kiew jong ka jaboh ?
U Myntri HRD u la ong ba kane kan pynduna ia ka jinglut bad ka por namar ka jingwad bniah kaba bha da ki samla pule kan ai jingmyntoi ruh ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki nongrep bad kiwei kiwei .
Ka jingitynnad bad jingsuk jong kane ka ri , pynban ka pynrem ia ka jingleh donbor jong ka histori jong ka .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan hynrei u la khlad noh hangta .
Ka dei ban don ka jaka ri khun .
U Ningaraj Gowda u General Secretary u Raghunandan Bhat wa kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi .
U Raj Thackeray u la wan sha kane ka jingpyni phlim ryngkat bad ka tnga jong u ka Sharmila bad u khun jong u u Amit .
Hynrei katto katne ki lum la pynkylla sha ki jaka rep terrace .
U myntri rangbah u la pyllait paidbah ruh ia ka kot Coffee table bad ka muhor jingkynmaw ia ki jingbam India .
Ban tei ia ka jingieid bad burom ia ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki rangbah , kiba kham rit , la ka jong ka ri , ka ktien , ka kolshor , ki jinglong bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki kolshor bad ka imlang sahlang .
Kumba u la thoh sha u nongthoh khubor ha ka sngi snem thymmai jong ka snem 1948 , ‘ Ka nongbah ka sngap jar namar ka jingtieng ia ki pulit .
Hadien la weng noh ia ki nongiakhih na ki lynti iaid kjat bad la kem ia ki da ki pulit .
Prothom Alo : Phi la ju ia kynduh myntri rangbah ?
Katba nang sangeh u slap , ki wah ruh ki nang hiar .
Kane kam dei shaphang ka masi ne ka sniang ne ka kulai ne ka kulai .
Kumno bad balei kane ka jia ?
Ban ioh ia kane ka jingmyntoi ki samla pule kim donkam ban don ia ki bank account jong ki .
Ha ki katto katne ki ri , ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynshitom beiñ bad ki dang shah pynshitom beiñ .
Ka jingpynhiar dor ia ka jingshah pyndonkam ha kiwei pat .
ba lada phim lah ban batai ia kaei kaei kaba suk .
Kata ka kynhun shipai ka la iaid lyngba ia ka por kaba eh tam ha ka histori jong ka bad jong ka jingialeh jong ki nong China .
Ka don hajan ka nongbah Mumbai .
Ia kane ka jingjia la pynbna paidbah bha , da kaba la ithuh bha ia ka jait kali .
Bad ha kawei ka por , hangne ​​shaneng , ka bol kam shym la don .
Shano ka elekshon Delhi ka leit sha kane ka por ?
Um pat lah ban pynneh ia ka jingiadei kaba suk bad ka .
Ka surok ka dei jong ka ktem shipai .
Ki rel ki la sangeh ha ki steshon rel ha Patna , Gaya , Bhojpur , Jehanabad , Bhagalpur bad Muzaffarpur .
U ngeit ia kawei pa kawei ka ktien kaba u kren .
Nga la ong kumne , hato kane ka long kaba shisha ?
Ka jinglah ban ioh ia u nombar jingshakri jong ka GP ka koit ka khiah na shabar ri ha kano kano ka por .
Namar kane ka daw ki la weng noh ia ka mukotduma jong nga . Ka Maria ka la iap ha ka snem 1972 .
Ka iPhone 7 Plus ka don ar tylli ki camera ba shadien , kaba pynlong ia ka ban iohi ba ka long kaba pher khyndiat na kaba shadien .
Peit kumno U Jehobah u la leh haba ki nongmane jong u ki la shah teh mraw ha Ijipt kumba 3 500 snem mynshuwa .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Im ha ka mynsiem kaba bha bad nga dang ïai ïakynduh bad ka kynhun jong nga , katba ngi dang ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa une u khñiang jingpang bad ban pynsah ïa baroh .
Phi tip ngi pyni ia ka ha ka 10 minit kumta kam dei kane .
Ha kaba sdang jong ka thma bah ba ar , ha ka snem 1939 la khot ia u ban trei kum u surgeon Lieutenant .
' Ngam pat ju sngew kham sngew sarong ban ia kane mynshuwa ' .
Ha ka jingkren jongu , u Modi u la iaroh ruh ia u Trump .
Ym don kawei ruh ka jylla kaba die tiar ialeh kaba i kumba ka lah ban tehlakam pura kumno , pyrshah iano , ne da mano yn pyndonkam ia kine ki tiar ialeh .
Katto katne na kine ki kyndon la pynlait lang ban pynthikna ia ka jingsdang kloi jong ka projek .
U myntri ba dei peit ia ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la kynnoh kham mynshwa ia ki daw jong ka pyrthei ba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Kine ki dei ki briew ki bym don bor sain hima sima . '
Kiei ki jingiakren kiba la mih hapdeng ki nongtrei ialap elekshon jong u Bush bad u John Ellis jong ka Fox News Channel ?
Katkum ka jingong ki pulit , u Sheikh u dang lum jingtip halor ki jaka treikam jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir , ki shipai bad ki shipai .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Kerala bad ka jingpynjot kaba ka la iehnoh shadien , ka long kaba pynsngewsih .
Ka jingstad bad ka jingsdang ka la ai jingmyntoi .
Ka jingiakhun kaba ar ka long hapdeng ka Saint Soldier School kaba na Panchkula pyrshah ia ka AKSIPS kaba na Chandigarh .
Ka jingpynbeit ia ki jingbakla , lane ka jingpynkylla ia ka software , ka donkam ia ki tiar thymmai ban shna bad ban bujli ia ki tiar ba la buh .
Ngin sa pynjlan ia kane ka kam sha ka 8 tarik u Naiwieng bad ap ia ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingujor jong ki Centre , la ong ka bench .
U SSP ka Bathinda u Nanak Singh u la pynthikna ba u Hilal u la shah kem hynrei um shym la batai bniah ia ki daw ba la pynlong ia u ban kem ia u .
Ka poim ka kren shibun da kaba kam kren shibun .
8: 21 ka sngi. Ka jingpyndonkam hok ia ka spah .
Ngi dang shah ktah ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ka tyllong khubor na ka tnad kam poh iing jong ka ri Bilat ka la iathuh ba " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Mrs Verma ka la weng noh ia ka aplikeshon jong ka " " " "
U nongpang u ioh ia ka dawai 1 gram kaba la pynrung ha ka snam .
Ki jingthoh ba la shim da u Russell 1922, s. 469 .
Ka phlim ba la pynmih da ka Shilpi Dasgupta ka iaid sawdong ia ka khana shaphang kawei ka samla kaba ioh pateng ia ka sex clinic jong u kpa jong ka uba la iap ha Punjab .
Hadien ka por kaba jrong jong ka jingroi jingpar , ka jingdonkam jong ka ka la hiar hadien ka snem 1600 .
Ki nong India Mumbai ki dei ban bat nyngkong !
U la shah jied sha ka dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh na ka jaka shong jong ka Kamalapur .
U Patel u la pynkynriah noh sha ICU jong ka Medanta Hospital ha Gurgaon .
Ka jingialehkai ka dei kaba nyngkong eh ban kut hapoh hynriew kynta ka jingialehkai .
Ki don lai tylli ki nongrim ban buh ha ka jingmut .
Ha ka taiew ba la dep , ka Banerjee ka la byrngem ia u Modi da kaba ong ba ka don ka jingiapher hapdeng u hati kot bad u hati syiem .
Ha Haryana , ka BJP ka la mih kum ka BJP kaba heh tam hynrei kam shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid , bad kan hap ban shaniah ha ki paralok ban thaw ia ka sorkar .
Haba jubab , u Krishna Babu u la pynthikna ba ka sorkar kan nym shim ia kano kano ka rai kaba long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Hynrei ngi la don ka jingngeit ha u blei bad ngi tip ba um don pop .
U la kdew ruh ba u dei u nongïalam ba treikam bad u nongïalam ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka seng .
Ha kaba pynroi ia ki jingiadei shakhmat ruh , ki nongseng kam seng jam na Bangladesh ki la iaid shakhmat .
Bad katba phi nang pyntbit ban panmap , katta kan nang suk ia phi . Ka jinghikai jong ka Baibl : Mathaios 5 : 25 .
Ki nongïakhih ki la ïalum lang ha kawei ka madan Jerusalem hajan ka ïing sah jong u Netanyahu .
Ka la pynpaw ba ha ka kaiphod la pynrung kyrteng sa 10 ngut ki briew , ki bym shym la shah pynngat bad ka dei kawei na ki .
" Lada don ka sorkar kaba sngap , ka dei ka sorkar jong u PM Modi ", ka la ong shuh shuh ".
Ka enjin ka wan ryngkat bad ka jingpynkylla bor DSG kaba thikna.
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Palaniswami u la pynïaid ïa ka jingïalang jong ki heh sorkar ha ka ophis treikam jong ka jylla ban bishar bniah ïa ki jingpyrshang ban ai jingïarap bad jingpyllait im bad ki lad jingïada kiba dei ban shim .
Ia kajuh ka jinglong lah ban iohi ha baroh ar ki skul bad kumjuh ha ki kolej .
Kumta man la ka sngi nga hap ban iakynduh ia ka jingeh kaba thymmai .
U Modi ji u la pynjah burom ia ki nongrep bad ki briew jong ka Karnataka .
Ha kata ka miet ki ophisar jong ka tnad kam pohïing ki la leh beijot ïa ka .
Ka jinglehkai bad u Mahesh bad u Vijayashanthi ka long ka jingmyntoi.
" Ngi la sngewkhia ia kata ," " u la ong ."
Paralok ki don tang khyndiat eh ki ri ha ka pyrthei kiba pyndonkam ia kum kane ka engine kaba khlain ban kit ia ki mar ki mata .
Hynrei kumno shaphang ka jinglong shyrkhei jong ka ?
Hynrei ym shym la don ba kem mano mano ha kane ka jingleit khynra .
U la ong ba u lehnoh u Gurinder uba la tip kyrteng kum u Jaswinder Ghali u la donkti ban pynbthei bom ha ka thain Mandi Mustafa jong ka Baghapurana ha kaba uwei u lyngdoh u la shah pyniap .
Hynrei u PM jong ngi u la iakynduh kti bad ki .
Ka la iehnoh ia katei ka kam ha ka 18tarik Naiwieng 2015 hadien ba la bujli da ka Sumi Ghosh . Mynta , ka dei ka nongpyniaid ia ka Basket jong ka Godrej Nature .
Kaei kaba la pynlong ia u Moses ban phaidien noh na kiei kiei baroh kiba ka Ijipt ka don ban ai ?
Kumba ka ong : U Mahatma Gandhi u ngeit skhem ba ka jingpynkhlain ia ka ioh ka kot jong ki shnong ka long u shabi ban weng ia ka jingduk bad jingshah lehbein ha ri India .
Ka jingtrei jong ka Task Force la khmih lynti ba kan kyntiew ia ki jingmyntoi ba kongsan bad ka ioh ka kot jong ka ri America bad ka ri India .
Lada kata ka sawa bha , wan biang lashai .
Bun na ki shnong ki long kiba la jngai pura ha ka por tlang , ha kaba ka lad leit jingleit ka long tang da ka lieng .
Ka kynhun D India , Pakistan , Scotland .
Ki don kiwei pat ki bynta jong ka ri India kumjuh ha kaba ki Tamil ki shong ki sah .
" " " La tohkit ia u ban weng ia kiwei pat ki daw jong ka jingshit bad la ai jingsumar kaba biang ia u ."
U Mr . U Malik u la plie ia ka shad Ladakh kaba 4 sngi ha madan Leh Polo mynta ka sngi .
Ia ka Nia la iohi mynta ha ka jingpyni telebishon kaba kyrteng ka Naagin 4 .
" " " U Snowball u la leh ia kane ka kam !"
Bun ki kynthei kiba shah shoh ki iathuh ba ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingshah lehbein ha u tnga ka long haba u tnga jong ki u shoh ia ki da kaba tyngeh ha ka kpoh ha ka por ba ki pun khun nyngkong .
Ngi la iohi ba bunsien na kine ki jingshah thombor ki jia ha ka por mynstep .
Ha kaba sdang , ia ka jingphiah la leh katkum ka jaka ym katkum ka jinglong jong ka imlang sahlang .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod sha u DC .
La ai jingmut da ka komishon ha kaba iadei bad ki jaka pule kiba la shah bishar bniah haduh u snem 2014 .
9 min : Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka lyiur ?
Nga duwai ha U Blei Uba donbor baroh ban iarap ia nga .
Mano ba shim ia ka sut bad katno .
Ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha , ki riew shimet ki dei ban wan shakhmat . Mynta , ka ri India ka don palat 118 klur tylli ki Aadhaar , kaba ai ia ki briew ia ka jingithuh kaba kyrpang .
Namar ha ka rta kaba la tymmen , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka shim ia ka jingmut kaba khraw , ki tymmen ki lah ban iakynduh bad ki para marjan jong ki tangba ki dei ban bud ia ki kyndon jong ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
Ka jingïap kaba la pynthikna mynta ka la poi sha ka 104 ngut , ha kaba ki nongleit jngi ki dang wad ïa ki 215 ngut ki briew kiba dang sahkut khlem lap jingtip .
Ka jingdon ki Jingthiah ha ki Hospital Sorkar :
Baroh kiei kiei kim long kiba rosy ha ka jingiadei .
U Marich u pynkylla dur ia lade kum u blang ksiar uba la mynsaw ban pynthut ia u Ram na ka Sita bad u ialam ia u sha jngai shapoh khlaw .
100 kum ka jingpynshitom na ka bynta kawei pa kawei ka sngi jong ka jingpynslem .
Ka zebra kaba ieng hajan arngut ki blang hajan ka jingker wire .
Naduh ba sdang kane ka fiscal , u Rohit Sharma u la iasoi bad ki 10 tylli ki brand kaba pynlong ia ka jingdon jong ki brand baroh kiba la kyrshan da u sha ka 22 tylli .
Ka paw shai ha ki khmat jong phi .
23 ngut ki la iap katba ka bus ka hap ha krem
U Subramaniam Siva u la pynkohnguh ia u Seeman ban leh ei ei .
Ka kynhun khlem ka jingshakri jong u David Warner bad u Steve Smith ba la shah khang kam shym la lah ban buh ïa ka jingïalehkai .
Hadien ba u la pyndep ia ka por kum u CM jong ka Gujarat , u la noh synniang T.21 lak na ka pisa ba u la lum shimet na ka bynta ka jingpule jong ki khun kynthei jong ki nongtrei sorkar jylla .
U Husham u la iap , bad u Hadad u khun jong u Bedad uba la jop ia ki Midian ha ka ri Moab u la synshar ha ka jaka jong u . bad ka kyrteng jong ka shnong jong u ka long ka Abith .
Ka India kaba don 101 ngut ki riewstad
Uwei uba phi shaniah un pyndem ia phi .
Ngi la ioh katto katne ki jingtip .
Hynrei ha kaba kut , ka la mih bha .
Ka Tamil ka dei ka ktien ba la pyndonkam hangne ​​.
La sdang ia ka skhim Pradhan Mantri Mudra Yojana bad Venture Capital Fund ban pynshlur ia ki nongseng kam seng jam jong ka pateng ba nyngkong .
Hynrei u long uba sngewthuh bakla kumjuh ha kaba kynthoh ia ki jingbthah bad ki rukom jinglong briew kiba la pdiang ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim .
Kumno ki badonbor ki la kyllon !
Ym lah ban leh SMTP PLAIN khlem ka domain .
U Trai U Blei u la pynlong ia u Adam ban iohthiah lyngngai bad u la iohthiah : bad u la shim ia kawei na ki shyieng jong u bad u la khang ia ka doh ha ka jaka jong ka .
Ia kane ka projek la tyrwa ha ka jaka jong ka Ennore Thermal Power Station kaba la pynsangeh noh ha ka 31 . 03 . 2017 .
Ki don katto katne ki daw balei ba kane ka long kaba bha .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingmih snam na ka kpoh kaba ju jia khlem da thikna , ha ka por kaba pher , kaba neh slem palat , lane kaba palat ia kaba ju jia .
Ki heh jong ka Income Tax ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka sumar jong ka Yashoda ha Hyderabad .
Ngam lah ban pynlong ia u ban sangeh ban dih kyiad .
Ha kane ka sngi ki don 15 tylli ki kynhun tem shipai , 16 tylli ki kynhun tem pipe bad drums na ki Regimental Centre bad ki Battalion .
Kumjuh ruh nga pynneh ia ka jingbam kaba biang .
Ki Jingshem bad ki Jingkynthoh ba sngewtynnad jong ki khynnah skul Ki khynnah skul ki la ïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap .
Kane ka mut lada phi siew ha ka por , phim donkam ban siew ia ka sut ha ka jingpynlut jong phi da ka credit card .
U la ong ba katba ka ri India ka dang rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 ka ri ka hap ban pyndep ia ka jingkular ban rah ia u nong India sha suinbneng lyngba ka Gaganyaan mission .
" Ki kynhun ki ia ryntih bha shisha bad baroh ki khmat kin peit sha ka jingialehkai ba sdang hapdeng ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings " " u la bynrap.
" " " Nga sngew ba u la leh kumta " " la jubab u Langdon.
Jammu and Kashmir : Uwei u la iap bad saw ngut ki la mynsaw na ka jingtwa khyndew ha Ramban .
Ki pulit India ki ai burom ia ki pulit martyr ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit jong ka ri ha Hyderabad .
Kumta ka la leit ban mih noh nangne ​​bad ka la iam biang .
Ka PV Sindhu ka ong ba ka takma ksiar kaba pawnam ha ka lympung ialehkai badminton ka la rung lyngba ki kti jong ka ha ki por ba ka la jan iap jong ka jingialehkai phainal kaba sngewtynnad pyrshah ia ka Nozomi Okuhara .
Ka jingujor jong ka CBI pyrshah ia ka jingpyllait ia u ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka pyrthei jong ka jingshaniah bad jingsuk markylliang kata kan long !
Nalor kata , na ka jingpeit jong ka , ka ACC ka la phah 6, 161 tylli ki jingujor sha ki tnad bapher bapher ban shim khia .
Nangta , weng noh ia ki jhur da ka spun kaba don ki thliew .
Ka show ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongthied nabar ri .
3 Kumno dei ban jied ia u lok ban shongkurim ?
Ia ka khubor jong ka la pule da u symbud myntri rangbah ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Nga sngewkmen ban don hapdeng jong phi mynta ka sngi ban plie ia ka jingpyni pyrthei kaba ar shaphang ki jingshakri .
Ka la pynlut wat ha ka sohjew .
‘ Abraham ’ ki la ong ‘ hato dei ma me uba la leh kumne ia ki blei jong ngi ’.
Balei ki shakri U Jehobah ki lah ban phai sha u ha ka jingduwai da ka jingsngewskhem ?
U la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongkyrshan jong ka seng synshar ba kito kiba khot ban khanglad ia ka elekshon ki ioh pisa bad jingkyrshan nabar ri .
Lakhvi mynta ka la jah jamin namar ka jingbym don ki sakhi .
Halor ka mat Maytas , ka shithi jong u Reddy ka ong : Ka jingtohkit ia ka kam Satyam ka kynthup ia ka jingtohkit halor ka jingpyniasoh hapdeng ka Satyam bad ka Maytas , la ong u Reddy ha ka shithi .
Ngi ju kamai haduh katta katta ba ngi la lah ban kyrshan ia ka jingleit Goa jong ngi na ka !
Ha ka tweet jong u , u Modi u la kyrpad ruh ïa ki ban pynthikna ba kin long kiba koit ba khiah .
Haba kren ha kane ka sngi , u secretary ka tnad ialehkai u Shri RadheyshyamJulaniya u la ong ba ka ri ka la kylla long ka pdeng jong ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im .
Namar kata , ki briew ki la shah pynshoi ban bei tyngka ha ka iew ka hat .
Ka jingthew ba shabar na ka bynta ka jinglut jong ka projek da u briew shimet kan long Rs . 10 lak bad na ka bynta ka projek katkum ka kynhun kan long Rs . 50 lak tyngka .
' Ka jingsynshar paidbah ha ka spah snem kaba 21 kan ym tei na ki miej ba ha khlieh duh jong ka Brussels shapoh , hynrei kan hap ban ialeh ha ka kyrdan jong ka thain bad ka ri shaneng . '
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban ai ia ka jubab kaba thikna ia ka jingkylli ?
Ka India kan duh noh ïa ki kabu ba kyrpang lada ka pynduna ïa ka jingshalan umphniang na Iran , ong ka Tehran .
Wat ha ki kali paidbah ruh kim ju ai kano kano ka jingpynbiang kaba kyrpang .
Kaei ka jingsngewsih namar ngam pat dap 17 snem !
La lap ba la tuh ia ki jingdeng ksiar bad rupa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor palat ia ka 1 lak tyngka .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka Shaheed Bhagat Singh Sports and Cultural Club jong ka Ludhiana .
U dei u lehnoh , u dei u nongleh kam sniew , u dei u nongleh pyrshah .
Ngi la ia poi kha ha ka snem 1940 , ym slem hadien ba la sdang ka thma bah ba ar . Ka por thma bad ka longiing
Im thikna ia ki jingmih kiba bha .
Nga long marwei , wat hapdeng kine baroh .
Ban kyrkieh ban rung ha ka sain pyrthei .
U Dwyer , ong u Banga , u la lum ruh ia ka pisa na ka bynta ka jingkynmaw ia u Dyer .
Ia ki jaka ba don histori jong ki nong Newar la khot ka Nepal Mandala .
Hynrei kata ka dei ban kylla mynta .
U la don ha ka kam la 10 snem mynta .
Shiphew percent na ki surok bah jong ka ri ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ha ka por jong u Bernini , kiei kiei baroh kiba u nongdro dur u thaw katba u dang don hapoh ka jingkyrshan jong u Pope ki la kylla long , da ka ain , ka jingdon jingem jong ka Vatican .
U la ong ba ka jingialang pynkhreh kan long kaba iarap ban shna ia ka plan , ban iakren ia ki jingdonkam , ki jingtip ba bniah bad ki rukom treikam jong ka jinglehkai ba kongsan , kaba la buh ban long ha u bnai February , 2019 .
Bangladesh : Ki Jingkheiñ Jingpynjynjar Ba Kyrdit Ha Ki Laiphew Snem
Ka dei ka por jong ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi .
Ki kyrtong kin hap ban pyndait lang ia ki jingpyrshah jong ki ryngkat bad ki kot ki sla kiba kyrshan bad kumjuh ruh ban siew ia ka bai jingpyrshah .
Bad ka la long kaba eh ban iaid ryngkat bad ki jingkylla bapher bapher .
Ka la long ka 800 jong u pyrshah ia ka Australia .
Ki pulit ki la peit bniah ia ki dur CCTV jong ka jaka ba jia katei ka jingjia lyngba kaba ki la iohi ia kitei ki runar .
Kiba active ki long 627 ngut bad baroh kiba iap ki long 39 ngut
Kine ki tower ki dei ka bynta jong ka projek ai jingïarap jong u Syiem Abdulaziz kaba ïaleh ban pynthymmai ïa ka nongbah ha kaba pynbiang ïa ki nongleit jingleit jong ka .
Ar tylli ki kynhun na ka Centre ki don ha ka jingleit jngoh ia ka Jylla .
Ka jinglong jong ka jingtip ne jingsngewthuh
Na kine ki nongshah kynnoh la ioh kurup katto katne ki tiar kynthup ar tylli ki petrol bom .
Ka jingkieng ba la pyndait ka ju don ar tylli ki pier ba la shna da ka nar , kawei pa kawei ka kyrshan ia ka tower .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u heh ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey ki la ia kynduh ia kine ki nongmihkhmat ba dang shu shah jied thymmai hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Haduh 21 percent ki ong ba ka jingkhang note ka pynduna ia ka pisa rong saw ha ka ioh ka kot bad 12 percent ki ong ba ka pynkiew ia ka jinglum khajna beit beit .
U la lap ba tang 15 percent na ki heh bad ki nongtrei ki la poi ha ophis ha ka por 9 baje . 10 baje mynstep bad 50 na ka shispah ki nongtrei ha ka por 9 . 30 baje mynstep
Ka WASA ka dei ban leh ia kaba lah baroh da ki jingtei kiba la don lypa ban pynbiang ia ki briew ia ki jingshakri jong ka .
Lait na u Ayushmann bad u Jitendra ha ki poster la pyni ruh ia kiwei pat ki aktor kum ka Neena Gupta , u Gajraj Rao , u Manvi Gagroo bad kiwei kiwei .
Hynrei u Viceroy u la khanglad ia ngi da kaba phah shithi ia ngi ban kyrpad ia ngi ban nym ai jingmut ia kino kino ki kyrteng Muslim namar kata kan ym long kaba lah ban pdiang .
Ki jingïalehkai ODI ki dei shi bynta jong ka jingpynkhreh jong ka South Africa na ka bynta ka jingïakhun ïalehkai Cricket World Cup 2019 .
Kine ki kynthup ïa ki lai ngut ki nongpang na Kerala kiba la shah pyllait hadien ba ki la koit ha u bnai ba la dep .
Ia kane ka liengsuin la shna khnang ban treikam ha baroh ki jaka lehkai , ryngkat bad ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingiatreilang bad kiwei pat ki bynta jong ka kynhun shipai duriaw .
Kaba sngewkhia ruh ïa ka India ka long ka jingïadei kaba jan jong ka China bad ka Pakistan .
U la mynsaw ha ka khlieh bad ka ryndang jong u .
Files Go app ka treikam ha ki smartphone kiba pyndonkam da u Android 5 . 0 Lolipop bad kham heh .
Nga kwah ban leh ia baroh kaba ka dohnud jong nga ka kwah .
Ia ka jingpynskhem ha kane ka bynta la pynpaw da ka BCCI ha ka jingpynbna ha ka sngi Thohdieng .
La pynshong nongrim ha ka kot jong u Sanjay Barus kaba don kajuh ka kyrteng , ia kane ka phlim la pynmih da u nongialehkai ba nyngkong eh u Vijay Ratnakar Gutte .
Ka lawei jong ngi kam pat ju paw kham shai ne kham shai .
Na ka liang ka Sorkar .
Ka dor jong ka zinc bad ka lead la khmih lynti ba kan dang kiew beit ha ki bnai ban wan , bad ka jinghiar dor kaba jur kam lah ban long .
Palat 150 tylli ki kynhun kin iashim bynta .
To wan mynta phi ki briew , bad to ngin pynbeit ia kiei kiei hapdeng jong ngi , ong U Jehobah .
U Shri Narendra Modi u la pyni ba ka 28 slab jong ka GST kan sa long shen , tang ha ki katto katne ki mar ba la jied , kum ki mar rem dor .
Hadien kata la ai jamin ia u Karti .
Kam dei tang ka jingangnud jong nga hynrei jong ka kynhun ïalehkai hockey baroh kawei ba ka takma Olympic kan wan sha India namar kaba khatduh ka dei ha ki jingïalehkai jong u snem 1980 .
Ka Banerjee ka la sngew ba ka dei ka kamram jong ka Centre ban peit ia ki nongbylla sngi .
Mynta kata ka 4 by 4 array kam lah ban iahap hangne ​​.
Uno uno u briew uba treikam shabar jong ka imlang sahlang bad uba la niew kum u briew uba phylla bad uba la shah beh noh u don ka jinglaitluid ban leh ia kaei kaba u kwah . . .
aiti ia kawei ka bynta jong ka nuksa sha u nongdie ne nongpynbiang nuksa .
Wat la katta ruh ngi donkam ban nang ia ka rukom leit sha U Blei kaba dei kaba la batai ha ka Baibl .
Lah ban iasaid ba kawei na ki molecule kaba kongsan tam ha baroh ki jingthaw ba im ka dei ka ATP . Ka ATP , kaba ieng na ka bynta ka adenosin triphosphate .
U myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ka Congress hadien ka jingialang .
Ka Jingthoh khubor ba thymmai jong ki jingpynbeit ba kongsan
Ki shipai jong ngi ki dang pynkhreh ban iada ia ka jinglong trai ri jong ngi .
Kajuh ka jingiathuhkhana ha ri India .
U Sanjay Kumar , u myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah jong ka Bihar .
Ngam dei u riewstad ne u riewstad .
Ym shym la shim khia ban ioh biang ia kum kata ka pisa katba la ai shuh shuh ia ki jingsiew lypa sha kito ki nongsam mar .
U la ong ba la register case bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
" " " , " " " " La ong u heh ka BSP u Mayawati " " "
Advani na ka bynta ban weng noh ia ka Article 370 .
Ryngkat , kine ki ar tylli ki nongbah ki pynlong ia ka jaka sor kaba don ka jingbun briew kaba 93 , 603 ngut ha u bnai Iaiong 2018 .
Watla u Ranbir bad ka Alia Bhatt kim shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingiadei jong ki hynrei ki kmie ki kpa jong ki ki ju pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong ki ia ka jingjied jong ki khun jong ki .
Ym don kaei kaei kaba ki stad saian , ki riewstad kamai , ki tnad imlang sahlang , ki sorkar briew , ne ki niam jong kane ka pyrthei ki la pyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jingman ne wat ban pynsangeh ia ka jingkylla .
Ngam shym la kren eiei shaphang kane .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Sanjay Dutt , u Arshad Warsi , u Gracy Singh , u Jimmy Sheirgill bad u Boman Irani ha ki bynta ba kongsan .
U Chauhan u dei ruh u kyrteng kur uba pawnam jong ki Rajput .
U robot u lah ban don ha kawei pat ka kamra ne kawei pat ka ri , lane u lah ban don ha ka rukom kaba pher bha na u nongpyniaid .
La sdang ia ka Opera kum ka projek wadbniah ha ka Telenor kaba dei ka kompeni pyntip telephone kaba heh tam jong u snem 1994 ha Norway .
Ka jingbun jong kane ka la kylla .
Hynrei u Modi u la ong ba ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka ri kaba khraw kam shong tang ha ka sorkar pdeng hynrei ka shong ruh ha ki 130 klur ngut ki nong India .
Ngim tip satia kaei ka ban jia .
Nga la sngewlyngngoh namar ngam tip ei ei shaphang jong ki . Hynrei nga la leit ban peit mano ba dei .
Ka sorkar Maharashtra dang shen ka la pynjari da ka jingkhang kaba jur ia u gutkha bad u pan masala .
La pynbna ia ka laptop Acer Swift 7 ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.99, 999 .
Katto katne ki kamra ki don ki jingkhang bad ki jingkhang .
La pynkiew ia ki dor ha kylleng ka ri bad ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ka jingmih jong ka khajna die jingdie ha ka thain ne ka VAT .
Ha kata ka kyrdan u la leit sha Stockholm ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka jingsuk ha ka pyrthei ha ka snem 1954 .
Kiwei pat ki arngut ki nong India ha ka jingïakob ba ïakhleh lang kata u Manu Bhaker bad u Abhishek Verma ki la duh noh ïa ka jaka ba khatduh tang da ka air pistol .
Pynshlur ia ki khynnah kynthei ban shongkha tang hadien ba ki la dap 18 snem ki jait skhim
Hynrei ia ki jingkular jong ki ym shym la pyndep hadien .
Nangta u la phet noh na shnong ryngkat bad la ka iing ka sem .
La ju khot ia u ban ialehkai ha ki iingbishar jong ki raja bad ki maharaja .
" " " U Modi u la ong ia kane tang shisien ."
" Kumba phi baroh phi tip , ia ka Lokayukta ne u Ombudsman la pyrkhat tynrai ha ki ri Scandinavia kum u nongpeit ia ka jingsynshar bad kumjuh ruh u nongiada ia u " " riew paidbah " " . "
Ka PDP kaba la ialam da ka myntri rangbah barim ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nga tip ba ngam lah ban neh junom .
Ka dei ka aktress kaba trei shitom tam kaba nga la ju iakynduh .
Pak elekshon jop da ki nongialeh pyrshah jong u Musharraf .
La iathuh ba bun ki la pynkynriah ia ki kali sha kiwei pat ki jylla .
Kane ka dei ka jingsngewthuh kaba skew ia ka jinglong jingman .
Kane ka kynthei kaba la kdew ka long kaba sniew jingmut jingpyrkhat .
Baroh arngut ki la shah hikai hapoh u nonghikai ïalehkai u Kaka Pawar .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ha ka liengsuin iapom Rafale ha France .
Ki la kyrpad ia baroh kiba iadei kam ban long kiba husiar .
Ngin suk ban iaid lait 4 hajar tylli ki kali ha ka jingdie mynta u snem ong u nongaiktien jong ka BMW India .
" U briew u lah ban " " buh noh ia ka jinglong barim , " " ban shah pynlong thymmai ha ka bor kaba pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat . "
Ia ki dur jong katei ka jingshah thombor la shim da ka CCTV kaba don ha surok .
Ka maham ruh ia ki nongpyndonkam ba kin husiar bha ban pynpoi ia ki khubor kiba don ia ki jingtip kiba bakla bad ka la ong ba ka jingleh kumta ka lah ban don ki jingktah kiba jur bha .
Katkum ka jingsngew jong nga u dei u nongsumar uba bha tam ia ka pyrthei .
Ia kane ka rukom la buh ha ka jingpyrshang shwa ha ka jingialehkai ODI hapdeng ka England bad ka Pakistan ha u snem 2016 .
Kumno ki briew ki jubab ia ka kambah jong U Jisu ?
Lada nga buh ia u 1 hangne ​​, ka long shisha kumba nga don ia u 4 hangne ​​, .
Ki dei ki briew kum ma ngi , kiba don ka jingim kaba i kumba ka long kaba thikna .
Haba pynpaw ïa ka jingbym sngewtynnad halor kane ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Jylla u Hemant Soren u la bthah ban sumar da kaba pyrkhat sani bha ïa ki nongpang ha baroh ki Hospital jong ka Jylla .
Ka jingkhlain jong ki nongtrei ha ki lai tylli ki kompeni IT kiba heh tam ha India ka la hiar ha ka sien kaba nyngkong .
Na Geneva u la leit sha London ban trei kum u nonglam khubor ba kyrpang jong ka Sorkar Mujibnagar bad u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynkhih ia ka jingmut jong ka pyrthei ban kyrshan ia ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh .
Ha u snem 1978 u la hap ban khang noh ia ka karkhana ha Narayanganj namar ka jingkulmar jong ki nongtrei .
Kane ka seng treilang ka long kaba rim tam bad kaba heh tam ha Tamil Nadu .
U long barabor ha kaei kaei .
Kumno ka jingpule ia ka Ktien U Blei ka iarap ia ngi ban ioh ia ka jingim kaba kham pura bad kaba kham pynhun ?
Kajuh ka teknoloji kaba iarap ia ki nongsumar ban iohi ia ki snam ka ailad ruh ia phi ban iohi kham bha ia ki jingsngew namar ka pynkhlain ia kajuh ka dak jong ka jingpynmih lyer kaba kita ki jingsngew ki shaniah.
Pynsangeh ha ka 205 bad leit lyngkot .
Ka India kan iamir jingmut bad ka Australia ban thaw ia ka plan treikam kaba bniah na ka bynta ban shalan ia u sohjew shabar ri .
Ka email jong ka thup jingthoh jong ka kynhun jong phi .
Ka jinglong kaba shai ha ka rukom synshar ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar BJP jong ka jylla .
Ka jingkylla rong mystik , kaba u Kabir u kdew biang biang , ka long katto katne ka hing jong kane ka jinglong bieit ba kynja blei .
Na ki phra tylli ki jingialehkai kiba ngi la ialehkai , ngi la shah rem bha tang ha kawei ka jingialehkai .
Kumno shaphang ki prokram TV kiba don ki jingthoh kiba pynshitom bein ? Hato ngi ia mynjur bad U Blei jong ngi uba ka mynsiem jong u ka shun shisha ia uno uno u briew uba ieit ia ka jingleh donbor ?
Kumno ka Pyrthei Bathymmai Kan Wan Hooid , bun ki briew ki pyrshang katba lah ban long kiba hok , ban leh burom bad pyrkhat ia ki para briew , bad ban kiar na ki kam be-aiñ .
Ka jingiateh jong u bad ka Bayern kan neh haduh u snem 2018 .
San ngut ki nongshah kynnoh pynjah burom ki ioh jamin
Ka don ka jingbteng ban hiar dor ia ka umphniang .
Ngi hap ban pynroi ia la ki jong ki sap tynrai .
Ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingwan bad jingmih jong ka pisa bar ri .
Pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki samla pule kolej Ayurvedic
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka baroh kawei , la ong ka sorkar , kan long T.3, 737 klur .
Ki Gadaba jong ka Koraput kiba la niam Hindu tang khyndiat eh ki ong ba ki Blei ki dei kiba donkti ban wanrah ia ka jingiap ha ka pyrthei briew .
Ka DNA bad ka RNA kim dei tang ki lad ki lynti jong ngi .
" " " U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka shnong Kanpur ha Uttar Pradesh . " " "
Ki jingkylli kiba sngewsih kiba ki jubab jong ki ki lah ban long ki jingpynbyrngia .
Ia kane ka iing la tei ha ka snem 1914 .
Ka India kam shym la ïamir jingmut ne pyntip halor ka jingthmu ban pynduh noh ïa ka Article 370 : US .
kaba ym long kaba koit ba khiah na ka bynta ka ri synshar paidbah kum ka India .
Da kaba ai nuksa ia ka USA bad ki ri Europe u la ong ba ki jaka pule ba tbit ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkylla ia ki jingpyrkhat jong ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot sha ka jingshisha .
Kam don kano kano ka jingïapher ha ka seng bad u Mulayam Singh Yadav u dei u president jong ka ri , u Shivpal Yadav u president ka jylla bad u Akhilesh Yadav u dei u CM jong ka seng .
Bun ki skulbah ki la sdang ia ki projek jong ki ban seng ia ka jaka pule jong ki .
U la iai bteng ban shoh ia nga haduh ba ngan da hap khlem tip briew .
Khatduh eh u PeeCee bad u Jonas ki la iateh lok ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ka tnad kan pyndonkam ia ki jingtip kiba don bad ka tnad bank na ka bynta kane ka jingthmu .
Kiba iap ha ka jylla ki long 306 ngut .
Ka jingaiti lut jong ki ka long kaba phylla , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Gireesaaya uba dei u paralok barim jong u nongpyniaid u Arjun Reddy u Sandeep Vanga .
Ki trai shnong jong ka Koduvally u Rafeeq bad u Harris kiba don lang bad u Abdul Gafoor ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kozhikode .
Ka broadband internet ka lah ban pynduh thiah lyngngai .
Ki jingtwa khyndew kiba pyniap briew bad kiwei kiwei ki jingjia aksiden ki ju jia ha ki par mawshun ba la pynbeit bha jong ka Hpakant .
Ka la jia ha ka por ba synshar ka sorkar Atal Bihari Vajpayee ha katei ka Centre .
saw tylli ki blang ha ka kynroh ba la ker bad ka jaka ai jingbam
Hangta la kha ia ki khun shynrang jong ngi u Yaroslav bad u Pavel . Kam shym la shim por slem ba ki ophisar jong ka KGB ki la sdang ban hiar thma ïa ka ïing jong ngi , ban wad ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl .
U agent jong u Hernandez u la pyrshang , khlem jop , ban pynbeit ia ka kam da kaba sngap jar .
Ha ka snem 1562 u la iada ia ka shnong Bourges haduh 20 sngi .
Ka Congress ka la jop 6 sien katba ka BJP ka la jop 2 sien .
Pynbeit ia ki jingpynbeit baroh kiba donkam ha ki jaka thied mar .
Hato ngi lah ban sdang biang ?
Kumjuh ruh ka sngi jong ki kmie , ka sngi jong ki kpa bad ka sngi jong ki kynthei .
Kumno lah ban pynbeit ia ka jingpule katkum ki jingdonkam jong ka iing ka sem ?
Ka tnat jong ka science kaba iadei bad ka jingpynroi bad jingpynneh pynsah ia ka koit ka khiah .
Ka jingpynmih ia phi ha ka por mynstep .
Hynrei ym don kaei kaei kaba long kaba suk kumta , bad lada phi leh ia ka jingkylla kaba bha phin sa sngewkhia ba kiwei kin iohsngew lut ia kata !
Navjot Sidhu pyrshah ia ki jinglehkai kiba don ar jingmut
Bun na ki jingbatai jong ka shaphang ki jaitbynriew jong ka Asia Pdeng bad Crimea ki la pynsngew ia kine ki kolshor sha ki nongpule jong ka Russia .
Ngin sa batai bniah ia ki jingmut bad ki jingkylla ba la tyrwa ha ka por kaba biang .
Lada U Blei u la kyrkhu ia ka jingshakri jong ngi , pynban ngim dei ban sngew sarong .
Kumta ngi la shu sngap ia ki ha kaba kut .
U Mr Mukherjee u la paw ba u la kynriah noh ialade na kum kine ki mat naduh ba u la shah kynthoh namar ba u la leit sha kad liengsuin New Delhi ban iakynduh ia u nonghikai yoga u Ramdev .
Ka World Olympic Committee ka pynrem jur ia ka jingsngewpher jaitbynriew da ki kyntien kiba tyngeh
Kawei ka lad ka long ban pyniasoh lang ia ki kor pynkhuid umphniang HPCl bad BPCl bad ka ONGC bad pyniasoh lang ia ka IOC bad OIl .
Ka AFP ka la iakynduh ia ki kompeni ban ioh jubab halor ki jingkynnoh .
Namar ka jingleh donbor jong ki shipai suin , ki nong Pakistan ki lah ban wan tang ar kilomitar hapoh ka jaka jong ka ri India .
Pynkut noh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Ka jingitynnad baroh kawei jong ki jaka phlang ba la pyniasoh bad ki khlaw kiba rit ka ai ia ka jingpeit kaba phylla .
U la pan ruh ia u nongap bad ki jaka sumar .
Ki jingujor kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ki bank bad ki nombar phone ki dang shah bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingmih jong ka elekshon jong ki jylla ka paw kum ka jingbym thikna kaba kongsan kaba dang wan sha une u bnai , la ong uwei pat u nongpeit bniah .
Ia ka mukotduma Arson la rejister katkum ki kyndon jong ka IPC pyrshah ia u nongshah kynnoh .
La iathuh ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kim sngewtynnad ia ka shithi jong u Kamaruzzaman .
Ka jingjop elekshon da kine ki buit leh donbor bad beain kam pyni ia ka jingkyrshan ba shisha jong ki briew .
Ka Lunana ka dei ka shnong kaba jngai bha ha ka Elaka Gasa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bhutan .
Hangne ​​la shem ruh ia ka dur jong kawei ka jingiathuhkhana .
Kumba 621 tylli ki jaka thep vote la buh ha ki saw tylli ki nongbah jong ka Nizamabad district .
Ka kut Gwalior ka la sakhi ia ka jingsynshar jong ki katto katne ki hima ha ki spah snem .
Ngi shem aiu hangne ​​?
Kine ki ar tylli ki district ki dang ïasam lang ïa kawei ka konstitwensi Lok Sabha .
" U la kylli ia nga, " " Nga don aiu ban buhrieh ? " " ".
Hynrei nga ithuh ia ka jinglong rit paid jong ka sobjek ha Japan bad namarkata ngan ym pynbor ia ka mat , u la ong .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh jong u , u McCullum u la pynkhein ia ka rekod jong ka jingthep century kaba stet tam ha ka kriket Test .
Ka jingkhein vote ka la sahteng ha ka jylla hadien katto katne ki jingpyrshah ba la pynpaw da ka seng Congress .
Hadien ki jingai jingmut ba la ioh , yn sa aiti ia ka kaiphod ba khatduh sha ka tnad ain .
Hadien kata yn sa pynphriang sha kiwei pat ki nongbah ha ka ri .
Ka pisa kam ju long ka jingeh .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh na Japan ban poi sha ka jingiakhun ban rah ia ka nam lahduh ha ka Grand Slam .
Ki jingmut kiba ia pyrshah ki batai ia ka jingwan jong u sohjew ha Asia Sepngi .
U myntri ain jong ka Tamil Nadu u CV Shanmugam u la pynpaw ba ka jingieng jong ka sorkar ka long ban pynthikna ia ka jingpynshitom kaba heh tam ia ki briew kiba donkti ha ka jingshah pyniap ha phatok .
Pyni ia ka jingpynkynmaw shisien , shwa ban wan biang ka alarm kaba nyngkong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynshlur ban pyniap ialade pyrshah ia ki doktor ba la kynnoh ba ki dei ki doktor Anil Goel bad ka tnga jong u ka Archana Goel .
Ka Hukum ka la kdew ha ka jingshisha sha kaei kaei kaba kham tbit ha kaba pyndep ia ka mon U Blei .
Ryngkat ki pyrshang ban wad ia kata ka khynnah kynthei , ha kaba khatduh ki wad ia ka sha u Ooty .
Ka Sorkar Lebanon kaba thymmai ka la iakynduh ia ka jingsngew artatien
Ki snem ba khatduh jong ka kolej Clapham ki long kiba sngewsih .
" 18 ngut ki dang jah rngai " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingleit kai ha ka rud duriaw kaba shngain bad kaba itynnad ryngkat bad ki um ba khriat jong ka duriaw kiba shad ha ki tyrpeng jong phi ka ai ia ka jingshem kaba ym lah ban klet jong ka jingkmen bad jingsuk .
U Shri Arun Kumar Shrivastava Managing Director ka Central Warehousing .
Ka Sahara ka don ka jinglah kaba khraw ban pynmih ia ka bor sngi .
Kumta u kpa , ka kmie ki la ong ba phi kwah ban iakren .
1940 Ki lai tylli ki ri Baltic kata ka Estonia , Latvia bad Lithuania ki hap hapoh ka jingsynshar jong ka Soviet Union .
Hynrei u long shisha uba i kumba u don ka sap kaba phylla ha ka kam seng bad ka jingktah ha ka kam khaii kaba lah ban long ka jingsngewsih jong uno uno u nongpyniaid kam bad ki paidbah .
Ka jingtrei ban shna ia ka surok ban leit shajan ka dang sahkut .
Ki saw ngut ki komishon ba kyrpang ha ka BBMP ruh kin long shi bynta jong kine ki kynhun .
Ka sorkar ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jylla .
" Ha ka jingmut kaba kyllum , ki nong Kreta ki don ka nam kum ki " " nonglamler , ki mrad khlaw kiba pynmynsaw , ki nongbam bam khlem kam ." " "
Ka jingktah kaba sniew jong ka thma ia ki nongshong shnong ka lah ban pyndap sa 200 ,000 ngut ki jingiap , katba sa 200 000 ngut ki jingim kin sa don ha ka jingma hadien ka jingialeh .
Ia kane la kdew ruh ha ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Kane ka la jia ha ka jingïakynduh hapdeng ka Sheikh Hasina, Myntri Rangbah duh ka Ri Bangladesh bad u Narendra Modi, myntri rangbah duh jong ka ri ha New Delhi .
3 Kumno Lah ban ioh ia ka jingiatylli : Khlem ka ktien bad ka mynsiem U Blei , ka jingiatylli Khristan kan long kaba ym lah ban ioh .
Ia ka jingroi ym lah ban thew tang ha ka liang ka ioh ka kot .
U Myntri ka tnad Rel u la leit dem nguh ha ka Dargah Sharif ba pawnam jong u riewkhuid Sufi ba pawnam u Hazrat Moinuddin Chishti ha Ajmer mynta ka sngi i . e . ha ka 22 tarik u Naiwieng 2013 .
Hadien ba la jan saw bnai ka jingkynran dien , ki bor pyniaid jong ka CIL ha kaba kut ki la ai jingkular ban pynlait ia ka kyndon kaba iadei bad u dewiong ba la wanrah nabar ri .
Ki lynti mih ne ki dak iaid kali kiba la jah
Ki la lah ban lum pisa ban thung kam ia u John Nolen .
Ha shuwa kata , ka Judah kan shah beh sha Babilon hynrei U Jehobah un pyllait im ia ka . Ka Mik Lynnong 5 ka pynpaw ba yn kha ia U Messaiah ha Bethlehem jong ka ri Judah .
Ki 8ngut ki nongkieng lum ki la jah rngai ha Uttarakhands Nanda Devi u lum ba jrong tam ha India .
Ym kum kiba bun ki Sikh kiba ha ka rta jong u , u Singh um shym la leit pule ha ka skul bah Khalsa ha Lahore .
Ka Umm Salama ka la shim ruh ia ka nongrim kaba khlain ha ka thma jong ka ut ha kaba ki kynhun jong ka Aisha bad u Ali ki la ialeh pyrshah beit .
Ia ka kyntien pseudoscience la shim ba ka long kaba pynjah burom namar ka pyni ba la pyni ia kaei kaei kum ka saian da kaba bakla ne wat da kaba thok .
Napdeng kito kiba la shah kem bad shah pyniap ha katei ka Tower ka dei ka Anne Boleyn .
Kiwei pat ki mukotduma jong ka iingbishar ba kyrpang ki sdang naduh u snem 1960 .
U Keemo Paul daw bowling u ya ka over wa khaddooh ka powerplay .
Ia u Mukherjee la pynkup burom ia ka khusnam Bharat Ratna da u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha ka jingialang kaba heh kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan kham mynshwa ka sngi .
Ki dkhot jong ka seng synshar Bharatiya Janata Party ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka seng Congress bad ia u president jong ka u Rahul Gandhi .
Ki baroh arngut ki long kiba sngewtynnad shisha !
Ka thmu ka IS ban thombor ia ki nongialam ka RSS , ka BJP .
Kane ka pyni ia ka dur kaba kham shai jong ka India Bathymmai .
U nonghikai uba bha u dei ban lah ban buh ia lade ha ka jaka jong kito kiba shem jingeh ban pule .
U aktor u Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka rta kaba 34 snem ha ka 14 tarik Iaiong ha ka iing sah kaba u sah ha Bandra , Mumbai .
Ka la khlieh ia ka kynhun nongthoh khubor kynthei khlem ki kynjri , ka kynhun kaba iada ia ka hok longbriew manbriew na ka bynta ki nongthoh khubor .
U PIO uba la ai jingmut ia u Maulana ban nym kdew lypa ia ki kam jong ka kynhun myntri bad uba kyrshan ban pan jingmut na nga shwa ban pynmih ia ka jingpynbna , u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba kham sniew .
Ka MeToo ka la kynnoh ba u aktor u Alok Nath u la shah beh noh na ka kynhun ak phlim ba ha khlieh duh jong ka CINTAA
l la phah ia ka ha ka post .
Ia ka result jong ka eksamin klas 10 yn sa pynmih ha u bnai Naitung .
Hynrei ha man la ka ri kaba thymmai ka dang sdang da ki jingpyrshang , namar kawei pa kawei ka jaka ka long kaba pher khyndiat bad kaba ym lah ban tip .
Ka Xiaomi Mi Note 2 la khmih lynti ba kan wan ha ki lai tylli ki jait , bad ka Mi 5s ruh ka dang don ha ka jingtrei , la iathuh ki khubor .
Nga sngewtynnad ban iarap ia ki briew , la ong u Ivan , u pulit jong ka ri Bilat . Nga la shah khring ha ka jingpher jong ki kam .
Mynta u dang trei kum u nongpyniaid ha kane kajuh ka bank .
Naei kane ka jingsngew ba la duh jingkyrmen ka wan ?
La pyllait noh ia u Diego Maradona na Hospital
Ki nongiasaid ain ki long u Azizur Rahman , u Shafiullah , u S.M.
Kiwei pat ki jait nongtrei kin ioh ban leit da ka liengsuin sha kawei ka nongbah ha ka NER na Guwahati lane Kolkata .
Nga pyrshang ban pyntieng ia phi !
Ka Bharat jong u Ali Abbas Zafar ka la ai ia u Salman Khan ia ka jingplie kaba heh tam ha ka jingim jong u .
Ka long kaba donkam ban tip ia ka jingshisha .
Hadien ba la lum ia ki jingmih na kylleng ka pyrthei , ki riew shemphang kin pynkylla ia kine ki jingmih sha ki data point kiba la bishar bniah ban ai score ia ki ri .
U director u Revathy Varmha u thmu ban shna ia kane ka phlim ha ka ktien phareng bad u thmu ban dub ia ka ha ki saw tylli ki ktien kata ha ka ktien Hindi , Malayalam , China bad Russian .
" " " Ka Ain Pyrthei bad ka Jingroi Jingroi " " ha ka Jinghikai jong ka Library jong ka Pyrthei bad ki Ain Pyrthei " .
Ia kane ka tiar yn pyntreikam da ka MediaTek kaba la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128 GB hapoh jong ka .
" " " U Blei u lah ban hukum ha bneng ! " " "
Ka pulit jong ka Uttar Pradesh ka Shrestha Thakur kaba la paw ha ki kot khubor ha ka taiew ba la dep hadien ba ka video ba ka la ieng pyrshah ia ki nongtrei ka BJP ka la saphriang bha , la pynkynriah noh ia ka sha Bahraich district ha ka sngi Saitjain .
Katba u NTR pat u dang bunkam ha ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Aravinda Sametha kaba la pynmih da u Trivikram Srinivas .
Ki briew ki pyndonkam biang ia ka kum ka slab na ka bynta ka iing jong ki .
Ngi hap ban pynskhem biang ba ngi iasoh bad ka jingiateh jong u snem 2015 namar ba ka sorkar Iran kam dei ban sdang biang ia ki kam jong ka .
Kumta balei pat ka BJP ?
Nga pyrkhat ba kata ka pynlong ia nga ban iohi ia lade kum u nongjop .
Ka France ka la ong ba kam don jingthmu ban weng noh ia ki shipai jong ka na Iraq .
La kdew ia u Vir Singh na kiba bun ki tyllong kum u nongmihkhmat ha ka jingpynkylla dur ia ki Sikh bad kum u bym iaineh ha ka tynrai .
Ngi tip ba ka jinglehkai jong ngi ka la pynlyngngoh ia baroh .
Kaei kan jia ia kine ki briew ?
Kaei ka jingshisha kaba ngim dei ban iehnoh ?
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka Ri Bangladesh ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Bangladesh ha ki jingialehkai kriket jong ki kynthei jong ka pyrthei .
U PM Modi , ka Angela Merkel kin plie ia ka jingiashim bynta jong ka India ha ka Hanover Fair .
Namar ba mynta ki dang sah tang khyndiat ngut ki briew , ban trei lai tylli ki lieng kam long kaba lah , kumta ki pynngam ia ka Concepcin bad ki pynher ia ki ar tylli ki lieng kiba sah sha ka jaka ba ki leit eh , kata ka ïew Spice .
Ka Bihar School Education Board ka la pynbna ia ka result jong ka class 10 .
Ki bank ba siew pisa ki dei ki khun jabieng jong u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan uba la wanrah ia ka jingmut jong ki bank ba iapher .
Pdiang sngewbha . Nga lah ban ioh ia ka kyrteng bad u nombar buh jaka jong phi sngewbha ?
Ka BJP ka la khein ia ki Dalit tang kum ka jaka thep vote .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka sain pyrthei ."
Kane kan pynthikna shano yn tei ia ki hospital bad katno tylli .
Baroh ki dei ban leh da ka jingkitkhlieh ha ka jingeh .
Ka long syriem ha ka plan bad ka jong ka Bara Katra hynrei ka kham rit ha ka jingheh .
" Bad nga la rai ban bell ia ka." " "
Ka bynta kaba saw jong ka elekshon sha ka iing dorbar kan long lashai ka sngi .
Hato kim shym la peit sha bneng halor jong ki , ha kano ka rukom Ngi la tei bad pynitynnad ia ka , bad ba ha ka ym don jingkhang ?
" Ki rangbah ki dei ban ap ia ka kynhun langbrot U Blei " " ym da kaba pynbor hynrei da ka mon sngewbha . " " "
Ka la koit ha ka por ba sumar hynrei hadien ka jingpang jong ka ka la nang sniew bad ka la iap noh .
Pyllait paidbah ia lai tylli ki plan recharge thymmai jong ka airtel
Hynrei ka jingma jong ka jingpang kam jah hadien ka jingtrei kaba stet bad kaba suk ban sait kti . Ka jingpynkhriat bha ia ki kti ka lah ban long kaba kongsan kumjuh .
Man la u briew u don la ka jong ka jong ka thong .
U Myntri Rangbahduh u la kdew kumno la pynkylla ia ka rukom ai khusnam Padma ban wanrah ia ka jingpyrkhat ia u briew uba rit paid .
Kane kam dei tang ka jingkhot ban pyrkhat .
Hynrei ka lah ban iarap ia ngi ban iohi ia ki nuksa kiba ngi lah ban kohnguh bad ki bynta kiba ngi donkam ban pynbha . Pyrkhat ia u Jonathan .
Ka ksiar , ka rupa ki poi sha ki kyrdan ba thymmai .
U khun jong u Madhavan u la khur ïa ka nam rnong na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai jngi
Bad ha kawei ka por phi kylla paralok ha Facebook bad phi kylla paralok ha ka jingim .
Im sngewkmen shisha ba nga lah ban jop ia kane ka jingialehkai .
Kawei pat ka jingialeh ka la mih hadien ba ka Texas ka la iasoh bad ka Synjuk .
Ia kane ka jingialang yn ai jingkren da ki nongialam sengbhalang kiba la rim bha .
Kane ka pynroi ia ka jingmutdur ha ki khynnah .
Shim kawei ka khiew , bad khleh lang kumba 2 tylli ka shini , 1 tylli ka ngap organic , 2 tylli ka um sohjew , bad pynkhluit ia ka jingkhleh haduh ban da long paste kum .
Kane kam long wat katkum ka jingkiew jong ka jingbun briew .
Naduh kata ka por kane ka rukom ka la roi ha kane ka bynta jong ka pyrthei kynthup ha Bangladesh lyngba ka jingkyrshan jong ki Sultan Delhi , ki Khilji , ki Tughlaq bad ki syiem Mughal .
Kumno la peit ia ka jingpyniap ialade ha ka thain ?
Une u nongshong shnong katkum ka Decree un long trai ia ka jaka haduh 200 snem .
U Nirav Modi , u dei uba la shah thwet ha kane ka ri kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka Punjab National Bank bad ka kam thok pisa kaba kot haduh 2 billion dollar US .
Hynrei hato kata ka mut ba ki long ki bym lah ?
U Arjun Reddy uba la ak da u Vijay Deverakonda u la long uba la shah pynjot ha ka jingïalehkai.
Hadien kata la kurup ia kine ki kali .
Hangne ​​phin ioh ia ki soh kiba bun kiba phin bam .
" Mynta nga " " hap ban sdang biang . " " " " "
U myntri sorkar pdeng u Sh . U Sachin Pilot mynta ka sngi u la bishar bniah ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpyniasoh ha ki jaka khappud jong ka Jammu bad Kashmir ha Poonch .
Kumta ki bor synshar ki la ai ia u ia ka jingpynbna ban beh noh ia u .
Ka jingjia kaba shyrkhei kaba dang shen ka la pynpaw ia ka . . .
Ki Myntri ki pdiang sngewbha ia ka jingmut jong ka CGETI ban iakren ia ka jinglah ban pynlong ia ki jingialang khaii pateng jong ka BRICS man ka por .
Kaei ka jingeh jong ki bad u Modi ?
U la ioh ruh lai tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2012 bad 2016 .
" " " Halor ka jingsngewthuh jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew " " "
U Gallio lehse u la pyrkhat ba uta u briew uba i kumba u long u nongialam jong ka jingleh pyrshah ia u Paul u ioh ia kaei kaba u dei hok ban ioh .
Ka jingkren video lyngkot jong u Jadhav ka la ai khublei ia ka Pakistan kaba la ailad ia u ban iakynduh ia ka kmie bad ka tnga jong u .
Utei u skipper barim jong ka India u la shah weng ruh na ka thup jong ki nongialehkai ba la iateh kular bad ka sorkar pdeng jong ka BCCI ha u bnai Jymmang .
Kane ka dawa ba ka jingwad bniah , ka jinghikai bad ka jingtreikam kaba ha khlieh duh kan kyntiew ha ka ri India .
Ia kine ki FIR la ujor katkum ka kyndon 302 jong ka India Penal Code , kaba iadei bad ka jingpyniap briew .
Ka US ka la pyniap ia u Qassem Soleimani .
Nga phong bun ki jain rong saw .
Ka jubab kaba shai jong u ka long , nga kwah ba kin ialehkai bol bad nga !
Ka rta kaba pdeng ha Sendai ka long 38 snem . 4 , kaba pynlong ia ka nongbah kawei na ki nongbah bah kaba dang rit tam ha Japan .
Ka jingkynmaw ka long ka jingburom ia ki shlur jong ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ki thma ba ka India ka la ialeh hadien ka jinglaitluid .
U skipper barim ka India u Sunil Gavaskar u la ong ba ka kynhun ïalehkai India kaba mynta ka don ïa ki jingdonkam baroh ban hiar kum ka kynhun ïalehkai ODI ba khraw tam jong ka India ha ka por ba kin pyndep ïa ka kynhun ïalehkai ODI .
U Viswanathan Anand u la pynshisha biang ba u dei u nongjop ha ka pyrthei kaba dang synshar mynta .
U la shah dain kuna ruh haduh 6 hajar tyngka .
Ka sorkar Bihar ka la ong kham mynshwa ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kam pyrshah ban pynkynriah ia u Shahabuddin na phatok Siwan sha phatok Tihar hangne ​​.
Ia kane ka rai la shim khnang ban lait na ka jingshong lain kaba jrong ha khmat ki dukan kyiad .
U Brij Lal Shastri u la thoh saw tylli ki drama ar tylli na kine ki long kiba thoh poitri .
Ki nongthied ki la ujor ba ki iakynduh jingeh namar ka jingbym don bording .
Ha ka jingshisha nga ieit ia ka phlim kumno ki .
" " " Hynrei kata kam long shuh kaba shisha " .
Ka jingiadei paralok kam dei ban shem ia ka ksiar ne rupa hapdeng ki mawsiang jong ka jingim . Ka long ka jingpdiang iwei ia iwei pat kum u dewiong haduh ba ki diamond kin da mih ryngkat bad ka por .
Kham mynshwa , u Dia Mirza u la ia poi kha bad u nongpynmih phlim u Sahil Sangha .
Ym don kawei ruh na ki seng ne ki kynhun kiba kam ba ki ieng sha ka liang kadiang jong ka Labour kaba pyni ia ka lad kaba shisha .
Ka India kaba ar ha ka jingthied tiar : Ka khubor jong ka US
U la pynshisha ba u long u Nongiarap uba iaineh bad uba donbor .
Ka mang tyngka ka kynthup ia ki jingioh pisa bad ka jingsiew pisa .
Pynsangeh noh u Donald Trump ia ka jingiakren jong ka China kaba la buh jingkylli ia ka jingiateh khaii pateng .
Ka Minerva Punjab FC ka thoh man ka sngi , u la bynrap .
Nangta ha u bnai Lber 1946 la pynlong ia ka Jingiaseng Theokratik jong ki Jaitbynriew kiba kmen ha ka nongbah So Paulo .
' Darbar ' ka iohi ia u Rajinikanth ba u ialeh kum u pulit uba kyrteng u Aditya Arunachalam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynjot ia kawei pa kawei ka jaka pule ha ka ri .
Peit ia kaei kaba jia ha ka imlang sahlang .
Kane kan pynlah ia ki lab jong ka ri ban pynlong ia la ka jong ka jingtest ba pyndap .
Ka kmie jong nga ka la iap , bad ngam don paralok ha England .
Em . Em , lym kumta ngam lah ban kynmaw .
Ka Congress ka la mad ia ka jingjop kaba sniew tam , ka la jop tang 44 tylli ki seat .
Nga don ki jinglong kiba bha bad kiba sniew .
Hynrei u Akshay um shym la bam ja miet bad u la dih tang shi khuri sha .
Peit ia ka DuckDuckGo ha ka thup ba la pyni bad nion Make Default .
U la sdang ia ka kam ain kum u khynnah rit ha ka ophis jong u nongbishar Shivaraj Patil bad u la ialeh ia ki mukotduma na ka bynta ki seng nongtrei ha kaba sdang jong ka kam ain jong u .
Katno ka long kaba pynduh mynsiem ban lap ba ki jinglong jong ka jinglong barim ki don ka jingbat kaba kham khlain ia ngi ban ia kaba ngi la pyrkhat !
Kumba 200 ngut ki nongpeitkai ki la siew shi tyngka marwei ban peit ia ka phainal .
Ki pulit ki la iathuh ba la tuh ia ki jingdeng ksiar kiba heh 80 gram bad katto katne ka pisa na iing jong u Shaikh .
Ki stad saian ki pyndait ia lade ha ki rocket bad ki pynher ia lade sha suinbneng .
Ki kyntien phareng ki ju shim ram na kiwei pat ki ktien .
Baroh ki don 205 tylli ki Shramik Special kiba heh tam haduh mynta ha ka shisngi bad la pyntreikam palat ia ka 2 tylli . 5 lak ngut ki nongleit nongwan
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka jaitbynriew ha Melbourne .
U Arjun Rampal u la pynsawa ia ka DJ .
Kam shong ha ngi ban rai .
Pynlong ia ka jingialang jong ka Manifesto Committee ka BJP .
Ha ka jinghiar thma kaba rit , u PM barim u Manmohan Singh ha ka sngi Balang u la khot ïa u Myntri Rangbahduh u nongmihkhmat jong u u Narendra Modi u nongdie jingdie uba tbit bha , u nongpynïaid ïa ki jingïalang bad u nongïakren kham bha ban ïa u .
La ong ba ka met jong u Guru ba nyngkong eh jong ki Sikh , u Guru Nanak Dev ka la jah noh bad ki syntiew ki sah ha ka jaka jong ka met iap jong u .
U sngewsih haba u kpa jong ki u shongkurim ia kawei pat ka kynthei bad u beh noh ia ki na iing , da kaba pynjah burom ia ki ha lynti .
3 ngut ki la iap katba ki nongpynbthei bom ki thmu ia ka kali jong ka US Consulate
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sngewsih halor ki kyndon ba la buh
Ar tylli ki shipai Phareng ki la iaid lyngba ia ka wah Rhine bad ki la rung shaphang mihngi sha Germany ha ka jingialeh thma Rhine ha ka snem 1796 .
Ban lait na ka Black List ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki lai tylli ki ri .
Bad wat lada ki la lah ban leh kumta wat la nga bakla ruh .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit bad ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban jia ha kiba bun ki jaka .
Kam long kaba suk ban ioh ia kita ki jngai .
Ha Delhi ka jinghiar ka long 50 point .
U Admiral Sunil Lanba u Chairman , ka Komiti ki heh shipai bad u heh shipai duriaw u la leit sha Saudi Arabia ha ka jingleit jngoh arliang mamla naduh ka 04 haduh ka 08 tarik February 2018 .
Hangne ​​kumno ka jingiathuhkhana ka la iaid :
Register case pyrshah ia arngut ki samla
" Hynrei u bleithaw u la pynthikna ia ka ba un ym lah satia ban kem ia ka " " "
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.5 hajar ia ka Robina bad T.6 hajar ia u Surender .
" " " U Bah Arif Ali Khan, Adv. " " " "
Chicken Sanju Baba khlem jingsiew na ka bynta ki nongkyrshan ban rakhe ia ka jingpyllait ia u Sanjay Dutts
Ki jinghikai jong U Jisu Khrist ki pynshlur ia ka jinglong briew baroh kawei .
Ia kane ka buit treikam la pdiang lang na ka bynta san snem da ki tnad jong ka ioh ka kot , ka roi ka par ha ka thain , ka kam bad ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka saian , bad ka tnad jong ka sorbah Tbilisi .
Ngi dei ban buh jingkynmaw ia kawei ka jingshisha .
La don lang ruh ki nongmihkhmat na ka IMA , ka FOGSI , ka Rotary International bad kiwei kiwei ki kynhun pynroi .
Kumjuh ruh ki Jylla kum ka Sikkim ki la iohi ia ka Airport ha ka sien kaba nyngkong .
To ong , Ka jingtip ka don bad U Blei , bad nga long tang u nongmaham uba shai .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbah u SP Velumani , u Chief Secretary u K Shanmugam , ki heh ophisar nalor kiwei kiwei .
Ka Kerala , Telangana , Odisha bad Punjab ki dang hap ban rung sha kane ka skhim .
" Ym don uwei ruh u PM barim uba la ju pyndem haduh kane ka kyrdan lyngba kum kine ki kam kum u Narendra Modi . " " "
ka khyndew bad ka um baroh ar haba ianujor bad u ice ki kham duna kumta ki sngur ha ka dur kaba kham bun
Ka don ia ka Aadhaar Card bad ka passport .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka kali ha rud surok .
" " " Ha u bnai Jylliew 2004 , ka Romania kan pynkiew dor biang ia ka pisa jong ka , ka leu , kumta 10 000 tyngka rim kan iaryngkat bad 1 leu thymmai , ha kaba 1 euro kan iaryngkat bad kumba 3 6 tylli ki lei thymmai . " " "
Ka Uttar Pradesh ka kiew 10 kyrdan ban wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii
U President ka Indo Forum Chamber of Commerce u BK Bajaj u la ong ba ka long kumba ka sorkar Pakistan ka la kynran dien noh .
U Prem Ratan Dhan Payo u la pynkhreh ban pynmih ha ka 12 tarik u Nailur .
Na ka bynta jong ki , ka dei ka rukom im .
Katba kiwei pat ki jingeh ha ka liang ka pla tyngka ruh ki nang kiew .
Ka kurim jong u Raj Thackeray bad u khun jong u Amit Thackeray .
Katba nang mih ki sngi ka jinglong jong u shaphang ka jingim ka la kylla khongpong .
U aktor u Ranveer Singh uba dang ïatreilang biang bad ka Zoya Akhtar ha ka phlim Gully Boy , u ong ba u don ka jingïadei kaba jan bha bad u nongpynïaid jong kane ka phlim .
Ka jingker tynrai bad ki jingshai ki dang sah ha baroh kawei .
Nga iohsngew ba la pyllait ia u hadien ba u la leh san snem ha phatok .
Ki heh jong ka seng Congress baroh kawei u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u PM barim u Manmohan Singh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Donbok ba ki khlieh kiba khriat ki la jop bad la iohi ba ka jingleit jong u roket kam don jingma ia ka Russia .
Ka SoC jong ka Qualcomm 835 ka la pynkhih haduh 2 . 45GHz
Nga la ju long uba don na ka bynta jong ki .
Ka Liverpool kaba lamkhmat ia ka Premier League
Ha ka sngi ba ka pyrthei bad ki lum kin khih , bad ki lum kin kylla long ki thliew dewbilat kiba tuid .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Emraan Hashmi , u Konkona Sen Sharma , u Huma Qureshi bad u Kalki Koechlin .
Ki briew ki tip ba ki jingkular jong ki nongialam sain pyrthei ki dei ki jingthok , ka la ong .
Kumta , ia kane la khleh bad pynkhleh lang .
Yn pyntreikam ia ka projek ha u bnai Nohprah 2020
" U Jisu u lah ban tip ba ki pyrkhat shaphang ka jingtei ia ka tempi , " " hynrei u kren shaphang ka tempi jong ka met jong u . " " "
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba katei ka khynnah ka la lum ia ka jingshlur ban ujor sha ki pulit .
Ka par ksiar kaba dang shu lap thymmai ha Sonbhadra ka buh haduh 3,000 ton ka ksiar kaba long palat 5 shah ia ka ksiar baroh kawei jong ka ri India .
Ia kine ki dulir la tip kum ki dulir jong ka ri Bilat ha ka jingialang .
U la ianujor ia ka Hima U Blei bad u mawkordor uba kordor haduh katta katta ba ynda u la lap ia u , uwei u nongkhaii uba leit jingleit u la die noh ia kiei kiei baroh kiba u don bad u la thied ia u .
Ki pulit ki la iathuh ba ka longiing jong kitei ki khynnah kynthei ka la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba la leh beijot ia ka longiing jong u Kaushlendras bad ki dkhot jong ka block haba ki leit sha iing jong u ban kylli jingkylli shaphang katei ka khynnah kynthei .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei ki dang pyndonkam ia ka ha kane ka rukom .
Ïalehkai ka kynhun ka India sha Zimbabwe
Katno tylli ki kot ki don ha ka jinglum jong phi ?
Ym shym la don kano kano ka jingeh , la ong uwei pat u pulit barim .
Mynta u snem ka phang pdeng jong ka sngi saian jong ka ri ka long ki kynthei ha ka saian .
Mar ia dep ia ka skul heh ka la leit sha America ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts ha ka ktien Phareng bad Phareng na Manhattanville College .
Haduh mynta ngam pat ioh jingtip na kano kano ka jaka .
Ka jingiakren ban thung ia u heh party ba thymmai na ka bynta ka Madhya Pradesh ka la mih hadien ba u Nath u la pynpaw ia ka jingkwah ban iehnoh ia katei ka kam hadien ba u la long myntri rangbah ka jylla .
Nga ong ba ngan leit peit ia u khunlung .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim katkum ka kot ba la die tam jong ka Edith Maude Hull kaba la tip kyrteng kum ka The Sheik .
La iohi ia ka Tamannaah Bhatia ha Bandra ha Mumbai dang shen .
Nalor kata ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka Vodafone Play khlem jingsiew .
Ka hotel ka la iathuh ha u Shivakumar ba la pynsangeh noh ia ka jingpynsah jong u .
U rangïalehkai ka RCB u AB de Villiers u la pynpaw ïa ka jingkren jong u
Kumta , pyrkhat ban pynhap ia u melon na ka jingtei kaba jrong .
Ka UK , France , China , Russia bad Germany ki la kular ban kohnguh ia ki kyndon jong kane ka jingiateh .
Kine ki dawai ki long kiba pynshitom shibun ruh .
Ki jingkren jong u Baer shaphang ki nongtrei bad ki jingiadei bad ki nongtrei ki la kylla long ki jingpyrta pynkhih ia ki sengbhalang .
Hynrei ka jingpynlut jong ka US ha ka kam shipai ka la hiar da 17 percent ha kine ki shisnem ba la dep , la ong ka kaiphod .
Kan mih ruh bad ka Tiger Shroff ha ka phlim Baaghi 3 namar kine ki arngut kin thaw biang ïa ka jingrwai jong u Abhishek Bachchan “Dus Bahane”.
Ia kaba sah jong ka 35 percent la buh kyrpang na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
U la thew ha ka liang mihngi san spah tylli da u dieng thew sawdong .
Hangne ​​ka don kaei kaba dei ban leh hadien :
Nga kwah ban im ha ki kam shna jingshna jong nga .
Ngam tip lada u lah ban hang , wat la katta ruh .
" " "Ka jingpynlong shipai ia ka jingkynthoh jong ngi, kumba ngi la sakhi ha Washington, D. C., ka buh ia ka jingialeh, ka jingialeh kaba bakla, hapdeng ki shipai bad ki riew paidbah," la thoh u Mattis. "
Haba la khot ia u shapoh ka iingbishar u Ramalinga u la rung , u paidbah baroh uba la ialum hangta u la ieng kum uwei u briew , bad u la plie lad ia u .
Ka jingmih jong ki jingjia ka la pynpaw shai ba u myntri pla tyngka u donkam ban long uba kham pyrkhat bad uba iohi jngai .
U don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh lada u don kawei ne bun na kine ki jingma harum :
La pynmih ruh ia ka jingbthah ia ka leit ka wan shaphang ka jingpynbeit bniah jong ki pulit shaphang ka jingpynkylla lynti na ka bynta ka sngi Republic .
Ka jingshim ia ka jingtip kaba bniah shaphang ki dak bad ki dak jingpang na u nongpang
U Myntri Rangbah u la pynbna ruh ba ïa ki jingdonkam jong kane ka ESIC Hospital yn pynbiang ïa ki riew paidbah da kaba shim ïa ka nominal user fee .
Ka Bigil ka dei kaba la pynïaid da u Atlee Kumar .
Katto katne ki ain kiba ju long kiba bha ha ka spah snem ba la leit noh ki la kylla long ka jingkit ha ka spah snem kaba mynta .
Ki jingpynkiew kyrdan ruh kim shym la long .
" Nga kylli biang ia u Kejriwal ba phin iathuh ia ki briew jong ka Delhi ba phi don bad u Shaheen Bagh ?
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka Indica eV2 ha ka dor 4 lak tyngka.
" U la thoh shaphang kum ki sobjek kum ka histori pyrthei , ka poitri , ka leksikografi , ka grammar , ka akor , ka jingkhein bad ka dawai . " " "
Ka jingshah leh beijot bad pyniap briew ha Kathua .
Ha Maharashtra ka jingjop jong ka party ka long kaba kham kyrpang shuh shuh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mauganj ka don 22,989 ngut ki nongshong shnong.
La hukum ia ka jingtohkit jong u nongsynshar jong ka District .
Lehse ka la dep ban rung .
Ia ka thup ba khatduh yn sa pynbna hadien kine ki round baroh .
Na ka Jingjynjar bad Sha ka Pyrthei Bathymmai Kaei ka kam kaba ap ia kito kiba lait im na ka Armagedon ?
Hangno phi iohi ia ka ?
Kumba 200 ngut ki riew pawkhmat kynthup ki myntri sorkar pdeng , ki myntri sorkar , ki MP , ki nongmihkhmat nabar ri bad ki nongialam niam ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la pyni lyngba ka webcast live .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw .
Ki sngew ruh ba ka jingbun ki kali shimet ka wanrah jingeh ha ka jaka ieng kali .
Kum u nongkyrshan jong ka jingpeit bniah ia ka mariang bad ka jingdro dur ha ka suinbneng , bad kumjuh ruh u nongbishar bniah ia ka jingdro dur ha ki jaka pule , u Waldmuller u la kham shakhmat ia ka por jong u .
Pynpaw ka ISRO ia ka dur briew na ka bynta ka mishon Gaganyan
Ka jong ne kaba iadei bad ki bynta ba shapoh kiba iakynduh beit bad ka khyndew ha kaba ieng ne iaid .
Mynta , ki la hap ban sdang biang ia ka jingim kaba thymmai ha sor .
Kane kan iarap ia phi ha kaba pynjahthait bad ka lah ban pynthymmai ia ka jinglong jong phi .
Namar ka jinglong kaba shngain bad kaba bha jong ka thain Ganga bank , ki sim kiba rong saw ki la thaw iing ha ka .
Kumta u Paul u la ai jingmut ia ki da kaba kyntu ia ki ban ' trei da kaba sngap jar khnang ba kin ioh bam ia ka jingbam kaba ki la kamai hi . '
Bad balei phi thoh da ka ktien kaba suk kumne ?
Ka BJP ka shim pisa na ka ISI .
Ka surok kaba dum ka don ka sngi kaba shai lyngba ki dieng .
" " " Ha kaba kut u la ai jingkren ."
Ia kane ka eksamin class 8 standard la pynlong naduh ka 14 haduh ka 27 tarik Risaw 2019 .
Ka Article 370 ka la long , wat la ka long kaba jylliew , ka dak jong ka jinglong kyrpang jong ki Kashmir ha ka skim jong kiei kiei jong ka ri India .
Ki la dawa ba dei ban pynduh noh mardor ia ki jingpynkylla ha ka ain nongshong shnong .
Kane ka rukom ai um ka long ka jingmyntoi kaba khraw hynrei ka don la ki jingduna .
Nga lah ban sngap ia u kpu .
U la kular ia ki painkhana ha man la ka iing .
Da kane ka jingthmu ba la kdew haneng , yn sa pynthymmai biang ia ki kam jong ka Labour Commissionary .
U apostol Ioannis u la batai ia u ha kine ki kyntien : U Blei u long ka jingieit .
Lada ngi dih ia ka umsoh lemonade hadien ba la dep bam , te ka jingbam ka suk ban sdang ban sdang bad ka jingbun snam ruh kam nang kiew .
Kumba shisnem hadien ba ka Nellie ka la iap , nga la ioh ia ka jingkyrkhu kaba phylla .
Ia ka Bhim Vilas la pynitynnad da ki dur rit kiba pyni ia ka jingim jong ki blei Hindu kata u Radha bad u Krishna .
Ka Smriti Irani ka dei ka myntri kaba dang khynnah tam ha ka sorkar ba la ialam da u PM Narendra Modi .
Ha Kabadi ngi la jop ksiar man ka por .
Mynshuwa u la long u dkhot jong ka kynhun rwai sor kaba la tip kyrteng kum ka Mafia Mundeer kaba la seng da u Yo Yo Honey Singh .
Ngam lah ban iada ia ka hynrei nga la lah ban ialeh na ka bynta jong ka .
To long ba la kyrkhu ia U Trai , U Blei jong ki kpa tymmen jong ngi , uba la buh ia kum kane ka jingmut ha ka dohnud jong u syiem ban pynitynnad ia ka iing U Trai kaba don ha Jerusalem .
Ngi la shim bun ki rai kiba kum kine kawei hadien kawei pat .
Ka khubor ha ki lad pathai khubor ka long kaba dei katkum ka ain , na kane ki pyniaid ia ki server , bad kiwei kiwei ki server kiba kylla ki iathuh ba ka lad pathai khubor ka long ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia ka jingialehkai jong ka World Cup 2019 hapdeng ka England pyrshah ia ka South Africa yn sa pyni ha ka Star Sports Network .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta ruh da ki sarpanch jong ki shnong ba marjan .
Ka jingdon jong ka carbon monoxide ha ka tar jong u duma ka beh noh ia ka lyer oxygen na ka snam bad ka long ruh kaba ma .
Ym pat don ka jingpynkylla ia u Modi haduh mynta .
" La kylli ia u shaphang ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ba ka Sonia Gandhi ka dei ka bor " bym iahap bad ka riti synshar " " kaba pyndonkam ia ka bor " " ba shisha " " halor ka PMO ha ka por ba synshar ka UPA . "
U Allah u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ki kper hapoh jong ki ki wah ki tuid , ha kaba kin sah junom . Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
U la pynshisha ia lade ha man la ki jaka .
Ka jingjop jong ka ECMO , pynban , ka shong haduh katno ka jinglong jong ki dohnud ka long kaba sniew haba ka treikam bakla .
Ka Levitation , lehse ka jingleh kaba phylla tam kaba phin sa sakhi .
Ki nongniah baicycle ki la iarap ia nga ban poi sha ka shnong hi .
Ka jingkhein ka la hiar da 1 point kawei kawei ha ki jaka Ludhiana bad Ghaziabad katba ha ki 12 tylli ki jaka ba dang sah ka jingkhein ka la sahkut .
Kaei kane ka ri ha kaba ym ju rakhe ia ka jingkha Muslim , la ju iohi da ka jingsuba ?
Kawei ka sienjam na ki ka dei ban wan ha ka lynti kaba bha .
Ka Genelia ka la kha ia u khun shynrang mynta u snem ha u bnai February .
" " " Namar ba u long uba shai ha ka jingtreikam bad u nongpyniaid bording uba bha , u graphene u long uba biang ban pynmih ia ki touch screen kiba shai , ki panel jingshai bad lehse wat ki solar cell , " " " " la ong ka academy ha ka kyrwoh.
Hynriew tylli ki Khyrdop ki ailad ban rung sha ka Nongbah Barim bad ki jaka sah ba kyrpang jong ka .
Ka Yamini Krishnamurthy kam pat ju shongkurim .
" " " Haba ngi don ka jingbam bad ka jain kup , ngin sngewhun da kine kiei kiei , " " ong kawei pat ka nongrim jong ka Baibl . "
U la ong ba ka iing ka sem jong u ka la pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki hynrei ka iing ka sem jong u Veerpals ka la sngur bad ka la bteng ban byrngem ia ki .
Ka Bench ka la maham ruh ban sdang ia ka jingtohkit bein ha katei ka kam .
Kane kan ai kam kham bun ia ki briew trai shnong .
U la pan jamin ruh ha katei ka mukotduma .
Kumta nga dang shu dro aiu hangne ​​da kine ki square pink baroh ?
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la ong ba ia ka rai ban pyni ia ki video la shim da u nongpyniaid jong ka seng jylla , shwa ka jingthmu jong ka BJP ban ialap pyrshah ia ka jingsngew riewlum .
Ngi iasam ia baroh ngi iwei ia iwei pat .
Kumno ban check ia ka notification exam jong ka SSC CHSL 2020
ka ophis jong ka mariang hangne ​​ka la ong
Ka dei ban kynthup ia ka jingsngew kaba jur .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingialehkai suloi hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh , ong ka khubor jong ka PTI .
Lehse , hynrei kata ka jinglong ka pynlong ia phi kiba bieit .
Ka Chandigarh ka wan ha ka kyrdan kaba 11 ha katei ka thup .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka la sdang .
KA JINGLIENGIN BA HEH BA LA HIAR HA KA AIRPORT .
Hooid kine ki long ki daw kiba biang ban kiar na kaba pynjah burom ia U Jisu !
Kata ka la long ka khubor kaba sniew .
Ym don uba lah ban iasaid bad u nongtheh maw .
Ka Chile ka don ka rukom pyniadei kaba kynthup ia ka bynta kaba heh jong ka ri , kynthup ia ki jaka sah jong ka Chile bad ki jaka sah jong ka Chile .
Hynrei u Gokhale u don ka jinglah kaba khlem kut ban shim ia ki jingeh namar u don ka jingkynmaw kaba shai bha .
Nga la sdang ban trei ha ka rta kaba dang rit bha ha ka kam jong nga .
U Kane u la jop ia u Hardy bad u la shongkurim ia ka Lita ha ka 23 tarik u August jong ka Raw.
" " " Nga thikna ba ngam shym la ai jingmut ia phi ban tih ia u Pope . . . " " "
U la ujor FIR sha ki pulit jong ka Civil lines .
Ka phlim ka la kamai bha ha ka box office bad la ieid bha da ki nongkyrshan jong ki aktor .
La kem ia u sarpanch barim , ki nongiatreilang ryngkat bad u drok ba 5 kg .
Ka khmat bad ka ryndang jong u ki la tap da ka dewbilat , hynrei wat la ka long kaba jakhlia ruh , u i kumba u long uba iadei paralok kumno kumno , wat uba la tip bha , kum u kpa tymmen ne u kpa tymmen uba ieit eh .
Hapdeng kane ka kynhun yn khmih da u nongpynïaid ba tbit bha u David John bad u coach ba tbit bha u Chris Ciriello .
" " " Namar phi shim ia ka jingpynskhem na ki para jong phi khlem daw , bad phi loit noh wat ia ki jain jong ki briew kiba lyngkhuid ."
Ka NPR , ka NRC bad ka CAA ki long kum ki jingleh jadu .
" Ka Swift ka la kren shaphang kane ha ka khubor jong ka TIME " Lai tylli kiei kiei kiba la pynkhih ia nga ", la iathuh da ka femalefirst.
Ka skulbah jong ka Petra ka don kumba 1000 ngut ki samla pule nabar ri na ki 31 tylli ki ri bapher bapher .
Hadien ba ki bahaïing ki la ïakren halor ka jingdih kyiad jong u Gurinder , u Khushwinder u la kam ba u tip ïa u blei uba lah ban pynkoit ïa u .
Bad um shym la panmap shaphang kata .
Kane kan iarap ia phi ban plan bha ia ka jingkha khun .
Namar nga la khot tang ia phi ‘ kpa ’.
Ka jingpyrshang jong ngi ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ngi ka dei ban shah pyntip ha ki jingma kiba mih na ka mariang bad ki jingjia ba la pynlong da u briew .
Ka la ai jingmut ban ai ka jingpeit bniah kaba kham bha ia ki tyndong kali .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u aktor u Shri Upendra Trivedi
Namar ka jaka kaba eh bad ka jingduna ka lynti rel , ka wanrah ia ki jingeh kiba kyrpang na ka jingpeit ia ka jingpynpoi marbam .
Tang ki lum kiba u la ju tip ki long ki lai tylli ki lum mawsiang kiba la poi haduh ki tyrpeng jong u .
Lyngba ka jingialehkai bad ki jinglehkai ki khyllung ki sdang ban ithuh ia ki dur bad ki rong .
Ki riewlum ruh ki shaniah ha u dieng ban pynroi ia ka ioh ka kot jong ki .
Ki heh ophisar jong ka kynhun Adani ba kynthup ïa u Gautham Adani bad u khun jong u u Karan Adani uba dei ruh u nongpynïaid jong ki kad lieng Adani ki la hiar ha ka nongbah jong ka jylla .
Ka jingieit ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli , ong ka Kolosai 3 : 14 .
Ka jinglah ban iaid kali ha ka shisnem na ka bynta ka lgrd Line ka long 600, 000 ngut ki nongleit nongwan .
Mynta ka sngi , nga la ioh ia ka result .
Ki leh ia ki Poland kum ki khynnah , u la ong .
Ki leh ia ki Poland kum ki khynnah , u la ong .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi ban bat ia ka shuki Myntri Rangbah ka Bihar .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi ban bat ia ka shuki Myntri Rangbah ka Bihar .
Ka jinghikai ha Israel kam shym la kut tang ha ka jingpule bad thoh . Kawei ka sobjek kaba kongsan kaba la hikai ka long ka histori .
Bad wat pynrem ia u nongpan jingkyrpad .
Ngi la ia sngewbha ha shnong .
Ki samla pule Maha kin ioh ia ki laisen niah kali ha ki kolej
Ki jaka peit phlim ki la khang haduh hynriew bnai .
Kane ka kyrdan ka long kaba iaryngkat bad u lieutenant ha ka kynhun shipai suin jong ka ri Malaysia .
Nga sngew lyngngoh ban iohi kumno ka BJP ka treikam pyrshah ia kaei kaba u PM Modi u pyrkhat bad kren ha ka jingshisha .
Ka jingpynkhreh ia ka prokram ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
U tip , ka jinglehkai ' ka long kaba sngewtynnad .
U la ong ba um pat ju iakynduh ia u Goyal .
Nalor kata , namar ka jinglut kaba heh bad ki ain jong ka hok copybun bun ki prokram ha ki ri kiba duna ka jingdon jingem ki sah kumjuh ha ka jinglong kyrpang bad khlem jingsam .
U dei u nongpyniaid phlim , nongpyniaid art , nongthoh bad u nongshna stage uba phylla .
Baroh ki bus kin iaid ha katei ka lynti , ki ban don 21 tylli ki jaka sangeh .
ka kynhun ki khynnah shynrang kiba ialehkai ha ka lyngkha kaba don hajan ka khlaw
Ym don mano mano ruh na uba nga lah ban pan jingmut namar baroh ki Nongsakhi ki la leit sha kawei na ki jingiaseng bah jong ki ha Ilesha .
Ka dur kaba jan jong ka jingthoh kaba bam sboh na ka khlaw .
Ia ka jingtyrwa la pynkhreh bad yn sa leh ia ka tender shen .
3 ngut ki mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Pyrshang ban shoh ia u shipai Israel ha West Bank.
Ki shipai duriaw jong ka India kiba pyniaid ia katei ka kad liengsuin ha ka thain sepngi jong ka ri India ki la ong ba ym pat lah ban tip kaei ka daw kaba pynlong ia ka liengsuin Jet Airways ban phet noh na ka lynti iaid liengsuin .
U Anderson u la kamai da 131 khlem thep na ki 47 tylli ki bol , katba ka New Zealand ka la kamai 13 ron ha ka shi over .
Ki MLA ka NCP ki kynriah noh sha kawei ka Hotel da ki Bus .
Ia kane ka Fund yn pyndonkam ban pyndap ia ki jinglut kiba iadei bad ka tulop bad jingsiew jong ki Commissioner bad ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jinglut ba donkam jong ka Commission .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka baroh kawei , bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki nongthombor .
Hato ka dei shisha ka jinglong jingman jong ka jingshngain ?
Ka Janhvi shen kan sa pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood bad u Karan Johars Dhadak , ha kaba ka ia don lang bad u aktor u Ishan Khatter , uba ruh u dang pyni ia kane ka phlim ha Bollywood .
" Ngi dang iai bteng ban iatreilang bad baroh ki nongshim ram pisa jong ngi hynrei kam don kano kano ka jingpynsted ia ka jingsiew kaba la jia " " u la ong . "
U Vijayan ruh u la wan sha katei ka prokram .
Lada phi jied ia ka lynti ban iohi ia kiei kiei baroh kum kiba kyntang , phi aiti ia lade pura ha kiei kiei baroh .
Kane ka sienjam kaba la shim kum shi bynta jong ka Vande Bharat Mission ka thmu ban pynkupbor ïa ki nongshong shnong kiba wanphai sha la ka jong ka ri da ki lad ïoh kam ïoh jam kiba ïadei .
U Dada Hayat uba la wan sha lum Chandra Drona na Arabia u la jop ia ka jingsngewnguh jong ki shudra bad ki dalit , nangta u la shah shitom ha ka kti jong ki syiem shnong , da kaba iarap ia ki .
Ka jaitbynriew Parsi ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka kolshor kaba long ka ri India .
U la shah jied kum u MP jong ka Lok Sabha na Gorakhpur khlem sangeh naduh u snem 1998 .
Ki pyrshang ban ong ia u Myntri Rangbahduh ba dei ban shim ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat .
Ka BJP ka kyrmen ba bun kiba don ha ka Liang Pyrshah kin thep vote ia u Ram Nath Kovind
Ngin sa sngewnguh lada ki lad pathai khubor ki burom ia ka jinglong kyrpang jong ngi , la ong ka khubor .
