Ka ' X ' coordinate ka dei ka jaka kaba don shaphang mihngi ne shaphang sepngi jong ka jaka ba kha khun .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingpluh ha katei ka thain .
" " " Nga la phah ia u shi dkhot bad u beit bad u la phah beit bad u verse " " ".
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jingstad bad jingshlur jong u , ia ka jinglah jong u ban shim ia ki rai kiba bniah wat ha ki jingeh kiba eh tam .
Nga kwah ban long u nongleit bneng .
Kane ka jingkren jong u nongmihkhmat jong ka China ka long ha shwa ba u President ka America u Donald Trump un leit sha China ha u Nohprah 2018.
Ka Japan ka dei tang ma ka ka ri kaba la shah thombor ha ki atom .
Ym bun ki aktor na Bollywood kiba la long ki nongjop ha Hollywood .
Kumta nga tharai ba kata ka dei ka jingkylla kaba nga kren shaphang jong ka .
U la pawnam na ka bynta ka jingthoh ba tbit jong u .
Kumta don ' s . . . Ka don kaei kaei kaba nga dei ban iathuh ia phi .
Ka jingjop jong kane ka jaka pule ka dei ka jingmih na ka jingthmu , ka jingaiti bad ka jingtrei shitom jong ki nonghikai jong ka kiba la leit noh bad kiba dang shakri .
Ki skul Pvt kin rakhe ia ka black day ha ka 12 tarik u Lber
Ka kam jong u nongiarap ia ki khniang jingpang ka la thylli la san snem mynta .
U la leit phai biang sha Delhi ha kajuh ka sngi .
Namarkata ki iai bteng ban wad ia kano kano ka seng ne ka ' jingiakhih paidbah ' kaba ki lah ban pyniadei dur .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 29 tylli ki jaka .
U Sami u kwah ia ka iing ka sem kaba kyrpang .
Ha kaba kut , u President u kdew ia ka jingbha kaba u la pan na u Ben haba u la ai ia u ia ka jaka jong ka kot .
U David Holmes , u nongiasaid ain ha ka sain pyrthei ha ka U . S . Ka Embassy ha Ukraine , ka la ong ba U Trump u kren jam haduh ba u Ambassador Gordon Sondland u la hap ban bat ia ka phone na ka shkor jongu .
U la sdang ban kylli jingkylli .
Ka la pynrung ruh ia ki pisa pisa 2 , 000 bad 200 tyngka .
Kane ka dei ka lynti kaba shngain bad kaba shngain pura na ka bynta ki nongmane jong ka blei kmie ha kaba la pynbeit lut ban pynbiang ia ki ia ki jingdonkam baroh .
Ka India bad ka Nepal ka ia soi ia ka jingiateh halor ka jingshakri bos .
Ha kane ka Acharya Media Cup kaba 5 la wan ban ïashimbynta haduh 18 tylli ki lad pathai khubor .
" Ka jingmyntoi ba lyngkot jong ka sain pyrthei na ka bynta u Modi na ka bynta ka jingiatreilang bad ka PDP ka la pynduhnong shibun ia ka India . Ka jingmyntoi shimet jong u Modi ka long mar katjuh bad ka jingduhnong bad jingknia jong ka India ia ka snam India kaba khlem pop ."
Hadien ba la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar , ka seng ka la tyrwa ban iarap ia u ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka jingrakhe ia ka Parkash Utsav kaba 350 jong u Guru Gobind Singh .
Kumta ka long kaba donkam eh ban pynbha beit ia ka jingtbit jong ki ophisar ha ka jingshai jong ka jingpynmih ia ki buit thymmai .
Ka kmie ka maham ia ka ba ka pyntieng ia ki briew da ki katto katne kiei kiei kiba ka kren .
Ki skul ki lah ban iohi ba katto katne na ki khynnah skul jong ki kiba la kham rangbah klas 9 , 10 , 11 bad 12 kin wanphai biang sha ki kamra klas ha ka rukom kaba lyngngoh .
Ka sngi kam mih bad kam sep .
Hynrei ka iing lilam kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u nongthied .
Ïap arngut ki pulit ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama
Ngam shym la don ki nongbud nuksa , satia ym don .
Da kane ka jingpynbna ka Congress ka shah teh , bad ym don ka kynhun rit paid ne ka kynhun ktien kaba lah ban dawa ia ka jingpynthikna kaba kham heh . '
Tang ha ka dewlynnong Jaffna la thaw 15 tylli ki HSZ kiba heh 160 kilometre square lane 18 percent na ka jingheh jong ka khyndew baroh kawei da kaba pynkynriah ia ki briew kiba la antad ba ki don kumba 130 hajar ngut ki briew na la ki jong ki iing ki sem .
Kane ka jingjia ka la jia ha Rompicherla .
La pynmih ia ka DVD jong kane ka phlim ha u juh u bnai .
Ha baroh kawei , ki don 48 tylli ki KV ha ka jylla .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai , ka la ong .
Ka jingïakhun pyrshah ïa u Trent Boult pyrshah ïa u Rohit Sharma ha ki ODI kan long ka jingïalehkai kaba itynnad bha bad kan don ka jingïakhun kaba itynnad bha.
Kane ka jait jingmyntoi ka dei kaba la pynshong nongrim ha kum kane ka kam .
Hynrei u Jain u la kdew ia ki daw shimet kiba pynlong ia katei ka jingleh .
" " " Ki don shibun ki briew kiba kwah ban leit sha la ki jong ki jong ki jylla " .
Hynrei nga tharai ba kin kwah ban iohi ia kaei kaei kaba jia .
Ngi donkam ia ka pisa Rs 500 ban pynkut ia ki lain ha bank : SBI
Kumta ka mala y ka long 9 phut ka jingheh .
Wat mynta ruh la pyndonkam ia ki ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki jingpang , kynthup ia ka jingpang khriat , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang shini , bad jingpang sniehdoh .
La pynkup burom ia ki NGO , ki nongpyniaid ia ka camp ai snam mon sngewbha .
Kim shym la iehnoh ei ei na ka bynta jong ngi .
Kane ka dei ka jingleit kaba lyngkot tam sha India da uno uno u President ka US haduh mynta .
" Ka kynhun baroh kawei ka long kaba tbit haduh katta katta ba nga la ju sngewskhem shaphang ka ' Manjha ' bad ka jingtrei bad ka Saiee ka la long ka jingshem kaba khraw " " la ong u Aayush . "
Ka lynti kaba jrong 30 kms kan long ka lynti kaba jrong tam jong ka Metro jong ka sor .
Ka jingtrei art ne kaei kaei kaba don ka dor art .
Ka la pawnam ha ki lad pathai khubor bapher bapher hapoh ka por kaba lyngkot .
Ka kaiphod jingtohkit pyrshah ia u nongsynshar jong ka Thiruvananthapuram ha kata ka por ka la shah pynthut .
Hynrei ki lieng na Pozhiyoor bad Vizhinjam kim shym la wanphai shuh .
mano ba dei ki briew kiba la kylli jingkylli ?
Nalor kata , ym shym la don ka jingieit kaba la duh hapdeng jong ki .
La poi sha India ka kynhun T20 ka South Africa
Ka ïingbishar ka la sngap ruh ïa ki jingai jingmut jong u nongïasaid aiñ ba rangbah u Dushyant Dave bad u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan uba mih na ka bynta ka Shanti Bhushan halor kane ka mat .
Ym shym la don case ha kane ka kam .
Ka jaka khlaw sawdong ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongkiew maw bad ki nongleit jingleit ban lehkai .
Hynrei la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh .
Kane ka dei tang ma ka ka khusnam jong ka tnad kam pohïing kaba ai burom ïa ki kynthei nongïalam kiba dang mih ha kylleng ka pyrthei .
Ka BJP ka Pragya Singh Thakur ka la pynliem ia u Digvijaya Singh jong ka seng Congress ha Bhopal .
Kumta haba don ka jinghiar dor ha ka pyrthei baroh kawei , ka 6 . 5 percent ka jingroi ka long kaba kongsan .
Ka bsein ka lah ban iohi ha ka jingdum .
Ka konsil ka hap hapoh ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng .
Ka don kaei kaei kaba lah ban ioh .
Ka jingdawa tiket ka kiew
Ia ka teaser jong ka phlim ban sa mih jong u Tovino Thomas ' Minnal Murali ' la pyllait paidbah ha ka Onam , kaba la lah ban pynhun ia ki paidbah nongpeitkai .
Kum ka jingmih u la pynthut ia ki myntri jong u da kaba khang ia ki ban kren sha ki lad pathai khubor ne ban tweet shaphang ki kam sorkar khlem ka jingmynjur jong u .
Hapdeng kane , ki paidbah bad ki jingialum paidbah ki la nang kiew ha ka nongbah bad kumjuh ha kiwei pat ki jaka jong ka ri .
Katto katne ki riewstad ki la batai ia ka jingsngew shyrkhei kum ka jingduna ha ka jingiadei , i . e . , ka jingduh noh shipor ia ka jinglah ban shah ia ki jingpyniakhlad ha ka jaka na ka jaka ba skhem .
Hapoh ka sla ba shakhmat ki don ki kyrteng jong ki khynnah kynthei ym duna ia ka arphew ngut kiba la don ia ka shuwa ba ngan don ia ka .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingiakajia ha Ayodhya bad u la kyntu ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai .
Ka jingthmu jong ki kam dei ban shakri ia ki paidbah jong ka Bihar .
Mynta nga tip ba men long syiem shisha bad ba ka hima Israel kan pynskhem ha ka kti jong me .
Ki website hi ki lum ia ki jingtip kiba iadei bad ki nongpyndonkam jong ka Commerce site , ka lum ia ki jingtip na ki sub website jong ki jong ki website pynbna na ka bynta kumba 2, 500 bytes ka jingheh .
Ka donkam ban pynthikna ia ka jingiatylli ha kylleng kine ki IT system ban buddien bad ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka rukom kaba khlain bad kaba paka .
Pyrkhat ia kine ki daw kiba pynlong ia ngi ban shaniah ha ka Baibl . Ki daw ban shaniah ha ka Baibl .
Kano kano na ki cell ba la pynbeit ryntih ha ka sla jong ka sniehdoh .
Nga kyrshan pura ia ka rai jong ka .
U Verma u la ioh ia ka khusnam kaba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka liang ka thoh ka tar , ka Jnanpeeth Award bad ka Fellowship jong ka Sahitya Akademi .
U para , u kpa , ngi la thait na kane ka jingleh pynrem hyndai .
Ka Air India ka pynïaid ïa ki liengsuiñ jong ka tang sha South Africa ha kane ka por .
Baroh ki lynti iaid ha ka sor la khang da ki shipai Sorkar .
" Ka phang pdeng jong ka sngi jong ka jingshngain jong ki marbam ha ka pyrthei ha u snem 2019 ka long " " Ka jingshngain jong ki marbam , ka kam jong baroh " " . "
Kumta to ngin baroh ngin iaishah ban wad ia kito kiba sngewsih katba U Jehobah u dang ailad ia ka por na ka bynta kata .
Ngam kwah ban pyni ia ka jingtlot jong nga ha ki .
Hynrei katto katne ki rukom niam kin long ki bym tip ia kiba bun ki nongwan jngohkai .
Ha kiba bun ki jait sim , ki bniat ki don ha ka bynta ba shapoh jong ka shyntur ba shalor .
Ka phone kan don ha ka rong kaba lieh ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 64GB .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh palat 20 snem , u Jimmy u la buh dak ha baroh ar ki phlim Hindi bad Punjabi .
Step 5 : Nion ha nion hangne ​​na ka bynta ka jingpynrung kyrteng thymmai .
U la shong ha ka dong jong ka .
Ki jingpeit ba sngewsih kum kine la pynbna paidbah ha ki lad pathai khubor , bad ki nongshong shnong ha sor ki tip bha ia ki .
U la sngew lyngngoh ruh halor ka jingjied ïa u Jasprit Bumrah ha khmat jong ki senior kum u Ishant Sharma bad U Umesh Yadav .
U la ong ba ka BJP ka sngewskhem ban shimti ia ka Hyderabad corporation ha kane ka elekshon .
Ka Iyer ka la sdang ban beh . < s > Ki jaitbynriew ki peit ia u khynnah na jngai , ki ia kren para ma ki ha ka ktien kaba u khynnah um lah ban sngewthuh .
Lyngba kane ka jingrwai u Gandhiji u la wanrah sa kawei pat ka jingpeit shaphang ka Gita ha khmat ka pyrthei .
Kum u nongdro dur , nga don . . .
" " " Professor , phi iohi kumno kane ka dur kaba nyngkong kam da khang bha ? " " "
Ka kompeni ka donkam ban pyntip hapoh ar sngi naduh ba ka ioh ia kum kane ka jingpynbna sha ka jaka die mar .
Ka State Counsellor ka Myanmar ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw halor kane ka jingkhot sngewbha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Captain Jai Narain Prasad Nishad .
Ynda ka kmie kaba kha ia ka kaba la shah pyniakhlad ka la iap ha New Orleans , ka la sdang ban tip shaphang ka longiing kaba rim jong ka thain Sepngi kaba ka dei na ka bynta jong ka .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ha kane , buh ia ki jhur ba la shet katkum ka jingkwah jong phi .
U la pynmih ruh ia ka video jong ka jingkren jong u ha ka Twitter .
Ka long kaba dei lada la ithuh ia nga kum u nongpyniaid , uba leh tang ia ki jait phlim ba kyrpang .
" Ka jingpynmih kaba khatduh eh jong u Sharma ka dei ka " Singh Saab uba khraw " " ha kaba la ak da u Sunny Deol .
Ka dei ka para jong u rangbah ka seng Rahul Gandhi .
35 baje mynstep : Ka Congress ka la bitar halor ka jingleit rung tuh jong ki pulit ka Delhi sha ka ophis jong u Rahul Gandhi u Vice President jong ka seng ha Delhi .
La ioh kurup ia ki dieng khair kiba shongdor T.11 lak tyngka
U Ravi u dei tang ma u uba don ha ka kynhun jong ki nongbishar jong ka ICC .
Kam dei ba ki jingeh ha ki nombar NSS kim tip .
Ha ka por ba pun khun , la shim ba ki long kiba koit ba khiah kumjuh ruh ki dawai NSAID haduh ka por ba kha khun kaba lai .
Ka burom ha ka imlang sahlang ka lah ban nang kiew .
Kane kan tehlakam ia ka jingkiew snam .
Ka tnad pathai khubor ka la iathuh ba ka la don ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara jong ka Yemen bad ki ehrang Al Qaeda ha ka thain sepngi jong ka jylla Hudaydah , ha kylleng ka nongbah Deir Jaber .
Na ka liang u Carlos Brathwaite un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Windies ha kaba yn don ïa ki rangïalehkai kum u Chris Gayle , u Marlon Samuels , u Samuel Badree bad u Andre Russell .
Na ki 6 tylli ki projek ba la mynjur , ka jingai jingiarap kaba nyngkong ka long Rs . 535 . 49 lak la pyllait sha ki 5 tylli ki projek kumba la ai harum .
Nga la pynmih kham mynshwa ia kawei pat ka phlim ‘ Aap Ke Deewane ’ .
Ka Centre ka la pyllait kham mynshwa ia ka jingiarap pisa ba shipor kaba T.3,200 klur sha ki saw tylli ki jylla , kaba sa shisien kam shym la kynthup ia ka Kerala .
Ki la ai jingmut nyngkong eh ia ka jinglong babha , da kaba ai jingmut ban pynduh noh suki suki ia ki quota .
Ka Diana ka la leh kum ka nongleitkurim kaba la phet krad ha ka bynta ba nyngkong jong ka phlim .
Ka Camila ka la kdew ruh ba ka long ka burom kaba khraw ia ka ban iasam ia kane ka jingjop bad u Shawn Mendes .
Ka rukom shet kam shym la kylla wat tang khyndiat ruh ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
U Mars u don ar tylli ki bnai u Phobos bad u Deimos kiba rit bad ki bym iaryngkat .
Ki nongwan jngohkai kim lah ban wan kham jan palat ia ka shi meter ne kumta sha ki koidi bad bunsien ki hap ban kren jem ban iakynduh .
La khmih lynti ba ki nongpyndonkam Internet kin poi sha ka 500 million ha u Iaiong 2018 : Ka khubor
Ka kamra shet kaba lieh ka don ka towel kaba saw ha ka bar .
Ka dei ba phi siew ia ka .
U Dr . U Frank Drake uba don ha kata ka por ha Cornell University bad u nongthaw ia ka Drake equation u la thoh ia ka khubor da ka jingiarap jong u Carl Sagan bad kiwei kiwei .
Kumno ka la wan phai kloi kumne ?
Ki long kum ki bear .
Khyndiat ngut ki nongtuh kiba la riam kum ki nongmane Shiva ki la wan sha u bad ki la pdiang ia ka jingshakri jong u .
Ka ioh ka kot ka la hiar da 0 . 63 percent ha ki 12 bnai haduh u bnai Jylliew 2002 katkum ka jingkhein jong ka tnad jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng .
" Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor kane ." " "
ka jingkdew ha ka jingbishar ia ka address kaba pher na kaba u pyndonkam ne kaba ym iadei bad ka jaka sah ba la pynbiang da ka ain paidbah .
U dei u president mynta jong ka GMP , ka kynhun jong ki riewlum jong ka seng .
Ngi baroh arngut ngi la sngewsih khyndiat ha kaba kut .
Kine ki jingdon jingem kiba sngew sarong jong ki shipai jong ngi ki pyni ia ka jingmih jong ka India kum ka nongialam ha ka liang ka teknoloji bad ka jaitbynriew kaba khlain bad kaba suk .
Khang ka sorkar Bengal ia ki briew ban pynbthei bom ha ka por lehniam Kali puja , Diwali .
Uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka ULFA ryngkat bad uwei u nongthoh khubor na India bad uwei u nongshim dur ki la shah kem ha Myanmar hynrei hadien la pyllait noh ia kitei ki arngut ki nongthoh khubor .
Nga kwah ban long uba jynjar bad uba pynjynjar ia ki khun jong nga .
Ki nongphetwir ha ki hajar ngut ki la phet krad sha ki ri ba marjan .
Ka khusnam Indira Gandhi na ka bynta ka phlim ba nyngkong ba bha tam jong u Director : Sudhakar Reddy Yakanthi na ka bynta ka phlim Naal .
Ki khun jong ka ki la san la rangbah .
U ialong paralok bad kum kine ki briew mynta .
Ki ju ainguh ia ki dkhot kiba iaineh jong u paidbah uba nangroi nangsan na ka bynta ka jingkyrshan ba shlur jong ki .
Ia kine la khot Gog bad Magog namar kin pynpaw ia kajuh ka mynsiem bymman kumba la pyni da u paidbah Gog ha ka jingiathuhlypa jong u Esekiel .
Uei u chef ba pawnam jong phi ?
Hato ki long kiba jem ne kiba jem ?
Ka la ong ba ka sorkar kan ai ia ka pisa kaba 50 hajar klur kaba ai jingmyntoi haduh 50 lak ban ioh jingmyntoi .
Katei ka seng ka la weng noh ia ki kyrtong jong ka na Gurdaspur , Faridkot , Sangrur , Amritsar bad Hoshiarpur .
La shim ba u Hippocamp u iasyriem bad kiwei pat ki satellite ba shapoh jong u Neptune ha kaba u don ka sla kaba dum .
Hynrei u la kiar ban kren halor ka jingïakynad jong ka Rafale .
Nga la dei ban leh hok da ka khunlung jong nga ka Jane .
" 13 tarik u Nailar 2013 . " " 5 " " . "
" 1 " " Hato ngam shym la long ka khynnah kaba bha mynta ka sngi ? " " ka khynnah rit ka la iam ha ka por thiah . "
La lap ia ka met iap jong ka hati kaba la pyut ha Nagarahole.
U la ïathuh ba ki don 2, 444 tylli ki jaka ai jingsumar kiba dang treikam ha ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar paidbah .
Lait na ki Mobile Soil Lab , ka kompeni ka dang shakri ruh ia ki nongrep lyngba ki hynriew tylli ki Static Soil Lab kiba don ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka por jong ka jingbei tyngka jong nga ka long hapdeng lai haduh saw snem bad nga don ka jingkwah ban shim ia ka jingma kaba pdeng .
Ka jingshna maw kaba itynnad bad ki jingkhang kiba itynnad jong ka jingtei ki pyndap ia ka jingitynnad jong ka .
Jylliew 2015 : U Yakub Memon u nongthmu ba kongsan bad uba shah rai pynrem marwei ha katei ka mukotduma u la shah pyniap .
Ïa kynduh ïa u myntri kam bar ri ka Japan u Toshimitsu Motegi bad u myntri kam pohiing ka Japan u Taro Kono ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ka Wire ka la jurip ha ka iingbishar jong ka district bad ha ka iingbishar jong ka magistrate ha Jagdalpur , bad la pynthikna ba ym don kum utei u briew uba thung kum u nongmudui paidbah ba kyrpang ha katei ka district .
Ha ka jaka kata , u Szilrd u la tyrwa ban pyndonkam da ki jingkhleh lang jong ki isotopes kiba la tip kham jem kiba pynmih ia ki neutron ha ka jingbun .
Ka jingbakla hapoh, ka jingpynbha baroh ka la pynthut ia kiei kiei.
Ka kolej ka don ar tylli ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei kiba lah ban shong 50 tylli kawei kawei , kiba don hapoh ka jaka jong ka kolej .
U Akshay Kumar u noh synniang na ka bynta ban tei ia ka mandir Ram ha Ayodhya , kyrpad ia ki nongkyrshan ban noh synniang .
Ngim tip la u la leit sha Spain hynrei u la thmu ban leit kumta . Ka Rom .
Hynriew ngut na ki 8 ngut ki myntri ki la rem .
Ha ka taiew ba ladep , ka NIFTY ka la kiew na ka 11 550 sha ka 12 250 ngut ha ka jingkhmih lynti ba u Biden un jop ia ka elekshon .
U Arvind Swami bad u Shriya Saran ki ak ia ka bynta jong u Dhruva bad ka Geetha .
Ka khlem don jingmut bakla shaphang ki briew .
Ia ki takma Fields la ai man la ka saw snem sha ki riewstad jingkhein kiba tbit tam kiba hapoh 40 snem.
Nangta yn sa phah sha ka Sorkar Pdeng .
Ka jingtrei kaba jur bha ban pahara bad pynbha pat ka la long hapdeng ki snem 2009 haduh 2012 .
Ka jingdon briew jong ki 528 tylli ki Town Panchayat katkum ka jingkhein jong u snem 2011 ka long 80 , 74 , 608 ha kaba ki shynrang ki long 40 , 21 , 289 ngut bad ki kynthei ki long 40 , 53 , 319 ngut .
Ha ka 15 tarik Iaiong , hynriew ngut ki briew ki la iap jynjar haba ki la rung shapoh ka thliew um jakhlia kaba don shabar jong kawei ka hotel ha ka shnong Fartikui kaba don hajan ka Vadodara ha Gujarat .
" " " Ka jingialang ka long ruh shi bynta ban pyniar ia ka " " " " Y Not " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Hadien katei ka jingjia la khang noh shipor ia katei ka jaka pynmih bording .
Hynrei ki , ha kata ka Sngi , ki don ha ka jingaiti lut .
" Katkum ki lad pathai khubor , u myntri ka tnad mar bam mar dih u Umesh Katti u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Belagavi " " Ki don ki kyndon ban don ia ka card BPL ."
Hynrei lait noh tang katto katne ki briew kiba bishar ia ki jingtbit , kine ki nongwei ki long kiba thikna .
Ka jingkren shaphang ka fashion :
Nga la ap lada nga long ma phi .
Ka sorkar ka tip ia kane bad kumta ka la thaw ia ka bor pynroi ia ki sap .
Ka jingplie kan long . . .
Ka la don ka jingieit ia ka Mathematics naduh dang rit .
U Shri Puri u la ïathuh ha ki nongïashim bynta ba mynta ka sngi ka dei ruh ka World Habitat Day kaba ka Tnad jong u kan rakhe paidbah ha ka 5 tarik u Lber 2018 .
U Modi un leit nyngkong sha Jammu ha kaba un leh ia ka jingjurip na suin , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka nongaiktien jong ka USL , ka kompeni kyiad kaba heh tam ha India ka la ong ba ka CSD ka long kaba kongsan bha khamtam na ka bynta ki kyiad scotch ba rem dor kum ka Johnnie Walker bad ka Black Dog .
Ka kam ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad la buh noh ia ka test baroh kawei , ia ki jingmih jong ka bad ki jingpdiang ba la pynshong nongrim ha ka .
Dei kane ka jingeh kaba la kylla shisha ka lad na ka bynta jong nga da kaba ai ia ka jingiathuhkhana kaba bha ban pyni .
Ka jingiasyriem hapdeng ki Mongol , ki Gktrk bad ki Tatar kiba shong ha kane ka thain ka wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ha ka jaitbynriew bad ka histori .
Ngam ju shah pyniakhlad na la ka iing ka sem .
Hynrei ka jingkynthoh ka la long kaba khraw .
U la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyrshang ban pynsniew ia ka riti synshar ka ri .
Ki nongthep vote ha Uttarakhand ki don 74 lak ngut .
Ka jingthaw ia ka seng .
Ka bynta kaba lieh kaba heh ha ki bniat kiba lieh ka paw ha ka por ba ki her .
Ka la wanphai biang ha ka kam ak phlim da ka phlim Aaja Nachle jong u snem 2007 bad ka la paw ruh ha ka phlim telebishon Jhalak Dikhlaa Jaa .
Ngi kwah ban pynphai biang ia ka .
Ki nongpang ki la sahkut ha ki kordor jong ka Civil Hospital
Ym pat lah ban tip satia kaei ka daw jong katei ka jingshah tynrah .
Ka jingjied ka long ka India ne ka Pakistan .
Kata ka long kawei ka point na ka bynta jong nga , em ?
" Nangta u la mih bad u la siew ia ka kynhun ki khynnah lynti ban thoh ia ka kyntien " " quiz " " , kaba long ka kyntien kaba khlem jingmut , ha ki kynroh sawdong ka nongbah Dublin ."
Ka burom jong ka khynnah Scout ka long kaba lah ban shaniah .
Ka CSIR bad ka Cipla ki don ka histori kaba jrong bha ban iatreilang na ka bynta ki dawai kiba rem dor ha India bad ha ka pyrthei baroh kawei .
U la ai jingmut ia ki nongialam ka TDP ba kin kiar na kaba kynnoh khlem nongrim .
U Muhammad um lah ban thoh ne ban pule .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la jia .
Ka la thombor ia ki briew bad pynmynsaw palat 90 ngut ki briew .
Nga ai khublei ia ka jingshlur bad ka jingtrei shitom jong ki .
U Shubman Gill bad u Mayank Agarwal ki la sdang bha katba ka India ka dang khmih lynti ban kiew sha ka thong .
Ngi la shim ia u 1 na une u 3 , u la kylla long u 2 , .
Hooid , u Ronan u la long tang u nonglehkai .
Ka jingiashim bynta jong u MP ka long kaba pyrshah ia ka nongrim jong ki seng ha kaba iadei bad ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei mynta bad ka jingpyndam noh ia ka Article 370 , u la bynrap .
Na ki 14 ngut kiwei pat ki dkhot 3 ngut kin dei ki nongthoh khubor kiba trei , 3 ngut kin long ki editor jong ki tnad pathai khubor bad 3 ngut ki trai ne ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki tnad pathai khubor .
Khatduh ki nongrep ki la pyniap ia u General bad ia ka tnga jong u .
U SSP u Poonch Ramesh Angral da ong u wa ki pulit da pdiang ki ya uni u khynnah na ki chipai .
Ka Maruti Wagon R 2019 kaba thymmai mynta ka wan ryngkat bad ki jingthew ba kham heh .
Ka jingbakla jong u Chowdhu ha ka jingïakren halor ka jingpynkylla ïa ka riti synshar ka ri kaba ka sorkar ka la leh ha Jammu bad Kashmir ka long kaba kham pynjah burom . ka la pyni ia ka jingeh kaba jur .
Ha ka ioh ka kot , ka met kynthei bad ka jinglong kynthei ki long ki mar kiba kordor .
Ki jingpher ba heh ha ki thain kim dei ban shah ban neh .
10: 22. Ioannis 14 : 9 .
Ha u bnai Iaiong 2012 kumba 60 hajar ngut ki nongwan buhai shnong na Africa ki la rung sha Israel .
Ki la don bun ki kot kiba la thoh shaphang jong u .
U Gurcharan Kochar president ka Punjab Istri Sabha Ludhiana u la ong ba ki kmie ki kpa jong katei ka nongshah leh beijot ki la poi sha thanad jong ka PAU ban ujor ia katei ka kam .
U lah ban iaid ha ka por kaba biang .
Kumta ngim lah ban long kiba sngur haduh katno yn pyndonkam ia ki element ba la kdew ha kine ki jingiathuhlypa ha ka rukom kaba shisha .
" " " Kane ka pynpaw pyrthei ia ka jingiadei kaba don hapoh jong ka BJP bad ka SP " " " " ka la ong . " " "
U kritik phlim jong ka Indian Express u Shubhra Gupta u la ai ia ka 1 . 5 tylli ki khlur .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Vajra Corps .
Ka RIL ka la iasoi ruh ia kajuh ka jingiateh bad ka kompeni pynmih bording NTPC ha u snem 2002 .
Ka dong ka sngewtynnad ban bud ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Sonia ka ju trei 18 kynta shisngi , bad don ki miet ba ka ioh thiah tang ar ne lai kynta .
Ha ka jingim kam dei shaphang kumno phi sdang , ka dei kumno phi pyndep .
Kaei kaba pynlah ia ki Nongsakhi kiba bun ban bat ia ka jingngeit jong ki ha ki jingkular U Jehobah katba kiwei pat ki duh noh ia ka ?
Ka kot jong u Bowles , Ka jingpeit na New Delhi , ka ai ka jingbatai kaba bha shaphang ki jingeh bad ki jingeh jong ka ri India ha kito ki snem kiba kongsan .
Ha ka 21 tarik u Naiwieng , u chairman ka Golkar u Akbar Tandjung u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia u Wahid da kaba batai ba ka jingsynshar jong u kam long kaba treikam bad ‘ kaba la sdang ban duh noh ia ka jinglong hok jong ka ' .
Kawei na ki jingjia ba khatduh ka jia ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim , kaba la wanrah ia ki jingeh .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long ka Donna bad u Larry Ralston na Englewood ha Colorado .
Hadien kane ka sienjam jong ka sorkar jylla u president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
To ngin iatreilang baroh ban pynduh ia ka plastic kaba pyndonkam tang shisien .
" " " Ka la pynmeh ding ia ka karkhana baroh kawei . " " "
Ka MEA ka long lehse ka jingieit kaba ar jong u hadien ka tnad pla tyngka , ha kaba u la shakri slem tam .
Bad ia kane ngi la dep ban leh ha ka jinghikai kaba la dep .
Ka long kaba eh palat ban buh ia ka hangne ​​.
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Zareen Khan , u Abhinav Shukla bad u Gautam Rode .
Ka don 14 km shaphang shathie na Alappuzha kaba long ka nongbah jong ka distrik .
U Zinchenko u la thep ïa ka kol ba nyngkong eh jong u ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Romania ha Turin , ha kaba ka Ukraine ka la jop 43 kol ha ka 29 Naitung 2016 .
Haba pynthikna ïa kane , u rangïalehkai ba pawnam jong ka East Bengals na Spain u Jaime Santos Colado u la ong ba ka kynhun baroh kawei kam ïahap satia ïa kane ka rai .
Ban rakhe ia ka jingsdang jong ka aiom tlang , ka Fundo , ka website jong ka ri Japan kaba pynwandur ia ki jingthoh ha ka Internet , ka la lum ia ki jingthoh bapher bapher kiba pdiang sngewbha ia ki sniang kiba wanphai biang sha Japan ha u bnai Risaw man la u snem .
Kane ka la pynbor ia u nongshah pyndik ban ujor sha ki pulit .
afp Pyniap ki shipai ka Pakistan 30 ngut ki lehnoh ha North Waziristan
Balei ba um lah ban sangeh ban pyrkhat ?
Ph . D . ki kyrdan ruh ki don .
La kha ia u Uddin ha ka 30 tarik u Nailar 1939 .
Wat tip Ngi dang pyrshang ban wad jingtip .
Ka jingtreikam jong ki pulit ka kynthup ia ka jingthmu ia ki kam ba kyrpang jong ka web shimet ba la shim ba ki long be-aiñ ne kiba hap ha ka jingkhang jong ka internet .
Ka tempi ka long kaba phylla na ka bynta ki jingdro bad ki jingdro ba la ker da ki jingker ba itynnad .
Ka khynnah ka la lah ban phet krad bad ka la mareh biang sha la iing .
Wat nym pyrkhat ia kaei kaba ka pyrthei ka ong .
Ka trailer jong ka phlim Shakeela kaba ak ka Richa Chadha ha ka bynta ba kongsan ka la mih .
Pule ruh : Hato ki Muslim ki dei ki riewlum ?
Ka jingialehkai live ka Chennai pyrshah ia ka Mumbai
" Ha kawei pat ka tweet , u CM u la ong " " La pynmih ruh ia ki jingbthah ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba la lap hadien ka jingtohkit ."
U la shongkurim bad ka nongpynmih phlim ka Dawn Steel naduh u snem 1985 haduh ka jingiap jong ka ha u snem 1997 .
Haba shim ia ka jingkhein ia ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang TB , u ShriNadda u la kyntu ia baroh ki nongshim bynta ban iatylli lang na ka bynta ka buit treikam kaba tyngeh na ka bynta ka ri India kaba lait na ka jingpang TB ha u snem 2025 .
" Haba kynthoh ia ka jingdon jong ka um ha u bnai u la ong : " " Ngi dang lyngngoh kumno ka um ka don ha u bnai " .
Ia kane ka bill la iakren da ka Senate naduh ka 11 tarik u Naitung 2009 .
Ngan sa kren shaphang ka khaii pateng .
Ngim shym la ai ia ka jingbymjukut ia uno uno u briew ha shuwa jong phi . Lada phi la shah jied ban iap , hato kin im junom ?
2 Ka Jingtreikam man la u snem jong ka Board thung kam ha ki kam sumar :
Ka Por Ba La Shim Na Ka Bynta Ka Jingpynkhuid Custom , Ka Jingpyniaid Ha Khyndew Bad Ka Jingkit Ha Ki Kad Lieng Duriaw Ka Dei Ban Pynduna .
Dawa ka Vishwa Hindu Parishad ia ki jain snieh langbrot , ki room heater na ka bynta ki bleithaw Ram Lalla ha Ayodhya .
Katba u Satyadev Narayan Arya u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Haryana katba u Baby Rani Maurya pat u la shah thung kum u Lat jong ka Uttarakhand .
Katkum ka kaiphod jong ka IBM , 2 . 5 tylli ki data ba la shna ha ka shisngi .
Ka jingpynbna digital ka dei ka jingpynbna online ia ka mar , ka jingshakri ne ka kyrteng .
Ngam tharai ba ki nongpeitkai ki la pdiang ia nga tang namar ba nga dei u Jackie Shroff.
Hynrei teng teng kita ki briew ki kham bha ban iehnoh ha ka mynnor jong phi . Ka Elen, 25 snem.
U don hangta kum u nongmihkhmat jong ngi baroh .
Ka Congress ka la ther ia ka sorkar halor ka jingpynkynriah kynsan bad pynshitom bein ia u nongbishar bad ka la ong ba kane ka la pynpaw pyrthei ia ka jingpyntieng bad pynshitom bein jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ryngkat bad ki nonghikai kiba kham bun ki kynthei , ngi donkam ruh ia ki nonghikai kiba kham bun kiba don ka jingshemphang ha ka pyrthei .
Ka Sara Ali Khan ka khun jong u Saif Ali Khan kan sa mih madan nyngkong eh bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim Kedarnath .
La pyntip da ka jingsngewsih ba ka Sorkar India kam pdiang ia ki jingai jingiarap nabar ri na ka bynta ka jingiarap ia ka jingshlei um ha Kerala .
U Dabid u la ai burom ia U Blei uba la pyllait im ia u , bad da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingjia , u la thoh ia ka Salm 34 .
Katto katne na kine ki Syed ki la leit buhai shnong nyngkong sha Bukhara bad nangta sha South Asia .
Ha u snem ban wan , ki projek kiba don hapoh ka jingiarap jong ka India kin wanrah shuh shuh ia ka jingmyntoi ia ki briew jong ka Maldives .
Ka jingpher hapdeng ki jingshisha ne ki jingkhein bad kiwei kiwei .
Kiba bun na kine ki jingjia aksiden ki jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongniah kali ban deng ia ka helmet .
U Ishan Kishan bad u Suryakumar Yadav ki la tei biang ïa ka kol na ka bynta ka Mumbai , hynrei ka jingïohkem kaba itynnad jong u Jofra Archer ha ka third man ka la pynpra ïa ka jingïatreilang ha ka over kaba shiphew .
Mar mar la pynkynriah noh ïa u sha Sub District Hospital Nowshera nangne ​​hadien la phah ïa u sha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College ha Jammu .
Ha ki lai tylli ki jingthoh kiba bud , ka Awake !
" U hukum ia ki nongtuh ban iakynduh ia u Tintin ha ka " Tintin ha Amerika " .
Pynsangeh ki pulit ia ki dkhot jong ka Jammu and Kashmir Bar Assocaition kiba thmu ban pynlong ia ka jingiaid paidbah pyrshah ia ka jingiakynad kishtwar ha Lal Chowk ha Srinagar ha ka sngi Nyngkong
Yn plie biang ia ki klas na ka bynta ki khynnah klas 9 bad 11 ha Gujarat naduh ka 1 tarik u February .
" " " Nga lah ban leh shibun kiei kiei ," " u la ong ."
Pyniasoh ia u khun jong phi ha ka rukom shet jingshet .
Tang ki doktor ki lah ban ai ia ka kot pynshisha kaba ai hok ban dih ia ki dawai pynbuaid kiba don ha ka kyrdan C kum ki dawai .
Pynsah ia ka um dih ha ka jaka kaba khuid .
" Nga duwai ha U Blei ba un pyntngen ia ka mynsiem ba la khlad noh bad ban ai bor ia ka iing ka sem jong u ban kit ia kane ka jingsngewsih " " "
Wat pyndonkam ia ka duvet ne ka bniat khunlung kaba lah ban sngem palat bad kaba lah ban tap da kaba suk ia ka khlieh jong u khunlung .
Katba ki dang dih kyiad , baroh arngut ki la ia lyngngoh halor ki katto katne ki mat kiba rit .
Yn pynbna shen ia ka Policy Karkhana Bathymmai ha Punjab
Ka jingkhanglad ia ka mang tyngka ka sahkut , ka tnad pla tyngka ka khanglad ia ka jingrung sha ki kot khubor .
Kum ka kmie tymmen jong nga , ka kmie jong nga bad kawei na ki para kynthei jong nga , nga don ia ka jingpang ba la hiar pateng kaba pynlong ia nga ban matlah pura .
Lai ngut ki nongpang ki la mih na ki jaka sumar na Gian Sagar Hospital
U la ong ba dei ban check lut ia baroh ki kali kynthup ia ki kali sorkar bad ki Ambulance .
Haduh ka 15 tarik u Risaw ki don haduh 170 tylli ki Red Zone ha ka ri .
KA la don ka por ba ym don ka jingbymshisha .
U Reid u tip bha ia ka jinglong ba man ka por jong ka India ban shah pynbor ha ki jingeh, u kwah ban khot ia u riewstad jingmut jingpyrkhat ban trei ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialehkai.
U Myntri Rangbah ka Jylla u la mang Rs .
Bad , ngi sngewsih shibun ba phi la jied ban ai kyrteng ia kawei na ki tdong ha kane ka iing kum ka Atal Block .
" " " Dei ka India kaba la pynsangeh noh ia ka jingialang halor ki daw bym don nongrim , " " u la ong " .
Ka Honda India kam shym la khein satia haduh katno kan pynkiew dor ia ki kali Mobilio jong ka .
Hynrei namar ka jinglong bym skhem jong ka jingpynmih , la pynsangeh noh ia ka jingtyrwa ban pyniar .
Ha kane ka jingpule , u Krishna u dei u Vishnu ne u Blei bad ka Radha ka dei ka tnga jong u ka Laksmi kaba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka na u bad kaba kwah eh ban iasoh bad u .
" " " Ym don kawei ruh na ki mukotduma ba la khang mynta ka sngi kaba iadei bad u Symbud Myntri Rangbah ka Maharashtra u Ajit Pawar " " u la ong "
Ki paidbah kiba bun ki la iawan bad ai burom ia ki martyr .
Ka jingujor jong ka liang ka diang kaba palat ka long ba ki lad ki lynti jong ka Labour bad ki Tories kim leit shaduh shaduh ban khanglad ia ka jingwan buhai shnong .
Myntri barim ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand
Ka Ordinance ka pynkylla ia ki Section 2 , 5 , 25 , 30 , 35 bad 240 jong ka Code , bad pynrung thymmai ia ki Section 29A bad 235A ha ka Code .
" Kumta phi ki Mason phi lah ban ialeh pyrshah ia nga ? " " "
" Ka Aditi ka long kaei kaei kaba dei ban kha ." " "
Ngin sa thoh sha ka tnad ka koit ka khiah bad ka ICMR ban wad ia kaei kaba la bakla .
Nga la iam kum u idiot biang .
U syiem ba khraw tam jong ka hima Vijayanagara u Krishna Deva Raya u la long u nongsynshar uba phylla bad kumjuh ruh u nongkyrshan bad nongkyrshan ia ka thoh ka tar Telugu .
Nga la leit bad u .
Ka ram jong ki karkhana ka long Rs 4 . 6 lak klur tyngka .
Pynsangeh lada ka jingkhang ka duh jingmut
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri u la pynbna ban leit sha suinbneng da u briew ha u snem 2022 .
" " " Ka kham stet 70 na ka shispah ban ia ka chip A8 jong ngi ."
Ha u snem 19992000 bad 200001 ki la pyndep ia kawei ka kyrdan halor ka jaka ba la pynhiar kyrdan .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Tiago JTP Bad U Tigor JTP
Utei u briew u la shah kem , katkum ki khubor .
Ka kam sorkar ka lah ban pynbeit .
U aktor u Emraan Hashmi bad u nongpyniaid u Mohit Suri ki dei ki para jong ka na ka liang u kpa jong ka .
Ngi la long ka ri kaba rit bad kaba dang samla .
U Anil Kapoor bad U Anurag Kashyap ki la ïakynad ha ka twitter.
Kiei ha ka por kiba la kylla long ki briew ba kyrpang jong U Jehobah , bad kaei kaba pyniapher ia ki na kiwei pat ki jaitbynriew ?
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la ithuh ia kine ki jawan kiba iap kum u Colonel Ashutosh Sharma , u Major Anuj , u Sub Inspector u Sageer Ahmad Qazi , u Lance Naik Dinesh bad u Naik Rajesh .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha baroh ki sorkar jylla bad ki jaka synrop .
Ki Muskrat ki ioh jingmyntoi ruh na ka jingshah pynshitom bein jong ki briew ia ki katto katne ki mrad ba bam doh ia ki .
24 lak tylli ki paiñkhana jong ki longïing shimet la shna haduh mynta ha ki jaka sor bad sa 19 lak tylli ki dang shna .
Hadien kane ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor , u Shahrukh Khan bad u director u Farah Khan ki la pdiang ïa ka jingbakla jong ki bad ki la panmap halor kane ka kam .
Ngi don ha ka jingiadei bad ka tnad bar ri .
Kawei na ki jaka shna jingbam .
Baroh ki la long kiba la lyngngoh .
Wat la ka jinglut jingsep ha ka insurance ka la kiew , hynrei la pynshlur ia ka jingthep pisa kaba thymmai lada la pynkiew ia ka jingthep pisa ba la pynskhem .
Kam long kaba shisha ban khmih lynti ba uwei pa uwei u rangbah ne u shakri balang un long uba tbit bha ha man la ki bynta jong ka jingshakri Khristan .
U Mr Kumar u la ong , ka India kam ïohi ïa ka jaka ba kano kano ka kynhun ne sorkar bar ri kan pynbna halor ka jinglong jong ki nongshong shnong jong ka ïa ki hok ba la ïada da ka riti synshar .
Mynta ka por ka la dei ban pynskhem , la ka long lyngba ka jingiatreilang jong ki nongtih mawshun . Ha ka ri jong ngi ka don shibun ki marpoh khyndew kiba rit dor .
Ka jingpynurlong ia ki thong jong ka prokram ka shong ha ka jingtreikam jong ki nongtrei ba hakhmat eh ha ka jingpynbha bad jingpynbiang ia ki jingshakri kiba bha hapoh ka ICDS .
Wat haba ngi dang ialeh ban pynbha ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara jong ngi , ki jingma kiba kham thymmai ki la pyni ia ka khmat kaba pyntieng jong ki shabar ri bad hapoh ri .
Ki don kumba 600 hajar tylli ki rikshaw ha kane ka nongbah watla tang hapoh 100 hajar tylli ki don laisen .
Kine ki dur nar ki pynpaw ia ka jingsngewthuh ia ka blei kum u blei jong ka jingriewspah bneng , kaba iapher na ka jinglong kaba suk jong ki dur ba la iohi ha ki lum Lalmai .
Ka Saakshar Bharat Scheme kaba la sdang ha ka sngi pule kot ha ka pyrthei , ka 8 tarik u Naiwieng , ha u snem 2009 kan ai jingmut bha ia ka jingpule kot jong ki kynthei bad kumjuh ruh ia ka jingiatreilang hapdeng ka jingpule kot bad ka jingpynroi ia ka sap .
U Ram u la peit bniah ia u blang .
Kawei ka shuki bad ka jingthiah lehse kawei ka jong uwei na ki nongtrei kiba hapoh jong u hangne ​​ki long ki tiar baroh . lym kumta ym don ei ei pat , wat ka kot painkhana ruh .
Ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew ka long ka jong U Blei . U ai jingim bad U shim ia ka .
Ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka la nang kiew bad nang khlain ha kine ki snem ba la leit noh bad ki jingiatreilang bad ki jingiakren ba seisoh jong ngi ha ki kyrdan sain pyrthei kiba ha khlieh duh ki la ai ia ngi shibun kiei kiei ban khmih lynti .
Ban tehlakam ia kane ngi leh shibun ki kam kiba eh .
Ha ka por 6 baje janmiet u YS Jagan un wan phai biang sha Kolumulepalli bad un pynher ia ka lama party .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la pyntip kham mynshwa sha ka iingbishar ba ki la ithuh ia 159 tylli ki jaka kiba dei jong u Mallya hynrei kim shym la lah ban pyniasoh ia kawei na ki .
Ka India bad ka Pakistan ki la weng noh ia ka jingiashim bynta jong ki na katei ka jingiakop .
Ngam lah ban sngewthuh ia kane .
Kane ka dei ka daw ba u long uba khlem jingshngain .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la ai ka jingkyrshan na ka bynta ban pynkynriah kam ia ki heh sorkar ha ka jylla .
Ka sim kaba shong ha ka tnat jong u dieng hajan ki sla .
Ha ka komik , u Carl u dang im .
U la ong ba kane ka la ktah ia ka jingroi jong ki jingthung ruh .
Lai ngut ki briew ki shong ha ka ben dieng kaba peit sha ka lum kaba jyrngam .
Baroh ki khynnah bad ki kynthei shnong jong ngi ki shah jingit haduh ban da kut .
Ngam iohi daw ban iasaid bad kata .
Kumno phi peit ia kata ?
Ka poitri Persia ha ki juk baroh la pawnam na ka bynta ka jingiaroh jong ka ia ka jingieit , ki jingpyrkhat shaphang ka akor bad ka jingpyrkhat jong ka ia ka jingdon .
Hynrei ki don 10 ngut kiwei pat ki nongialehkai ha madan .
U la ong ba hadien ba la sdang da kumba 100 tylli ki sample ha ka shisngi , mynta ka jingshim sample ka la poi sha ki katto katne hajar ha ka shisngi .
Arngut ki la shah shoh ha ki maw .
" La phah ia u sha India da u nongpyniaid jong u na ka bynta kawei ka kam kaba kyrpang " " la ong u nongaiktien jong ka SSB hangne ​​. "
Hadien la pynjari ia ki hukum khang ha ka shnong .
Ka kompeni ka la pynpaw ruh ba ha u bnai September 2020 , ka la phah kumba 9 , 266 tylli ki Sonet , kaba la pynlong ïa ka kum ka nongïalam ha ka bynta jong ki kali SUV kiba rit hapoh 12 sngi naduh ba la pynmih .
Nga la ap ia ka jingim jong nga baroh kawei ban iohsngew ia kita ki kyntien .
Ha ki kot ki sla , ka Instagram jong ka Hadid ka kynthup ym duna ia ka sanphew tylli ki nuksa jong ki dur bym shym la ai kyrteng jong ka Hadid ha ki jaka paidbah , ha ki jingialang jong ki nongthoh khubor , lane ha ka jaka iaid liengsuin .
Hynrei u Narayana Rao u la kyntait ia kane ruh .
Ka sniehdoh kam dei tang ka sniehdoh .
Ka jingkhein kaba duna ia ka 1 , namarkata , ka pyni ba ka rukom bishar ka la nang lah ban pyniaid ia ki jaka treikam kiba thymmai .
Kane ka lah ban pynhiar ia ka jingkitkhlieh khajna .
Ha kane ka jingshah thombor haduh 40 ngut ki briew ki la mynsaw .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ha ka por ba pynlait ia ka trailer jong ka phlim badrinath ki dulhaniya ha Mumbai .
Ha khmat ka jingshah thombor lada mih ka jingkylli ban pynkylla ia ki tiar ialeh molecular , te kane ka ri ba marjan kan long ka lad kaba khatduh jong ki .
Ka jingshun ia ki briew jong ka Pakistan .
Ki distrik Pabna , Bogra , Dhaka bad Noakhali ki la mad ia ka jingroi kaba stet jong ki karkhana thain jain bad ki karkhana thain jain .
Ka jingieit Khristan pat ka shim khia ia ka jingsngew jong kiwei pat .
U Trenin u long ruh u nongialam jong ka dorbar wadbniah jong ka Carnegie Moscow bad ka prokram pyniaid ia ki kam bar ri bad ka jingiada .
U Goraya u shong ha Netherlands bad u Saeed u la ioh kam ha Singapore .
" " " Ha ki jingkhynra ha ka sngi Saitjain , ka NIA bad ka tnad khajna kamai ki la ioh kurup T.12 lak ka pisa tyngka , ki jingdeng ksiar , " " " " " " " " " " " " " ki kot ki sla kiba pynngat " " " " bad ki tiar buh jingtip electronic . " " "
Kane ka khana kan kham bha haba peit ha ka dur digital .
Kiba bun na ki ki la leit buhai shnong sha Ri Bilat , America , Australia , New Zealand bad Canada .
Kum kane ka jingpynkiew la tyrwa ruh ha ki sikret , ki sikret bad ki sikret .
U PM barim u Manmohan Singh bad u CM ka Punjab u Capt .
Ia kane ka jingrwai romantic la rwai da u Jubin Nautiyal , la shna da u Payal Dev ryngkat ki kyntien ba la thoh da u Kunaal Vermaa .
Ngin sa pynlong ia ki jingdon jingem bad ka teknoloji jong ngi ha ka suinbneng .
Ka Haldwani ka dei ka nongbah kaba kongsan tam ha ka thain ba la lum da ki nongbah Haldwani , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttarakhand , ha ka thain Kumaon .
Ka dor GST ba la ai jingmut da ka GST Council
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi donkam ban pyrkhat .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynthoh pyrshah ia ka BJP hadien ba u la shah kynnoh kum u lehnoh ha u MP ka Lok Sabbha u Parvesh Verma .
Lait na ka serum , 4 haduh 5 tylli kiwei pat ki kompeni ha India ki dang trei ia ka dawai corona .
Ka dei ban long ka PAN , ka kot pynshisha nongthep vote , ka PIB lane ka dur jong ka passport .
P . U Prakash Babu un iakhun ha Aroor katba u C . U G Rajagopal un iakhun ha Ernakulam .
" " " Kim lah ban leit shajan ki hospital ."
Ha ka 17 tarik u Naiwieng 2014 u Schenk u la khlad noh da kaba suk ha la iing .
Mynta ka step . Hajan u pud u sam .
Hadien u Syama Shastri u la kyrpad ia u Tyagaraja ban hikai ia la u khun bad u la phah ia u Subbaraya sha u .
U Virat bad ka Anushka ki la iakynduh nyngkong eh ha ki jaka shna ia ka jingpynbna bad ka jingieid ka la phuh hapdeng jong ki arngut.
Katto katne ki bynta kiba u la don lypa , kiba u la shna na ka bynta ka Raster Blaster .
Ka dur jong u pulit uba iarap ia u nongniah kali ka la saphriang bha ha ka internet .
Ujor mukotduma u kapten barim ka lympung ïalehkai hockey ka India, u Suraj Lata Devi, halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem pyrshah ïa u lok jongu.
Kumta kaei kaba jia haba ngi shim ia ka fraction bad ngi phiah ia ka da ka 1.
U ong , Nga la ieit ia ka kam naduh dang rit .
Ki riewstad ba im , ki riewstad duriaw bad kiwei kiwei ki nang pynroi ia ka jingtip shaphang ka pyrthei jong ngi bad ka jingim ha ka .
Katba ym pat pynbna ia ka tarik ban plie biang ia ki skul .
Ka Sai Pallavi ka la jied ia ka kam kaba khraw ha ka Tollywood .
Ka kompeni Crayola ka pawnam na ka bynta ki rong krayon kiba bun , kiba la ju ai kyrteng da ka jingmutdur .
Hapoh kane , kano kano ka kynhun ka lah ban apply na ka bynta ka jingsah khajna bad ban siew ia ka khajna zero jong ka jingmih na ka pisa .
U la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong u .
U nongialam ka Congress u Ramesh Chennithala u la ong ba ia ka agenda ba shisha jong ka BJP la pynpaw pyrthei lyngba ka video .
Ki dak kiba iadei bad ka ADHD ki lah ban pyni ia kano kano na ki jingeh ha ka met ne ka jingsngew . Ka jingiarap jong u doktor uba la tbit ka long namarkata kaba donkam bha ha kaba leh ia ka jingpeit bniah kaba thikna .
Ki don katto katne ki jingeh kiba donkam ban pynbeit .
La iathuh ba uwei u nongthoh u la mynsaw .
Ka IS ka la ioh kem da ki spah ngut ki nongshah rahbor kynthup ia ki Khristan na ki kynhun niam bapher bapher ha ki jaka ha Syria bad Iraq .
" Ngam tip aiu ban kyrmen na ka " " . "
Kumta phi bad ka lok jong phi phin lait na ka jingbym iasngewthuh jingmut bad phin pynjylliew ia ka jingieit jong phi iwei ia iwei pat . 1 Petros 3: 7, 8.
Ka thma ka la sdang kum ka jingialeh jong ki nong Europe hynrei ka la pur stet sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka India ka la rung shapoh ka Pakistan ha ka sngi palei , da kaba batai ia ka kum ka ri jong ki lehnoh bad ka ri jong ka jinglehnoh kaba khuid kaba don ia ka karkhana kaba kiew bha ban pynmih bad shalan ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
La ka long kaei kaei ka daw jong ka jinglong marwei jong ki hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka sah kumjuh : Kumno u Khristan un pynlong ia ka jinglong marwei kaba jop ?
Ia ka jingkhriat la buddien da kaba wad ia ki jingkylla ha ka jingkhriat man la ka ar taiew ha ka aiom kharif bad man la ka taiew ha ka aiom slap ba shatei lam mihngi halor ka dewlynnong ba shathie .
Ia kawei pa kawei ka kamra dei ban buh kyrpang ha ka kyrteng jong u briew uba shong shisha ha ka .
Hynrei lah ban pyndonkam ia ka naduh ka rta kaba 12 bnai ha ki blang kiba duna .
Ngi ïohi ba wat la ka ïing ka long kaba rit , ki mishoneri ki ïatreilang ban pynkhuid bha ïa ka .
U Rahul Gandhi u la ong ba u PM um burom ia u L K Advani bad u la kynnoh ba u Cong u la ai burom kham bun ia u rangbah BJP ban ia u PM Modi hi.
U Manmohan Singh u kren shai : Pained ia u PM Narendra Modi uba pynsaphriang ia ka jingthok ban ioh point ha ka sainpyrthei
Hynrei bunsien ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kaei kaba ngi kwah ban leh bad kaei kaba ngi lah ban leh ha ka jingshisha .
Ki bynta jong ka jingpynkylla dur jong u Page ha ka phlim Ka Jingrwai ka sah kumjuh la ring ha ka por miet ha rud lum kaba don beit shadien jong ka ïing Boleskine .
U la lah ban khur hynriew tylli ki wiket ha ka jingïakhun .
Shim ia ki jingbam kiba tei met , ki jhur , u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad dih bun ka um .
Palat 100 tylli ki mast elektrik la buh ha shilynter ka surok .
Ka US kan pynjot ia ka ri Islamic : Obama .
U sngew ia ka jingiadei shimet bad kawei pa kawei ka langbrot .
AAJ TV Abb Takk Khubor ARY Khubor CNBC Pakistan Din Khubor Dunya Khubor Express Khubor Geo Khubor Indus Khubor Kawei PTV Khubor Samaa Khubor Waqt Khubor
Ki dur ba la sam da u Akshay bad ka Twinkle ha ki lad pathai khubor .
Lada ka jaka ka long kaba heh , lah ban pyndonkam ia ka jingpyniaid da ki dawai lyngba ka jingiakynduh kaba bteng bad ka jingpynhiar kpoh ryngkat bad ki jingsumar kiba biang .
Tang katto katne kiba don ia kata ka mon .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka EC ban peit ia ka biopic jong u Narendra Modi bad ban aiti ia ka jingmut jong ka sha ka iingbishar haduh ka 22 tarik u Risaw ha ka kot ba la khang .
Pics : Ka jingiohi na suin jong ka eriong Hudhud kaba la pynjulor ia ka Vishakhapatnam
Hynrei kata kam dei ka jingmut jong kane ka dur .
Ia kane ka khana la pynshong nongrim ha ka bynta ba nyngkong jong kawei ka kot Hindi kaba la tip kum ka Kohbar Ki Shart da u Keshav Prasad Mishra .
Ka Dipika ruh kan sa pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood bad u J P Duttas Paltan shen .
Ka ISIS ka la kam ia kane ka jingshah thombor ha ka kyrwoh lyngkot ba la pynmih da ka tnad pathai khubor jong ka Aamaq .
Ki sorkar jong ka ri Asia ba shathie ki la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U nongrwai Salm Dabid u la duwai : Me long ka jingkyrmen jong nga , Ah Trai Badonbor U Trai , ka jingshaniah jong nga naduh dang samla .
Na ka bynta ar kynta , la kumno kumno .
Bad hangta kane kawei ka ai ia ka jingkhlain kaba kham bha .
Mar ia iohi ia katei ka video ngi la pynlong ia ka jingtohkit bad mar mar ngi la sospon ia utei u pulit , la iathuh u Divisional Commissioner ka Central Railways u Sachin Bhalode ha ka NDTV .
La khmih lynti ba kane ka projek kan sdang shen .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur ha katei ka jingjia .
Ha u snem 2015 u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leit jngoh ïa ka Sivagiri Mutt bad ai burom ïa u Sri Narayan Guru .
Ka jingthew kam treikam ia ki khynnah kiba hapoh 11 snem .
Ki jhur kiba don starch kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Tom u dei u paralok ba shisha .
Ym donkam ban ong ba man la ka pateng ka don ka jingkitkhlieh ia ka pateng kaba hadien ban pynneh pynsah ia kata ka jingsawa bad jingiadei na ka bynta ka jingsngewbha kaba pura jong ka mariang kaba iadei bad kaba koit ba khiah .
U Raut u la pynshai ruh ba ka jingiakren bad ka BJP kan long tang halor ka mat jong ka kam myntri rangbah ka jylla .
La pynlong ruh ia ka jingialang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka sor ha khmat ka ophis jong ka nagar council .
Nga kwah ban leit phai biang sha skul .
Hadien ar snem , u la ak kum u nongwan ryngkat bad u William Shatner ha ka phlim A Twist in the Tale .
Ka la bynrap , ka sorkar kam dei ban leh ia kano kano ka kam kaba pynlong ia ki Brahmin Samaj hangne ​​ban sngew tieng , sngew shyrkhei bad sngew khlem jingshngain .
Hato Phi La ju Leit Bad Peit ?
Pan ia u tymmen !
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri mynta ka sngi u la iathuh ba la pyndap sa 58 tylli ki liengsuin ban pynpoi ia ki nongshong shnong ka India kiba sahkut bad kiba don ha ka jingeh na ki ri Gulf haduh ka 30 tarik mynta u bnai .
9 Namar ba ngi long ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah , la buh ha ngi ban pynbna ïa ka khubor babha . '
Lada kano kano ka kali kaba ieng ha ka iing ka shah pynjulor namar ka jingbym shimkhia jong u nongtrei iing hato u dei ban siew ?
Ki centre jong ka jingtbit ban buh halor ki robotics , AI , Internet jong kiei kiei bad kiwei kiwei .
Ka tdong jong u hati ka don kumba 40,000 tylli ki shyieng kiba ailad ia u ban iaid sha kano kano ka liang . Da kaba pyndonkam ia ka tduh jong ka tdong jong u , u hati u lah ban shim ia ka pisa kaba rit .
Naduh ka jinglong khynnah jong u u Vrindavanadasa u la ithuh ia u Nityananda .
Uwei pat u la pyrshang ban pynsangeh ia ka shyntur jong u kaba sngur bad kaba sngur .
Nga la iohi katba ki dang iajan bad ka khyrdop ha kawei ka miet , bad nga la sngew ia ka jingiadei kaba mardor bad ki .
Ka pyni ba ïa kane ka kompeni la seng nyngkong ha u snem 2008 kum ka RADEC X Ltd bad , ha u snem 2010 la pynkylla ïa ka kyrteng sha ka Global Medical Response of India Limited .
Ki jingpyrshang ki long ban tei ia ka bor jong ki , ban kyntiew ia ka jinglum pisa bad ban pynsuk ia ki jingiadei bad ki ram .
U myntri ka tnad pyniaid kali jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba 11 percent na ki jingiap ha ka pyrthei namar ki jingjia aksiden kali ki jia tang ha ri India .
Hynrei ka iingbishar ka la bthah ia u nongpdiang ban pynshisha ia ka jinglong hok jong ka jingdawa bad ban shim ia ka rai katkum kata .
Dei lyngba ka ktien ba ka kolshor ka pynpaw ia lade bad ka nangroi .
Pynliem ia ka South Africa ia ka Sri Lanka ban rung semis 2020.
Ka BJP ka pyrta foul ia ka ' jingsynshar donbor jong kiba bun '.
Ki skhim penshon jong ki nongtrei rep kiba duk
20 Ka Jylla kan dang ialeh ban pynbha ia ki jaka sumar ba ha khlieh duh bad ruh ban pynbun ia ki briew , ki nonghikai bad ki tiar .
Hynrei ia ka jingthmu jong u la kynthoh da ki stad saian ha ka liang ka phang .
Dain kuna Rs 500 u Robin Singh , kurup kali namar ba pynkhein ia ki kyndon lockdown .
Marks Sngi 1 jong ka jingialang jong ka por lyiur
Ïap lai ngut ki shipai jong ka UN na India ha South Sudan
Ryngkat bad ka jingbuh nongrim ki riew rangbah ki la shimti ruh ia ka jingthung dieng mynta ka sngi ha ka jaka pule jong ka National Skill Training Institute ha Mumbai .
Ngi la pyndep 14 00 000 tylli ki iing ha ki saw snem , kaei kaba kim shym la lah ban leh ha ki 10 snem .
Ka jingjia aksiden kali ha Bogra ka la iap 3ngut.
Haba la khie ka thma bah ba ar ha Europe , la khot ia ki ban shakri ha ka Bethel jong ka Australia kaba don ha kawei ka jaka ba shapoh jong ka sor Sydney .
Da ki spah ngut ki nongtrei jong ka BJD ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei u Horus u la thok ia u Seth . ka jingdih buaid jong u ka la long kaba la pynlong .
Ban plie biang , ki kam kin donkam ban pyni sha ki bor synshar jong ka New York ia ki plan kiba pyni ba ki pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ban pynduna ia ka jingma na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Nga la ong ia phi , ym don mano mano ruh ban wan .
Dain kuna T.5 lak ka Bihar Education Board halor ka jingiehnoh khlem da thew ia ka jubab.
Ka website ba tynrai ka long ha One .
Ki dak elliptik : kiba biang na ka bynta ki dur kiba don bun ki tiar .
Ka khun masi ka la shah iehnoh ha ka jingtieng .
Ngi la san ha ka rukom ha kaba ka tempi ka long ka lad na ka bynta ka jinglong briew .
Ka jingshim rai ha ki shnong kiba sah lang ka long bunsien halor ka jingthaw ia ka jingiasngewthuh jingmut hapoh ka shnong .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim ka la mad ia ka jingpyrshah .
U Ramakrishna Reddy u la ai burom ia u mot jong u Potti Sriramulu ha Mangalagiri ha ka step sngi saitjain ha ka sngi rakhe ia ka sngi thaw ia ka AP .
U Emaduddin Ahmad u la shah jied kum u chairman jong ka Rajshahi District Board na ka bynta ar sien ba bud ha ka snem 1920 bad 1926 .
Kiwei pat ki nongak telebishon bad phlim na Tollywood ruh ki la leit ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngim shym la thikna la ngin shah ban leit sha India ne em .
Hooid , lah ban wanrah ia ka mukotduma ha u Moses tang ha ka por ba u dang im .
Lada ka sorkar Delhi ka siew ia ka bai kali jong ki kynthei kiba leit jingleit , ka Delhi Metro ka dei ban sngewkmen ia kata , u la ong .
Ka long kaba eh ban ong kaei ka ban jia .
Ryngkat bad ka RSVP , ar tylli kiwei pat ki jaka pule ki dei ban pynlong kum ki skulbah pdeng .
Palat 75 tylli ki Ambulance yn pyntreikam ha kane ka Centre .
Kine ki nongialam ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha u Modi namar ba ki jingmyntoi na ki skhim sorkar ki la sdang ban poi sha ki paidbah , la ong u Nadda .
Katba ki kmie ki kpa jong ka Kalyan bad ka Anu ki kwah ba ki arngut kin iapoikha .
Ka jingkhia kaba 5 . 12 la buh jingthoh ia ka jingroi kaba rit ha ki snem hynriewphew . 5 . 12
U Maverick SM uba kynthoh halor ka jingthoh ha Mob ‘ s Crib u ong .
" Haba pyntip shaphang ka jingwan jngoh jong u Stalin ha ka twitter , u Rahul Gandhi u la ong : " Ngi la don ka jingiakynduh kaba sngewtynnat bad kaba iajan bad ngi la iakren ia ki mat kiba bun jait ."
" Hadien ka jingkren bein kaba jrong pyrshah ia ki nongthoh khubor , u nongialam ka DMK u la iaid shakhmat ban khot ia ki Brahmin kum ki " " kulai " " . "
" " " Baroh ngi kwah ba ka West Bengal kan iaid shaphrang ."
Nga kyrmen ba ka BJP kan leh kham bha ha kane ka kynti , la ong u Mathur .
" " " Ka jingpynheh ia ka jingpule kaba kham shalor kam dei ban long ha kane ka rukom ."
Kumno ka iaid na kawei ka pyrthei sha kawei pat ka long kaba phylla .
Ka jingwan ki kali kaba la eh lypa ruh kan nang jur shuh shuh .
Uwei u lah ban kiar na ka jingshah beh noh na ka balang , hynrei um lah ban lait na ka jingbishar U Jehobah .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka bor internet ka la shah pynsangeh noh ha East Khasi Hills , West Khasi Hills , South West Khasi Hills , Ri Bhoi , East Jaiñtia Hills bad West Jaiñtia Hills .
La kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la shim ia ka pla tyngka , ka mobile bad ka kynjri jong ka , u la pait ia ki jain jong ka bad u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
La iasoi ia ka jingiateh bad ka Russia ban seng ia ka jaka pynmih bor ding nuclear kaba don ar tylli ki unit kaba don ia ka bor kaba 1000 MW kawei kawei ha Ruppur ha ka distrik Pabna .
Washington , Jymmang 12 : Ka Tulsi Gabbard ka nongthaw aiñ ba nyngkong eh jong ka niam Hindu ha US Congress ka la pynpaw ba kan ïakhun ïa ka dorbar White House ha u snem 2020 .
Katno tylli ki khuri ngi lah ban dih ?
Ka la ai ruh ia ka pisa kaba iaryngkat bad ar million euro na ka bynta ban pynmih sboh lyngba ka jingpynkylla dur biang ia ki jaboh kiba mih na sor hapoh ka Projek pynroi kaba khuid .
Ka por bishar jong ki mukotduma katkum ka PC Act ha kine ki 4 snem ba la dep ka long palat ia ka 8 snem .
Ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain la pynbna ha ka 23 tarik u Naitung u snem ba la dep .
Kawei ka long ba ha ki ri kiba duk la ri ia ki syiar khamtam ha ki kper rit , nongkyndong ne ha ki phyllaw ïing .
Yn shim khia pyrshah ia kiba donkti hadien ba la aiti ia ka kaiphod tohkit , u la ong .
Ka Ruth kaba dang 18 snem ka rta ka la sdang ban trei pioneer ha ka por ba ka dang 12 snem ka rta .
Kaei kaba phi kwah , John Coffey ?
U kapten barim jong ka kriket ka ri India u Sachin Tendulkar u dei uba la ithuh paidbah kum uwei na ki nongtied ba khraw tam jong ki por baroh .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingai snam , ka jaka peit ia ka koit ka khiah , ka jingiaid Swachh Bharat Abhiyan , ka jingthung jingtep bad ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor .
Ha ka snem pule , ki khynnah skul ki pynlut kumba hynriew kynta ha ka shisngi hapoh ka jingpynbor beit jong ki nonghikai .
" Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Delhi kiba la shim ia ki lad jingiada kiba biang bad ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh jong ngi kiba la ialeh ia kane ka thma da ki bniat bad ki bniat " " . "
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 19 ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
U hynmen rangbah jong ka u Akash Ambani ruh la khmih lynti ba un iateh lok bad ka Shloka Mehta ha kajuh ka por .
U la jop ban wanrah ia ka jait jingpyni dur kaba ym ju iohi mynno mynno ruh ha ki phlim jong ka ri India South .
Baroh 59 ngut ki briew na baroh ki rta ki la ioh ia ka jingmyntoi na ka Medical Patrol kaba la poi sha ki ha ki jingkhang jong ki .
Katba ki nongbylla sngi na Madhya Pradesh ki don 734 ngut kiba la phah da ki bor synshar District sha Sirhind nangne ​​ki la kiew rel ban leit sha Katni da kaba sangeh teng teng ha Gwalior , bad ha Bina .
Wan poi u PM ka Bhutan ha ka jingleit jngoh ba nyngkong sha India
Ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim ba sngewtynnad jong ka Jism 2 ha u snem 2012.
Ia u director jong ka BJMC u Md Waheduzzaman la pynkynriah noh na ka tnad buh jingthoh bad thew jaka ha ka 4 tarik u Naitung da ka tnad synshar paidbah .
Kane ka jingjia ka la pynkylla ia nga .
Ki nongialam ki pyni ia ki thong , ki jingthmu bad ki jinglong jong ki lyngba ki jingpynpaw jong ki ia ki jingsngew .
U la jop hynriew sien na ka thain dorbar thawain jong ka Janak Puri ha Delhi .
Ka camera ba shadien ka wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka EIS , AIS bad ka jingshim dur 4K .
La iathuh ba katto katne ngut ki riew pawkhmat , ki riew sain pyrthei bad ki nongseng kam karkhana ki la wan sha katei ka jingialang kaba heh .
Kumta phai noh na ki bad ap . Ki ruh ki dang ap .
Ka jingeh ka nang kiew stet haduh ba un da shah pynbor .
Ki jingthaw ki shah khring lyngba ki Portal .
Ka la long kaba rit tam ha ka thain .
Ia une uba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka na kaba la phah ia u sha ka PGI , Chandigarh .
Kaba sngewsih ka long ba u Adam bad ka Im ki la leh pyrshah .
Kan long ka jingialehkai kaba eh ha kata ka liang , hynrei kata ka dei kaei kaei kaba nga sngewtynnad pyrshah ia ki nongialehkai kiba tbit tam .
Ka jingpynbna ha ka website jong ka Lumens ka pyni ba ka jingleh jong ki Twitters halor kane ka jingkyrpad ka long kaba shi bynta , kaba mut ba ka kompeni social media kam shym la mynjur bad pyntreikam ïa ka hukum weng noh pura .
Ia ka kyrteng AD 89 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
U la long u rangbah shipai ha ka thma bah ba ar , ka thma Indochina ba nyngkong bad ka thma Algeria .
Ki nongialam kum u Arvinder Singh Lovely ki la mih noh na ka Congress .
" " " Haba ianujor bad u bnai Jymmang 2020 , mynta ki don palat 20 tylli ki nongshna tiar pynhiar mynsiem hapoh ka ri . " " "
Ia kane la iatai ha ka dorbar Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Katno ngi donkam ia kane ka jingpynshlur katba ngi dang ap ia ka jingpyndep ia ki jingkular U Jehobah ! 2 U Pet . 3: 13.
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng bad la pynkylla kyrteng ruh ia ka ha ka ktien Telugu .
Da ka jingdawa ia ki kali diesel kaba la nang kiew stet bha , ka la long kaba la ai ba ka Tata Motors kan shna ia ka diesel Nano .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Nepal .
" " " Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la rai ba kan ym don ka jingpyniasoh ia ka RTC bad ka sorkar . "
Ka jingiakhih jong ki riewlum ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiakhih jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka kot thok ba la kurup da ki pulit .
Ha kane ka phlim Chhichhore la ak kum u Sushant Singh Rajput , u Shraddha Kapoor bad u Varun Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Peit ia u pocket rocket thymmai na ka KTM uba dei u 390 Duke .
Ka National Peroxide Ltd bad ka Hindustan Organic Chemicals Ltd ki la iatreilang ban ujor ia ka aplikeshon na ka bynta ka jingtohkit ia katei ka jaka bret jaboh .
Ka dei ka sngi elekshon ha Iraq bad ka Twitter ka la jyllei da ki jingpynbna naduh mynstep .
Katba u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u la ong ba ka Geelani kan hap ban thoh ‘ Indian ’ ha ka nationality column ban aplai ia ka passport .
Ha ka snem 1919 la ithuh shai ia kito kiba la mynjur da U Jehobah bad kiba shakri ha ka tempi ba kynja mynsiem jong u .
Ka Sorkar ka kynnoh ba ka jingtohkit jong ka SIT ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ka phlim na ka bynta ki paidbah .
La ioh kurup ruh lai tylli ki mobile phone bad ka pisa na une u nongshah kynnoh .
Nangta , kumba u la thait palat ban ieng sa shiphang , u la lyngngoh ha ka shuki bad u la peit shabar na ka jingkhang .
Kane ka jaka kan don ka kynhun ba kyrpang jong ki Doktor , ki Physios , ki Doktor jong ki dawai ïalehkai , ki Nongai jingbam , bad ki nonghikai ban ai ym tang ïa ka jingsumar hynrei ban bishar bad ïada na ki jingmynsaw ha ki por ban wan .
Kane ka la jia bad ka dang iai jia .
Ia kane ka khynnah skul la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ka ha ka jingdon lang ki pulit .
U dei uwei na ki nongrwai ba pawnam ha ri India .
Ka jingsiew ba la pyndap na ka bynta ka Passport TATKAL kaba lait na ka por kan long kumne harum :
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh ha ka sngi thohdieng u la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam ba nyngkong eh ia ki nonghikai katkum ka Transfer Policy ba thymmai tang da kaba nion tang shi button .
Ïa kane ka jingshah jingit jong u la pynkut noh da u myntri rangbah u Yogi Adityanath .
Ym tang ba ka pynmih ia ka jingshai kaba jur bha , hynrei ka pynmih ia ka jait kaba pher bha .
Ive la long uba sniew ia ki briew kiba kum kita .
Ki briew ruh ki kham sngewtynnad ia ki phlim India .
Ha kano kano ka rukom kane ka rukom synshar ka la pynlong ia ki briew kiba duk ban mih na ka rukom synshar namar ba kim don kyrteng kaba heh ne kano kano ka rukom treikam .
Ha ka ri India khamtam ha ka Bengal kaba khlem phiah , la sdang bad pynlong ia ka jingiakhih jong ki kynthei kum shi bynta jong ka jingiakhih ban pynkylla bad ka jingpynkylla thymmai .
Wat rub ne pynkhih ia ka khmat .
Ha ka canto kaba saw jong ka jingtrei jong u , u Kalidasa u shim ia u Raghu na ka bynta ki jingjop jong u sha ki ri baroh kiba u tip .
Ki kwah ban bam ia kaei kaei kaba ki kwah .
Ka sorkar ka la pyllait ia ki kali kiba kit ia ki khynnah skul .
Ka draft ka dei ka por kaba biang tam ban synreit bad pynim ia u dieng ba kyntang jong ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew na ka jingpang jong ka jingpang sniehdoh .
Ki nongrep trai ri ruh kin ioh jingmyntoi , u la ong .
Ka long ka jingpynkhein ia ki jinglaitluid jong ngi .
" " " Moinul Islam : Khnang ban pynlieh ia ka pisa iong nga ju khot ia ka ' black money rednutrition ' ha ka mang tyngka na ka bynta man la ka por." " "
Da ki hajar ton ki jaboh kor na kylleng ka pyrthei ki kut noh ha India man la u snem .
Ha ka liengsuiñ Indigo na Delhi kaba don 182 ngut ki briew ka la kem ding ha ka sngi Saitjaiñ katba ka dang hiar ha ka kad liengsuiñ ha Kathmandu hynrei baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la lait im khlem mynsaw bad la pynkynriah noh da kaba suk .
Hynrei katba nang iaid ka por ka madan ka la nang slem bha .
Ha ka jingbatai kaba kham bniah khyndiat . . .
La iarap bad kyrshan ia u ha kine ki jingjurip da u Hugh Whistler uba la jurip ia kiba bun ki bynta jong ka ri India bad uba la buh jingthoh bniah bha .
Hato ngi sngew kumjuh ? Shuwa ba ka sngi U Jehobah kan wan , ngi lah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingsbun jong u ha kine ki rukom harum .
Bad ka koit ka khiah jong phi kan long kaba bha .
Ki Jingbthah ki ai lad ia ki tymmen bad kiba ha iing ha sem , kiba kloi bad kiba lah ban thied ia ka jaka sah na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki .
U Herod u la sheptieng ïa u Ïoannis namar u la tip ba u long u briew uba hok bad uba khuid , bad u la ri ïa u . bad haba u la sngap ia u , u la leh bun kiei kiei bad u la sngap ia u da kaba sngewbha .
Haba iadei bad ka rukom synshar , u Vice President u la khot ban pynkylla ia ka man ka por katkum ka jingangnud jong ki paidbah .
Ha ki snem 1950 s , ki stad saian ki la pyrshang ban pynshisha ba ka lah ban nangroi suki suki ha ki katto katne ki duriaw ba mynshuwa haba ka suinbneng kaba rim ka dang shah ktah beit ha ki lyer .
Ka jinglehkai kaba sniew .
Bad Ngi la pynlong shisha ia ka Qur ’ an kaba suk ban sngewthuh bad ban kynmaw : te hato don mano mano ban ioh jingsneng ?
U Manjul u la kynthah ia u Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongiakhih paidbah barim u Arvind Kejriwal namar ba um shym la ieng tyngeh pyrshah ia ka CAA namar ka elekshon ban wan .
Ngi dawa ban pynshitom bein ia kane ka kam .
Ia ka tarik ban thep vote ym pat pynbna haduh mynta .
Ka la iakynduh ia kiei kiei baroh .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Jagjit Singh halor ka jingkynnoh pyniap briew bad hapoh ka ain tiar ialeh .
Nangta la pyndonkam ia ka jingtrei mirror ha kane ka iing syiem , kum ka jingpynpaw ia ka niam , ka kolshor bad ki jinglehniam ia kane ngi la iakren mynshuwa ruh ha kawei na ki slide .
Uwei pat u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka Mumbai u Sachin Tendulkar u la shim ha ka Twitter jong u ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Nadkarni .
Kat kum ka jingong u Josaiah C . Russel , ha ka spah snem kaba 12 , ka Hama ka don 6, 750 ngut ki nongshong shnong.
La pynrung ia ki dohkha Chinook ha New Zealand bad Patagonia .
2ngut ki nong China la kem namar ba ki la rung sha ka kad liengsuin IGI da ka tiket thok
Nangta ngan leit sha ki lum .
10 Haba ngi don ka jingpang kaba jur .
Khyndiat por shuwa ba un iap , u Ceolfrith u la rai ban leit phai noh sha Rome .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ka koit ka khiah , ka por kaba ym duna ia ka 21 sngi ka long kaba kongsan bha ban pynpra ia ka jingpang Coronavirus .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ka dor .
Ngam lah ban leh .
Baroh ki pisa ba la pynshong nongrim ha ka dollar kumta ki don ka dor kaba la buh ha ka liang ka ksiar .
Ngi dawa ia ka hok na ka bynta u khynnah .
Ka Congress ka la shah rem ha ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon .
Ki nongkyrshan jong u Prabhas bad ka Shraddha ki la ap khmih lynti da ka jingsngewrit ia ka Saaho ban pyllait.
U Ophisar liengsuiñ u Nirmal Jit Singh Sekhon u la shah pynkup burom da ka khusnam ba khraw tam jong ka jingshlur ‘ Param Vir Chakra’ hadien ka jingïap jong u namar ba u la leh ïa ka jingaiti lut ha ka kamram katba u dang ïada ïa ka ktem liengsuiñ ha Srinagar .
Shah siat ia u nongialam ka CPM ha Tripura
Lada ka long kumta , pyrkhat ia kane : Teng teng , haba la khang ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah , ki bor synshar ki pyrshang ban lap ia ki jingpynbeit jong ka seng jong ki bad ia ki kyrteng jong ki nongpeitkai kiba don ka jingkitkhlieh .
Ha ka iingbishar jong ka Jammu bad Kashmir ka don ka jingthaw kaba kyrpang jong u nongsynshar ba ha khlieh duh jong u nongbishar ba ha khlieh duh , u dei uba don ha ka kyrdan nongbishar ba ha khlieh duh jong ka distrik bad ka session .
Jingkylli : Katno yn shim bai phah MMS shabar ri ?
Ka jingmut jong ka juk Elizabeth kaba khraw ka shong shibun eh ha ki nongtei , ki nongthoh drama , ki myllung bad ki nongtem kiba la trei shitom ha ka por ka jingsynshar ka Elizabeth .
Uwei u lehnoh uba dei na ka jaitbynriew Libya u la pynlong ia ka jinghiar thma ha London , bad ha Edinburgh shuwa kata .
Ka jingthok ia u nongpyniaid ia ki kam wad bniah ?
Ki pulit ki la leit mar mar sha iing jong u .
Kum shi bynta jong ka Swacch Bharat Abhiyan ka kompeni ka la sdang ïa ki katto katne ki kam na ka bynta ki nongtrei ha baroh ki unit jong ka .
" U la iadei bad ka kynhun tem " " " Ka jingktah kaba suk " " .
Kawei ka kynthei ophisar ka la shah siat iap hapoh ka ophis treikam jong ka ha Punjab .
Ha ki por ba mynshuwa ki Hindu ruh ki iashim bynta ha ka Muharram .
U sohjew bad u sohjew ha Delhi ki la hiar 31 . 4 na ka shispah bad 36 ngut . 4 percent ha kine ki ar taiew , sha ka T.24 bad T.8 . 75 ka kg , kawei hadien kawei pat .
Ka India sa kawei pat ka jingïoh rung ha ka jingïakhun arsien jong ki kynthei ka long ba ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponappa ki don ha ka Group A .
Hato phi tharai ba kane kan ktah sniew ia ka party jong phi ?
U Rajesh Kumar Singh bad u Manoj Kumar U Rajesh Kumar Singh bad U Manoj Kumar
Ka long ka lad pyntip kaba thymmai .
Ha kiba bun , lada ym kiba bun , ka pynpaw ei ei na lade wat shuwa ba ka jingïaryngkat bad ka jingpynbor ne jingïalam ba plie jong ka jingmut jingpyrkhat kan don .
Ngi don hangne ​​ka jingeh .
Kumta ha kane ka por , ngam lah ban ai jingmut halor jong ka .
Kiwei pat ki 19 tylli ki pdeng ki la sahkut .
Ka jingai jingsumar kyrpang kaba kynthup ia ki tiar bad ki dawai na ka bynta ki jingpang ba ju jia man ka por jong ki nongpang AIDS ka long kaba rem dor .
Khublei shibun ba phi la pynmih ia ki jingthoh kum kane kawei .
Kawei na ki jingmyntoi ba kongsan jong kane ka buit ka long ka jinglah ban leh ia ka jingithuh ia ki thong ban ia kaba shu lap , kumba long ha ka jingshim dur da ka jingshit .
U Tom u don ha ka kamra jong nga .
Kane ka lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong u nongthoh hi .
Watla ki skhim kum ka National Health Mission ki la pynbha ia ka jingai jingshakri , ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha India ki dang mad jingeh namar ka jingbym lah ban poi bad ka jingduna ha ka jingbha .
Ka long kumjuh bad ki elekshon .
Nga kham kwah ban pyrkhat ia lade kum u coach nongialehkai . Hynrei em .
Ha ka por ba ki aktor ki rung ha ka sain pyrthei bad ki jingkren jong ki ruh ki ia tyngkhuh bad ki jingkynthoh sain pyrthei , ka la long kaba pynkmen ban iohsngew ia ka jingkren kaba kham kynja mynsiem jong ka Rajini .
LUDHIANA : Ki pulit peitngor mynta ka sngi ki la kem ia uwei u pulit katba u dang ioh ia ka bai lutksan kaba 5 hajar tyngka .
Ia ki jaboh la pynkhuid da kaba pyndonkam da ki mashin JCB .
Ka yatra ka la iaid lyngba ki iew bapher bapher jong ka nongbah .
Ki jingmih jong u ki long kiba sngewtynnad ruh .
Ka lyer ka la hap ha ki phra tylli ki skul rit hynrei baroh ki jingmynsaw ki long kiba rit , ong u Sky Cornell u Inspector jong ka tnad pynlip ding jong ka Los Angeles County .
Khyndiat ngut ki briew , ka bynrap , ki lah ban iohi lypa ia ki jingeh kiba kine ki jingjop hi kin wanrah ha ka imlang sahlang bad ka mariang jong ki .
Ka Hindi ka dei ka ktien ka ban long ka ktien jong baroh .
Ka jingpynbiang na ka tender thymmai ka lah ban long naduh u bnai Nailur 2013 .
U Gandhi u la kyrpad ruh ban kham bun ki kynthei ban iashim bynta ha ki elekshon .
U main u shong ha ka lynti iaid kjat , u pynshong nongrim ha ka jingtei , bad ka lap top jong u ka plie .
Kaei kaei kaba don ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Hadien kata , ynda ngi la thaw sorkar ha Delhi , la pynmih ia kane ka eriong .
Ki Loan jong ka SBI Ban long kiba kham rem dor . Ka dor ai ram ka la hiar da 75 Bps
U la leit sha Delhi ha ka step Sngi U Blei .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing hadien ba ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka long kaba la pynthikna ban pyniap ia kano kano kaba ka hiar .
Kane ka jingialang kaba la iashim bynta da ki doktor na India bad kiwei kiwei ki ri ka thaw ia ka lad ban iakynduh ha kaba iadei bad ka jingpynwandur ia ki rukom wad bniah bad jingsumar thymmai ha ka liang ka jingpang khmat .
U Mohan lal u la jubab ba , Balei ki briew ki buh jingkynnoh ia nga katba bun ki aktor bad ki aktress ki ak ha kine ki jait jingpynbna .
Wat lada u kulai uba lieh u wan , u lah ban leh aiu ia nga ?
ban treikam naduh ka 17 tarik u Nailur , 2012 .
Ngam shym la khmih lynti ia kane satia .
Ki khynnah skul ki dei ban rah ia ki ID skul .
Ha ka jingïaid lynti , ki klet ba kane ka long kumjuh bad ki shynrang ruh .
Hato phi la iohi kumno ki jingiakhih kiba suk ki kham suk ban ia kaba shu sngap jar shipor .
Haduh mynta 65 , 580 ngut ki kynthei kiba ioh jingmyntoi la pynbiang ia ki sim Aseel .
" " " Ngi la iakren shibun kiei kiei shaphang ki mat imlang sahlang bad ka kolshor hynrei ym shym la iakren ia ka sain pyrthei ."
U la kdew ba u la thoh sha ka Centre ha ki por ba la dep da kaba pyrshah ia ka jingthung ia u heh jong ka UIDAI u J Satyanarayana kum u nongai jingmut jong ka sorkar jylla .
Ki la iarap ia kiba duk .
Ki briew kum ma u ki pyrshang ban ialam bakla ia ki briew jong ka jaitbynriew Muslim da ka sain pyrthei jong ki .
Ngi la kular ia ki briew ban ai kam katkum ka jinglah bad ngi iaid stet ha kane ka lynti , u la bynrap .
Ka jingsngewbha ban tip C . NGA . Hato u khun barit jong phi um leit skul ?
U Jehobah um kwah ba ki khynnah kin shah lehbeiñ .
U Myntri Rangbah u la ïakren bad ki nongpynïaid ïa ka System bad u la ïaroh ïa ki jingpyrshang ba la leh da ki ban pynneh pynsah ïa ka jingshngaiñ bad jingshaniah jong ka Power System .
La mynjur ia ka Bill jong ka Lokpal . Ka Anna ka camp ka rakhe ia ka jingjop .
Ka long kumjuh ha Jammu .
Ka don ki jingtreikam ha ki 26 tylli ki ri .
La pynsangeh ia ka Internet ha ki 10 tylli ki District jong ka Assam .
Ka RCB ka la pyndep ha ka bynta ba shapoh tam jong ka miej point ha kawei pa kawei na ki lai samoi ba la dep jong ka IPL .
Baroh ar tylli ki jaka mane blei ki don ha Pakistan .
" " " Ka Grameenphone kan tyrwa shuh Tk . 500, 000 na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ka Software , lada jied ia ka ban pyniaid iew . " " "
Kan long kaba khlem jingmut wat ban pyrkhat ban long PM , u Pawar u la pynpaw .
Bad la kdew ia kiwei pat ki daw .
Kum u Moses , kumno ngi lah ban leh ia ki jingkitkhlieh theokratik , hynrei da kaba pyndonkam ia ka jingngeit , ngi lah ban shaniah ha kaei ?
Ka jingsngewkmen kaba khraw ia ka rukom ialehkai jong ngi ha baroh kawei ka series .
Ia ki khynnah la hikai ia ki dak phareng , Telugu bad Hindi , bad ki jingrwai .
U myntri kam ialehkai u Vincenzo Spadafora u la iathuh ha ka iing dorbar jong ka Italy ba u la ioh pdiang ia ka shithi na u president ka synjuk ialehkai phutbol ka Italy u Gabriele Gravina .
Ki mar kiba pyndep ia ka kyndon ki ioh ia ka dak CE .
Ym shym la ai daw kaba thikna .
Ha ka rai jong ka mukotduma jong ka jingpynkylla kaba 5 , la pynim biang ia ki katto katne ki mat jong ka Riti Synshar jong ka snem 1972 .
Kumno kane ka ktah ia ka met ?
Kumba 7 hajar ngut ki nongpyni na ki 100 tylli ki ri kin wan sha Frankfurt mynta u snem kaba long kumba katjuh kum ha u snem ba la dep .
Mynta , pynban , ka jingjia ba sngewsih ka la jia ia ka .
Batai balei ba lah ban niew ia ka por tlang jong ka snem 1918 kum ka por kaba lah ban sdang ia ka jingmihpat kaba nyngkong .
Hato don kano kano ka jingpynshitom ia nga ?
Ka jingbit : Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule ha ka liang ka phang .
Ha kaba iadei bad kane la thaw ia ka hotline hapdeng ki myntri ban pynsuk ia ka jingiakren .
Kumta ki nongialam bad ki nongialehkai jong kane ka seng samla pule ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat hapoh bad shabar jong ka campus .
La pynsangeh noh ia ka Internet bad ki rel ha katei ka thain hadien katei ka jingiakynduh .
Ngi la shim ba ngin lah ban rep khlem jingkhang na ka tnad khlaw , bad ban ïoh ïa ka jingpule kaba kham bha na ka bynta ki khun jong ngi , ong u Bhola Ram Meena ha ka VillageSquare . hapoh
Hynrei u la iap ha lynti ban leit sha Dhanbad .
U la ong shuh shuh ba ka Riti Synshar jong ngi ka ai ia ka jingiarap kaba donkam da ka Jylla ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ki kot khubor bad ka imlang sahlang .
U MP ka Cong u Anand Sharma u la byrngem ha ka jingkren pynsmai jong u President Kovind ha kaba u la ïanujor ïa u Mahatma Gandhi bad u Deen Dayal Upadhyay .
Ka phlim ka la jop ia ka khusnam Phlim ba bha tam ha ka khusnam Filmfare .
Ngam lah ban pynrung kyrteng ia ki khun jong nga ha ka skul shimet .
" U Myntri Rangbahduh u la ong " " Ha ka sngi kha jong u , ki jingai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Shri Rajiv Gandhi Ji . " " "
Halor ! ka dujok ka buhrieh , .
Ka Malaysia ka la shim khia ia ka jingangnud jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka dorbar iada jong ka ri baroh kawei kaba la pynkylla dur . bad
Nga la pynkynjah ia u bad nga la ong ba nga la iakynduh katto katne ki Doval .
Ka la long ka dkhot jong ka Pateng kaba 13 jong ka Iing Syiem jong ka Mecklenburg .
Ka BJP bad ka Congress ka la iakhaid ha ka jingiakhun kaba jur bha .
Haduh ka 1 . 5 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin class 10 jong ka Himachal Board mynta u snem .
Hynrei ka lah ban long kaba eh ban shna , hynrei ha ka jingshisha ka long kaba suk bha .
Ha kane ka sngi la iadon lang ki nongtrei jong ka party , ki nongialam bad ki kyrtong .
Ka thoh ka tar jong ka pyrthei ka long kham bunsien ka poitri jong ka iing syiem kaba la aiti ha ka jingai burom ia ki nongsynshar .
U tip ba kam pat long kaba la pynkhreh !
U la nang jan man la ka sngi .
Kham mynshwa , ki nongkyrshan jong u Vijay ki la pynlong ïa kum kane ka jingleh be-ijot pyrshah ïa u nongthoh khubor .
Palat 500 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar .
" " " Baroh kiba la mynsaw la pynthiah ha ka hospital jong ka district " " la ong uwei u heh ophisar pulit .
Nga dei ban ong ba u Virat Kohli u mynjur ia ka .
Haba kyntait ia ka jinglah ban don kano kano ka thma bad ka India , u la ong ba ar tylli ki ri kiba don tiar nuclear kin ym ialeh namar ba ki don beit ki jingma kiba khlem thmu .
" " " Ka dei ka kam jong nga ban bud ia ki jingtip ba bniah jong ki kam runar jong ka Ri . "
La ju iohi ia ki ha ki jingialang , ki jaka bam , bad kiwei kiwei ki jinglehkmen ryngkat .
Ka Krishna ka para jong u Tiger Shroff ka ai khublei sngi kha kaba itynnad ia ka Disha Patani .
" " " U Jan Brinkham u nongpyniaid skul u la ong : " " " " Ka rukom pynrung kyrteng jong ngi ka long hapdeng ki kmie ki kpa kiba pynrung kyrteng ia ki khynnah hangne ​​bad ngi hi . " " " " " " "
Baroh arngut ki nongñiah kali ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Pynbeit ia baroh ar tylli ki kti ha ka liang jong phi , ki kti ki phai shapoh .
Na ki 324 ngut ki nongleit jingleit , lai ngut ki dei ki khynnah rit bad 211 ngut ki dei ki samla pule .
U Salman u la ai ia ka jingkyrkhu .
Kane ka mut ba ki nongthep vote kim shym la sngewtynnad ia uno uno na ki kyrtong ha ka jingiakhun bad ki la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong ki lyngba ka NOTA , la ong u Srivastava .
Ka jinglap ia ka nar ka la jia hadien katne snem naduh kata ka por .
Nga thoh ban ai khublei ia u briew uba lehse khlem da tip u la thaw ia ka kambah ha ka jingim jong nga .
Lym kumta ngin shu iehnoh ia ka .
Hynrei ïa ki shniuh khlieh jong phi baroh la kheiñ . Namar kata wat sheptieng : phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim . Math .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Bhola 2007 . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ki upazila jong ka Elaka Bhola 2007 .
U Dr Jitendra Singh myntri ka sorkar pdeng ha ka PMO haba kren ha kane ka sngi u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka digitalisation ha ka ri na ka bynta ban suk ban pyniaid ia ka pisa .
U Vishnunath u la shim ia ka Facebook ban kynthoh ia ka jingkren jong u myntri ka koit ka khiah .
" " " U long uba thikna ha la ka jong ka jong ka jaka ."
KA JAKA SHONG BA THYMMAI BA LA KUR SARWWANG DA KI DIENG BAD KI JINGTHNG
Ha ka jinglong pop jong ngi , ngim lah ban pynpaw ia ka jinglong riewblei kaba janai .
Kan kynthup ia ka 1GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB .
Kum ka nuksa , palat 20 tylli ki kolej ha DU ki iaid khlem ki nongpyniaid .
Nga dei ruh u nongieit ia ka mariang bad nga sngewtynnad ban shim dur .
Shim da ka jingthoh ba shwa ban leit sha Kashmir ban thied jaka bad wad kam kin wan sha Jammu .
Ka kam rwai ka la duh noh ia u mawkordor .
U long u jait uba kham rit uba heh kumba 15 g .
Bad ngam tip shano u don ! !
U Myntri Rangbah u la kdew ruh shaphang ka jingpynkhreh ïa ka polisi bad ka plan treikam na ka bynta ka Carbon Neutral Ladakh kumba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kaei ka jingstad kaba ngi don kaba u Enokh um shym la don kumta ngi dei ban leh aiu ?
Ka jingpan jamin shipor jong u ka la shah kyntait ha ka iingbishar bah .
La pynlong ia ki Seminar halor ka pannisai ha Bulathsinhala ha ka 20 . 12 . 2014 na ka bynta ki khynnah skul Aranery jong ka Elaka Kaluthara
Hynrei mynta nga rejistar ia ka kam kaba T.1 lak tyngka , ka la ong .
Ka jingthew kaba mynshuwa ka long 100 ngut ki nongtrei .
Kaei kaei kaba pynthut ia ka jingiaid lynti jong ka ri ha ka roi ka par ka long ka bamsap . Ka bamsap ka knieh noh ia ka hok jong kiba duk bad ka wanrah ia ki jingeh .
U Manasi Naik u la paw bunsien ha ki phlim Marathi bad ki tv show .
Ia kane ka teknoloji la test bad pynshisha ruh da ka Testing Lab ba la mynjur da ka ICMR .
Nangta u la shah pyndik shisha .
Ka Priyanka Chopra Jonas ha ka jingïakren ba khatduh jong ka bad kawei ka kot khubor ka la ïathuh ïa kaei kaba la pynlong ïa ka ban ïakynduh ïa u nongrwai pop America u Nick Jonas .
Ki jinghikai kin sdang naduh ka 1 tarik u September 2019.
Iaroh ka Smriti Irani ia u PM Modi , ialeh pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka jingiadei kaba skhem hapdeng kine ki arliang mamla ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka thain .
Um shym la ong ha kano ka sakhi u pynshong nongrim ia ka jingkynnoh .
New Delhi , Kyllalyngkot 28 : U Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Meghalaya u Donkupar Roy u la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka hospital ha Gurugram ka jylla Haryana .
Ban kren bein ia ka ryndang jong uwei khlem ka jingtip jong u .
Ka jingtrei ia ka ka la sdang ha u snem 1997 .
Pynkhreh ia ka jingbam mynstep bad mynmiet , leh ia ki kam jong ka iing nangta ka mih ha ka por hynriew baje mynstep sha ka jaka trei .
Bad ym don paralok uba kylli hadien u paralok , .
Ka A bad ki kynhun rit jong ka ki kham shyrkhei ban ia ka C .
Ka Syeda Shamima Nasrin ka la pule ia ka biotechnology ha Gottingen University ha Germany .
Ka kot Palestine ha ka por U Khrist ka ong : Ha ki katto katne ki khep la buh ia ka kynthei la jan ha kajuh ka kyrdan bad ka mraw .
Ngam don kum kine ki jingthmu ba la buh lypa .
Kumno kane ka jingpyniasoh ka ai jingmyntoi ia ka ioh ka kot ?
Nga pyrkhat ba ka Israel ka kwah ban leh ei ei bad nga pyrkhat ba ki nong Palestine ki kwah shisha ban leh ei ei .
U Justin Bieber u dei u nongrwai na Canada .
Ka jingdon jong ka sorkar ha ka kynhun thoh khubor bad ka jingai laisen ia ki nongthoh khubor kam ju long ka bynta jong ka kot khubor laitluid .
Kin sahkut haduh ban da pynshisha ia ka jingkynnoh .
Ko para ri baieit jong nga , kan pynsngewbha ia phi ba hapoh ka jingpeit jong kane ka prokram , ha kine ki ar snem ba la leit noh , shiphew hajar ngut ki samla , ki la shah hikai ha ki hynriewphew hynriew tylli ki kam bapher bapher .
Phi dei ban shaniah ia kano kano kaba u ong .
Ki Jiw jong ka Alexandria lehse ki dang duna ka jingtip ia ka ktien Hebru . ka ktien ba ki tip bha ka long ka ktien Grik jong ka Alexandria .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynroi ia ka jaka kaba 5 akar kaba don ia ka jaka pynkylla ktien , ka jaka pynsngap , ka jaka shong lieng , ka jaka buh dohkha , ka jaka buh jingthoh , ka jaka bam , bad kiwei kiwei . Ka projek kan iaid ha ka rukom PPP .
U la kyrpad ia baroh ban deng ia ki mask , ban sait kti da ka sabon bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat katba ki dang ia sngewbha ia ka aiom lehkmen .
Hadien kata la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Kawei ka jingkylli kaba pawnam ka long Kaei ka jingmut jong ka jingim ?
Pynsah ia ki jingsngewsih shimet jong phi hapoh ka jingphuh samrkhie bad iaid shakhmat . '
Hynrei , lada don kaei kaei kaba bakla .
Ka Telangana ka dei tang ma ka ka jylla ha ka ri kaba ai ia ki mar tynrai kum ki snieh bad ki dawai ha ka jingiarap kaba 50 percent sha ki nongthain jain , u la ong .
Ka la jia bunsien mynshuwa .
Aries : Pyndonkam da ka jingsumar ha ki jingiadei paralok .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 , 34 jong ka IPC ha thanat Kharar .
Ki briew ki kren ia ka ktien Iyo .
Ym don kawei ruh na kine ki skul kaba don ka jingithuh jong ka sorkar .
Ki kyntien jingrwai ki long kiba sngewtynnad bha .
" Ka la long ka burom ia u paralok ba radbah u Mr Narayana Murthy ban ioh ia ka khusnam na ka TIEcon " " la thoh u Ratan Tata ha ka Instagram .
Ki kham bun ki don ha Tamil Nadu .
Hapoh ki studio Television , hapoh ka Parliament ne ha ka jaka treikam jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ha Nagpur ?
U Major General Rajendra Nath u la long u kongsan ha katei ka sngi .
U SP ka Shamli u bah Vineet Jaiswal u la shah pynkynriah noh sha Hathras , u la ong .
Ia ka jingpynbna la pynmih da u P . T . U Thomas .
Ha kane ka chart ba man ka taiew jong ka Glenmark Pharma , peit ia ka top ba kham heh ba la pynlong da ka dor ha u bnai Iaiong 2008 .
Kynsan kynsan , ka la don ka jingbthei kaba jur bha .
Katto katne ki nongmane ki la buh ia ki bleithaw ha ki iing jong ki , katba kiwei pat ki la buh ia ki pandal na ka bynta ki jingrakhe kiba itynnad .
Phi lah ban dawa ia ka jingpynlait na baroh ki khajna ba dei ban siew lada ka jingmih khajna jong phi ka long haduh T.5 lak katkum ka kyndon 87A ha ka ITR jong phi haba phi thep ia ka .
Ka Impala kaba saw, ar tylli ki lynti kiba sah.
Ki pulit ki la kem ia u Hardeep Singh na katei ka jaka .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ia ki nongkhaii NRI kum u Prakash Lohia , U Lord Swraj Paul bad ka iing ka sem , u Anil Agarwal bad u Ajay Kalsi bad ka iing ka sem .
U la ong ba ka UGC ka la shim ia ki jingpyrshang ban pynlong ia ka jingpule kaba kham shalor kaba iadei bad ka jingdonkam jong ka imlang sahlang bad ka ri .
Hynrei ngi lah ruh ban leh kumjuh bha, kum ka jingpynhiar ia ka jingshit jong ka jingkylla jong ka rnong, ki briew ki kren shaphang ka alpha parameter, kaba dei ka jingkhein jong ka jingshit jong ka jinglong kristal bad ka jingshit jong ka um.
Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta jong u .
Ryngkat bad u tnga jong ka u Venkateswarlu ka la pyndap hi ia ki thliew ha ka surok bah jong ka ri .
Kumno ngin lah ban pynbeit ia ka jingbakla ?
Sngewsarong ia ki jingjop jong phi : Ka Priyanka Chopra ka iathuh ia ka Hina Khan hadien ka jingjop jong ka Cannes
To wan sha iing bad baroh kan sa long kaba bha , nga kular ia phi .
Ki Rel ki pynbeit ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta kum kine ki nongleit nongwan .
Ka odds mynta ka long shiphew sha kawei .
Hapoh ka skhim pynbna ia ka ioh ka kot , 2016 ia ka jingsiew khajna , jingsiew ba la pynkiew bad ka jingpynshitom dei ban siew ha ki lai bynta .
La iasoi ia ka kot ai jingmut ba la pynskhem bad ki nongai ram ba la pynskhem jong ki lai tylli ki tnad , ki projek surok Jharkhand bad ka West Gujarat .
Namar ka jingshlei um kumba 20 lak ngut ki briew ha ki 21 tylli ki district ki la shah ktah .
Lada phi kylli ia nga hato ngi don ha ka kyrdan ban leh bha , ka jubab jong nga kan long em ngi don .
Ki nongthaw ain jong ka US ki ieng lain ban ia kynduh ia u Modi ha Silicon Valley
Lah ban kynnoh ba ka Congress ka la iakren ia ka jingphiah ia ka ri India bad ka seng Muslim kum ba ka dei tang ma ka kaba mihkhmat ia ka sur jong ki Muslim .
La kynnoh leh beijot ia u heh pulit jong ka nongbah Delhi uba la phet rieh.
Kumba long ha ki jingbishar ba mynshuwa jong kane ka mukotduma , ym shym la shah ia ki nongthoh khubor ban rung shapoh ka jaka bishar .
U Virender Sehwag u la khot ia u Sachin Tendulkar kum u ' God Ji ' ha ka sngi kha kaba 44 snem jong u shwa ba un thep ia ka dur jong ki arngut ha ka Twitter .
Ka jylla ka shim 17 . 5 percent ka khajna nongleit nongwan , na kane , 10 percent la pynphai biang kum ka equity sha ka ST Corporation .
Ia ka kor ot gas bad kiwei kiwei ki tiar la lap ha lynti ha ka jaka ba la iehnoh .
" " " U Steve Smith bad u David Warner ki wan biang sha ka kynhun " " " u la ong .”
U la lap ba kawei ka pump , ka pump paidbah ha ka surok Broad ka long ka pdeng jong kiba bun ki nongshah ktah .
Pynphai biang ia ka khusnam jong ka nongtrei imlang sahlang ka Shabnam Hashmi
Ka lah ban long ba kito ki bym ngeit ki kwah eh ba kin long ki Muslim .
U Nivin Pauly u dei u nongiashim bynta pdeng u Kayamkulam Kochunni katba u Mohanlal u dei u nonghikai jong u .
Ha kane ka kynti , u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u don ha ka liengsuiñ , kaei kaei kaba la jah rngai kham mynshwa ha ka por ba u myntri kam pohiing ka ri Canada u Harjit Singh Sajjan u la leit jngoh ïa ka jylla Punjab .
Hato ki thong jong phi ki la kylla katkum ka por ?
Ban leh kumta kan jin da la wanrah tang ka jingpyllait shipor ha kaba bha tam . Kawei pat ka la long kaba kham kongsan .
Ki dei ban shah pynsangeh .
hynrei ki pulit ki la kem ia ki .
" Nga ai khublei ia ka Sonia Gandhi kaba la ailad ia kane ka jingiateh lok ban pynsangeh ia ka BJP . " " "
Hynrei haba nga don shabar ban iarap ia ki briew , ban pynkylla . . .
Kumno phi lap ia ngi mynta ?
Ia kane ka jingshlei um ha Kerala la khot kum kaba shyrkhei tam naduh u snem 1924 .
Balei ngi dei ban duwai da ka jingngeit bad da ka jingburom ?
Ym donkam ban leh ei ei .
Ki nongmudui ki kwah ba ia kane ka mat dei ban phah sha ka iingbishar kaba kham heh .
Bad hapdeng ki briew don uta uba die ia lade ban wad ia ka jingmynjur jong ki Blei . U Blei u long uba sbun ia ki shakri .
Ka US ka la ioh nyngkong ia u khniang jingpang coronavirus .
U Tamim Iqbal u la mynsaw ha ka kti jong u ha ka por ba u dang ai jinghikai .
Palat 100 ngut ki briew ki la risaiñ .
U Blei Sngi bad U Blei Bnai ki la iohi ia u bad ki la pyntip ia ka Mohini . hynrei ha kata ka por u Svarbhanu u la dep kylla long u bym lah iap .
Ka jingthep vote mynta ka dang iaid ha ki 199 tylli ki jaka ha Rajasthan hadien ba la pynkynriah ia ka elekshon ha Alwars Ramgarh district namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka Bahujan Samaj Party .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la pynrem ia ki khubor ba sngewsih kiba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshah pyniap jong u Lankesh ha ki social media .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la bat ia ka kam iada ri hadien ba u Manohar Parrikar u la iehnoh ia ka kam ban long myntri rangbah ka Goa .
Ki la ong ba ki don ka jingsynshar ba kyrpang kaba la shah kyntait ruh .
Nga la lyngngoh kumno ka jingim jong u ka long ?
Ki jingkylla ha ka por rel ha ka lynti Konkan .
Ka Flora ka thew ia ki jingthung kiba mih hi ha kawei ka thain .
Ki khynnah kiba hapdeng 3 bnai haduh 5 snem lah ban ioh jingiada tangba uwei ne baroh arngut ki kmie ki kpa ki ioh jingiada ha kajuh ka por .
Ia kane u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la pynbna ha ka jingialang kaba la long hangne ​​.
" Ym shym la don kano kano ka jingduna ha ka jingpynlong elekshon da u Rahul Gandhi " " "
Ngi la buh ia u kloi .
Mynta , ka jingpynpoi um jong ka hangta shapoh kam treikam shuh .
" Man la ka por ba Ngi ailad ia u briew ban mad ia ka jingisynei hadien ba katto katne ki jingeh ki la pynshitom ia ki , ki phai noh mardor sha kaba thmu ia ki jingkynthoh lamler pyrshah ia ki dak jong Ngi . Ong , " " U Blei U kham stet ha ka jingthmu jong U ! "
U Strand u siat ia u Thomas ha ka khlieh .
Ka jingwad bniah online ka la ktah ia hynniew tylli ki jinglong jingman jong ka rukom im , kiba lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ka long ka jingthmu jong ngi ban ai ia kane ka jinglah sha uwei bad baroh .
Ka Yamuna , ka wah rit jong ka Ganges ka tuid lyngba u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka jylla .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka kali ka la shah tynrah ha kawei ka Rickshaw kaba u nongniah jong ka u la buaid bad u la pyrshang ban wan kham jan sha ka kali jong ka Jacqueline .
Kane ka dei ka kyntien kaba laitluid na ka jingshit jingkhriat .
Ha ka jaka ban ioh ia ki jingshisha bad ban pyni ia ka jingshaniah ha U Jehobah , ki la jied ban ngeit ia ka khubor kaba sniew .
Ka Leslie ka la phong da ka jain rong sniehdoh kaba tuid bad ka jingtap khmat ryngkat bad ka jainkup syntiew lieh na ka bynta ka jinglehniam , katba u Harington pat u la paw bha ha ka jain mynstep .
Ka komiti ba kongsan ka la kdew ruh ba dei ka BJP kaba la kular ban ïakhun ïa ka elekshon ha Haryana ryngkat bad ka SAD .
" " " Ka US bad ka India ki shim ia ki sienjam ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi pyrshah ia ki jingma baroh ym tang ia kiba la wanrah da ka Seng Komunist China " .
" " " Ka ri India ka dap da ka pateng thymmai jong ki jingmut kiba stad , kiba shlur bad kiba sngewskhem . " " "
Bun ki nongbah ha Japan ruh ki don ka kolshor bam ha surok kaba jylliew , bad ka ramen ka dei ka bynta jong ka .
Thaw komiti thymmai ka BNP ha nongbah Dhaka
Khatduh eh u pastor mishoneri u la ong ba ngim lah ban pyrkhat ia ki lynti jong U Blei .
Hynrei ka pyrthei digital ka hap ban long kaba kitkhlieh , kaba don jingkitkhlieh bad kaba kongsan eh ka long kaba sngewthuh .
U PETROS U PYNDONKAM IA KI SHABI JONG KA HIMA .
Ki prokram jong ka CUA ki pynksan ia ki jingstad ba laitluid , ka jinghikai ba kyrpang , bad ka jingpynroi ia lade .
U ophisar nongkyndong jong ka Bantwal u Rakshith Gowda bad ki nongtrei ki la tohkit bad register ia kane ka kam .
Ym don ba tip thikna na kano ka jaka ki Pygmy ki wan ne mynno ki poi .
Nga kwah ban jop ia kawei pa kawei ka jingialehkai , kawei pa kawei ka jingialehkai .
Archive ba kynthup ia ka file .
La pynlong ia ka jingrakhe kaba heh ban rakhe ia kane ka jinglehkmen .
Balei kim wan shakhmat bad ki sakhi ?
Ka jingleit kaba jngai ban vote :
Ia kynduh u President Patil ia u Chairman ka CPPCC
Ia kane ka jingkren jong u la kren hadien ba u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la kren ha ka dorbar Lok Sabha .
Ki kali Beat Staff bad ki kali PCR ruh la bthah ba kin pynlong ia ka jingpahara man ka por ha kylleng ka jaka sah jong u .
Watla katta ruh ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u aktor .
Kumjuh ruh , kam ju kren wat tang shi kyntien ruh bad uno uno u briew ha ka klas .
U la ong ruh ba ka khaii pateng bad ka China kam pat sangeh .
Ha ka jaka ban mih na ki mrad khlaw , la thaw ia u briew ha ka dur U Blei .
U la iehnoh ia ka kam bad u la pyrkhat ban sdang ia la ka jong ka kam .
La kynnoh ruh ba kitei ki runar ki la thombor ia u nongthoh khubor uba dang thoh khubor ia katei ka jingjia .
Hato u la leit skul ?
Ki video jong ki jingiakhih ki la saphriang stet ha ki lad pathai khubor .
Khlem artatien kane ka kam kan sa paw ha ki dorkhas sha ka iingbishar ba ha khlieh duh shen .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka prokram ka long ka jingïakren hapdeng ki khynnah bad ki riew pawkhmat jong kane ka jingïalang .
Kumta , pynthikna ba ka jingmane jong phi ia U Jehobah kan dang long kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi bad ba phin ailad ia ka mynsiem jong U Blei ban ialam ia phi ha kiei kiei baroh kiba phi leh .
Hynrei 68 tylli ki dang sahkut .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa ka wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la pynthikna ha ka Twitter ba ka U . I . E .
Ka la sdang kum ka skul rit , hadien ka la kylla long ka skul pdeng na ka bynta ki klas san bad hynriew , shwa ba khatduh kan kylla sha ki klas rit .
Hynrei wat hapdeng kane , ym shym la khot satia ia u sha ka kynhun jong ka England .
Ym don myntri rangbahduh hadien u Jawaharlal Nehru uba la don ka jingktah kaba jur bad kaba neh kum kane ha ka ri India .
La pynbeit bniah bha na ka bynta ka jingbam miet jong ka sorkar pdeng na ka bynta u Myntri Rangbah ka Pakistan ha ka Nature Park ha Sector 62 ha Mohali ha ka 13 tarik u Naiwieng .
La pyndep ia ka jingithuh ia ki jaka jong ki 118 na ki 131 tylli ki thanat pulit ha rud duriaw hapoh ka skhim pahara rud duriaw bad la sdang ia ka jingshim jaka ha ki 74 tylli ki khep haduh u bnai Jymmang , 2013 .
U la ioh ei ei na ka bynta jong nga , em ?
Naduh ba la iakhlad noh ka Yugoslavia baroh ar tylli ki ri ki la iai bteng ban pyndonkam ia ki kynhun ialehkai jong ki ban pynskhem ia la ka jong ka jinglong trai ri .
Hynrei ia kane ym lah ban shim kylliang .
Kane ka jingktah jong ki Norman ka la rung ha ka ktien Phareng kham bunsien lyngba ki iingbishar bad ka sorkar .
" U khlur Telugu u Mahesh Babu u buh ia ka por khang dam ban pyndep ia ka jingpyndonkam da kaba pynlut ia ka por kaba bha bad " " tei ia ki jingkynmaw " " bad ka iing ka sem jong u ."
Kane ka la pynlong ia ki nonghikai ban trei .
Kiei ki mat kiba phi pyrkhat ba ki dang donkam ban pynbeit ?
Tangba dei ban ailad ia ka Municipality kaba biang ban shah sngap shwa ban pynduh noh ia ka .
U NTR u sngewkmen shibun ia ka rukom ba ka kam jong u ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw haba u la iatreilang bad u Trivikram .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ia kane ka Bill pynkylla yn sa wanrah shen ha parliament .
Ka la don ka jingpynbor ia u na ka Sorkar Conservative jong u Lord Disraeli ban pynduh noh syndon ia ka khajna shalan mar nabar ri kumba u la leh ia ka khajna shalan mar shabar ri .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane sha ki heh kiba iadei kam .
Ha kiei kiei baroh kiba phi la leh na ka bynta jong ngi .
Ha ka liang ki jingmut bad jingsngew lah ban ong ba kane ka poim ka dei ka jingpynkylla ktien ia ka jingrwai jong u Mehta .
JASPER : Ka iohi ia ka lynti kaba ki briew ki don katba ki dang don ha ka .
U la kdew ruh ba ka jingai jinglong nongshong shnong ïa ki phetwir ka dei shi bynta jong ka Nehru Liaquat Pact kaba dang pyntreikam hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
german ki pyndonkam ia kita kiba ki ioh na ki bad kumjuh ruh ia la ka jong .
U Kailash Choudhary , 45 snem ka rta , u MoS ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
Kane ka mut tang kawei ka jingmut ha nga .
Ka jingsuk kan don ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kine ki syringe ym lah ban pyndonkam hadien ba la ai injek tang shisien .
Ka kynthei Egypt kaba khia 500 kg poi sha Mumbai ban pynduna ia ka jingkhia jong ka met
Ka jinghiar thma jong ki namding jong ka Iran ia ki shipai jong ka US ha Iraq . U Trump U ong ' Baroh Ki long kiba bha ! '
U Shri Naidu u la ai jingmut ba kam don jingduna ha ka sap ha ri India , ngi donkam tang ban ithuh ia ka sap bad ban pynroi ia ka .
Ngam don jingsngewkhia ia ka .
Kumno shaphang kito ki bym trei ?
Ia kane ka jingujor la dep ban ujor sha ka Commission hynrei haduh kine ki sngi ym pat leh eiei .
Lai ngut ki nongshong kali ki la iap
Ki pulit ki la lap ia ki sakhi ha ka phone jong ki khynnah kynthei ba ka la iakynduh bad utei u briew .
Dei kajuh ka Congress bad ka RJD kaba la pynjah burom ia u Baba Saheb .
Ngam shym la pyrkhat ba kata ka lah ban jia hynrei nga ieit ia ka !
Baroh 8 tylli ki don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka 20 tylli ki jingialehkai ba la tyrwa na ka bynta ki shynrang bad kynthei hapdeng ki skul Division I .
U la sah hangta mynta ka miet .
Ka jingtrei ha ka kynhun ka dei ka rukom jong ka jingiatreilang mon sngewbha jong ki dkhot kiba ioh jingmyntoi na ka jingpule lang , kaba pynkiew ia ka jingmih baroh kawei jong ka jingtrei ban ia kaba leh marwei marwei .
74 lak tylli ki kali ha ka nongbah .
Ka SFC kaba phra jong ka Sikkim ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai Jylliew 2017 .
Hadien katei ka jingshah thombor , une u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka bad u la leit rieh ha ka jaka jong ki bahaiing hasem .
Kumno ki pulit ki pyndep ia la ka kamram ban pynneh ia ka jingkhang dam hapdeng ka khlam coronavirus
Ha kine ki ar sngi phi dei ban iakynduh ia ki katto katne ki nongpyniaid bad ki briew kiba iadei bad ki katto katne ki jaka treikam .
Kumno ban check ia ka merit list .
Jawaharlal Nehru Ka Jingim Kaei ka Jingim jong nga ?
Ia kane ka kam la ai da ka REMCL sha ka INOX Wind Limited kaba don ha Jaisalmer distrik jong ka jylla Rajasthan .
U Trump u ioh ia ka 0 . 7 percent ka jingjop ia ka Clinton .
Tangba pynleit jingmut ha ka point kaba bud .
Ngim dei kiba rit .
1 . 10 Ka Law Commission namarkata kam shim ba ka long kaba dei ban ai jingmut ha kaba iadei bad ki kyndon kiba iadei bad ki nongthew bad ki nongthew ia ka jingduhnong .
Ki nongmihkhmat na ki 19 tylli ki jylla ki la don lang ha kane ka jingialang .
Wat nym tieng ban pan jingsumar .
Dei ha kane ka por ba ngi la leit sha ka jingiaseng kaba nyngkong eh jong ngi . Kawei pat kaba nyngkong ka long ban lah ban ialap laitluid na kawei ka iing sha kawei pat .
Ka tnat treikam shimet jong ka ri ka dang sahkut ha ki mat ba la rim jong ka jingsynshar kine ki kynthup ïa ka jingleh donbor ha ka khajna , ka jingpynkylla ïa ka khajna bad ka jingpyllait ba la jied .
La sdang ia ka jingpule ia ka Baibl bad ki . Ka jingkiew jong ki ka la long kaba stet , bad saw ngut na ki hynriew ngut ki la dep shah pynbaptis .
Nga kwah ia u briew uba burom ia ka phutbol bad ki briew .
Katto katne na ki jingktah ki long :
Baroh ar ki liengsuin shipai bad ki liengsuin rit jong ki riew paidbah ki hiar hangta .
Ka Summit ka thmu ban thaw ia ka rukom wadbniah kaba biang bha , kaba pyniasoh ia ka riti dustur bad ka jinglong mynta ban thaw ia ka jingroi jingpar .
Ha ryngkat u heh jong ka seng u Sharad Pawar , u Nawab Malik , u Jitendra Awhad , u Dhananjay Munde Mehboob Shaikh bad ka Rupali Chakankar ruh ki don napdeng ki khlur ïalap elekshon .
U la iathuh ba um don ka jingmih snam bunsien , ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh .
Ki kynthei ki don ka hok ban ioh ia kajuh ka bainong .
Ki lai ngut kiba pawnam jong ka Milan Luthria , u Ajay Devgn bad u Emraan Hashmi kin sa iohi biang ha kane ka phlim ha ka sien kaba ar hadien ka Once Upon A Time In Mumbai .
Namar kata Ngi theh ia ka um ha ka jingbun , .
Hadien kiba bun ki thma , ka kynhun shipai jong u ka hiar thma ia ki jaka jong ka Europa ki hima thymmai la pynbeit ia ka longiing jong u Bonaharate kum u syiem .
" U Banerjee u la ong ba ki paidbah ki dei ban sngewthuh ia ka " " jingshisha kaba tynrai " " bad ban iatreilang."
Mynta ka miet nga la pyrkhat ban phong hi ia ka kurta Modi , la ong u Obama .
na ka kolej Patna , ka skulbah Patna bad ka LL . B .
BAROH ngi kwah ban shah sngewbha ha ki paralok jong ngi . Ha u Khristan ka jingkwah kaba kham khlain ka long ban ioh ia ka jingsngewbha na U Blei .
Ka tarik ba khadduh ban pyniasoh ia ki bank account bad ki mobile number bad u aadhaar ka long ha ka 31 tarik u Naiwieng 2017 bad ka 6 tarik u February 2018 .
" U Kumar u la ong ba ka jingiakren hapdeng u Swaraj bad ka Hasina ka long " kaba pura arliang mamla " .
U nongai jingmut jong u Myntri Rangbah ka jylla u Prof .
U Roy u dei u ophisar IPS jong ka Maharashtra batch jong ka snem 1988 .
Ka jingpeit bniah ia ki kot thep kyrteng kan long ha ka 5 tarik u Lber bad ka 6 tarik u Lber ka dei ka sngi kaba khatduh ban weng ia ki kot .
Hynrei , khunlung , nga la pynroi ia ki shniuh khmat na ka bynta jong phi .
U myntri u la ong ba yn ai pisa 2 , 100 , 1 , 100 bad 750 tyngka sha kum kine ki khynnah kynthei bad ki nongialehkai kynthei na ka bynta ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai , ha ka kyrdan block .
Ia ki kam jong ka Board la pyniaid da ka Komiti Pyntreikam jong ka Board hapoh ka jingpyniaid jong u Chairman ka Central Water Commission .
U Marcello u dei u para ba la pynsleh uba iaineh uba la shah rai pynrem 11 snem ha ka jingsynshar donbor .
U Rahul Gandhi un iehnoh ia ka kam president ka seng Congress ?
U iaroh ia ki myntri rangbah jong baroh ar tylli ki jylla .
Ka jingkhein lang ka dei ka buit ba la shna da u nongkhein Srinivasa Ramanujan na ka bynta ban ai ia ka dor sha ki series bymjukut ba iapher .
Ka Italy , Germany , France , Hongkong , Greece , Malaysia bad Nigeria ki pyndep ia ki 10 tylli ki ri ba wan na ka bynta ki samla pule nabar ri ha London .
U la ai ia ka daw .
Ynda ka la wan phai ka la sngewthuh ba ka khun jong ka ka la jah .
U myntri rangbah u la ong ba ka Operation Greens kaba la pynbna ha ka mang tyngka mynta u snem , kan ai jingmyntoi ia ki nongrep kiba rep ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki liengsuiñ kiba wan na kine ki jaka ruh la pynsangeh noh .
" Ngan pynsangeh noh ia ka phone mynta hynrei lada phi iohsngew na u mynta ka sngi sngewbha kyrpad ia u ba un phone ia nga khnang ba ngan tip ba u don bha." " "
Nga pynrem jur ia ka jingkren jong u Ghulam Nabi Azad .
Kawei pat ka kyndon ba la buh ka long ba ki dei ban trei hadien ka por skul ne ha ka por shuti .
Nga kwah ban pynshai ba kane kam dei ka jingkut jong ka jingim jong u Alexs kum u nongialehkai jong ka England .
U president ka JNUSU u Aishe Ghosh u la ong ba ka jingiakren ka dang sahkut khlem kut .
U principal ka kolej u Basavaraj Anami u la ong ba ka kolej ka la ai jingujor sha ki pulit bad ia ki samla pule yn sa sospon noh .
Kiwei pat kiba mynsaw la ong ba ki don ha ka jinglong kaba shngain , la pyntip sha ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ka jingkhein naduh ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ha ka 31 tarik u August 1991 .
Ka jaka pule kaba ar jong ka RGIPT ka dang wan ha Sivasagar jong ka jylla Assam ka ban ai ia ki prokram ha ka kyrdan diploma katba ka jaka pule kaba lai kan dang wan ha Bengaluru jong ka jylla Karnataka .
U Dodo u pyni ia ka jinglong rim suki suki jong ka ktien Hindi bad u sim India un wan ban pynim ia u dodo .
To . Ngi don ka ïing buh mar ha ka jingkhang shnong , hato kata kan leh ?
Kito kiba kwah ban shim ia ki mrad safari ki lah ban ujor ia ka aplikeshon kaba leit sha ki bor ba halor jong ka safari , u la ong .
Okay , kumta ngan sa iakynduh ia phi ha skul .
Ka aktor Angelina Jolie ka la ong ba ka la duh noh ïalade hadien ba ka la ïakhlad noh bad u tnga jong ka u Brad Pitt .
Kumta ki shipai Pak ki la pynpra ia ki shnong kiba don ha ka liang sepngi jong ka Tista Barrage bad pyniap haduh 200 ngut ki briew ha ka 30 tarik u Iaiong .
" " " Ka kiew ha Karnataka , ka tuid sha Andhra Pradesh bad ka basin jong ka ka heh palat ia ka 5, 900 km2 " " ".
New Delhi , Apr 10 : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingpyrshah ba nyngkong ba la wanrah da ka Centre pyrshah ia ki jingkyrpad ban bishar bniah ia ka mukotduma Rafale .
Haba ther ia ka sorkar BJP halor katei ka jingthmu , u nongaiktien ka Congress jong ka jylla u Manish Doshi u la ong ba ka jingkular ban pynkylla kyrteng ia ka Ahmedabad ka dei tang kawei pat ka jingleh thok jong ka seng synshar .
Ka thain ka la ai kyrteng ia ka por Permian .
Ka Forum ka la ai snam ruh sha kiba bun ki nongpang ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka Ri India, ka Maruti Suzuki, ka la khreh lut ban pynmih ia ka kali Swift kaba thymmai jong u snem 2018, ha ka iew jong ka Ri India.
Ngim shym la ioh ia kata .
Hynrei ki khynnah shynrang ki la phet noh ha kata ka por .
Kane ka pyni ia ka sienjam kaba kongsan ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Yn pyndonkam ia ka Booth App ha ki 11 tylli ki Assembly Constituency ha ka elekshon Delhi ban wan
" " " Baroh ki jaka sah jong ngi bad ki jaka sah jong ka Pradesh kin iashim bynta ha kane ka bandh ."
" " " Nga la tip nyngkong eh shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka rta kaba 16 snem , " ong u Stanley uba na Africa Sepngi . "
bad nga tharai kiwei pat ki khynnah ruh ki lah .
Bad kine ki rangbah ki la mih na bym don jaka .
5 lak ki dei ban shah pyndap hapoh kane ka skhim .
Ki la iohi ia ka jingiadei jong u nongsynshar Mughal bad ki myntri jong u kumjuh kum u kpa bad ki khun jong u .
Haba nga la pyndih kyiad ia phi hynnin ka sngi .
Ngi la buh ia u hangta , hynrei um tip shaphang jong phi .
London : Ka jingshah ktah ha ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha hapoh iing ha India ka don jingiadei bad ka jingkiew ka jingma jong ka jingpang sniehdoh ha ki kynthei , ong ka jingwad bniah .
3 ngut kiba iap ha Rajasthan, ki kali ki la tynrah ia ka trok.
Ha ka ri America ba la synshar phareng , ia ka jingialeh la tip da ki nongsynshar phareng kiba la ialeh pyrshah ia ki shipai Phareng bad Spain kum ka Thma jong ka Mahadei Anne .
Hynrei ka Sorkar India kam shym la pdiang ia ka kaiphod jong ka Mukherjee Commission .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka skul bad ki nonghikai .
Ki la don ki thma social media ba la pynlong da ki nongkyrshan jong ka TDP bad YSRCP .
Hadien ka kam shipai jong u ha Red Cross u la sdang ban pule ia ka ktien German bad ka History .
Wat la katta ruh , U Jisu u la sngewsynei ia kiba pang wat la ma u hi um ju pang . Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingsngewrit kaba kum kata ?
Ki shynrang ki long kum ka wain katto katne ki kylla sha ka vinegar , hynrei kiba bha tam ki nangbha katba nang san .
" " " Ym shym la don ei ei kum kata ."
U nongialam jong ka kynhun Tata u Ratan Tata
Hynrei ki don katto katne ki jingma kiba pynlong ia u briew ban ioh ia ka jingpang cancer .
Ha u snem 2009 u la aplai ia ka passport .
U Kautilya u la iohi ia kawei ka kynhun sain pyrthei kaba khraw jong ka ri India .
Ki don bun jait ki sim rit hynrei kiba bun na ki jait sim kiba kham heh kiba ju don ha Latin America kim don .
Ki don ki jingthoh bapher bapher na ki tyllong khubor bapher bapher shaphang mynno bad kumno la pyniap ia u Murad I .
" Mano ha ka sorkar BJP ba la shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla ha ka liang ka jingpahara kiba la ailad ia ka jingshah thombor ? " " "
Hadien kata u Pacino u la ak kum u nongïasaid aiñ u Roy Cohn ha ka phlim rit jong ka HBO ha u snem 2003 kaba kyrteng ki Angels in America kaba dei ka phlim kaba la pynwandur na ka phlim jong u Tony Kushner kaba la ïoh ïa ka khusnam Pulitzer kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki Punjab bad ki Sikh ki don kumba 1 . 45 lak
Haba iaroh ia u nongpyniaid jong ka Phantom Thread , u aktor u la ong ba u Anderson u iada ia ka dor jong ka jingshemphang ha ka kam shna dur .
Kane ka dei kawei na ki jingpang kaba lah ban ktah ia ki briew ha kano kano ka rta .
Ia kane ka jingmut la shim da kine ki Iingbishar ba harum :
" " " Wat la u don ia u Imran Khan kum u Myntri Rangbahduh hynrei u nongialehkai uba mihkhmat ia la ka ri u hap ban iaid lyngba ia kine baroh ."
Uwei na ki runar u la phong da ka jain pulit .
Ki samla pule ki la wan sha Delhi ha ka jingleit jngohkai .
" " " Ki jingsawa skul ki sawa , ki sawa , ki sawa ."
Ar tylli ki sim ki ia jngi ha katto katne ka um kaba rong saw .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor dang shen .
12 Hato ka jingeh ka iadei bad ka jingiakren , ka jingburom ia ka jingsngew jong uwei pa uwei , ka jingburom ia ka jinglong khlieh ne kumno ban shim ia ki rai ?
Ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei , ka jingiadei ha ki karkhana bad ka jingshngain .
Ym shym la pynmih ia ka haduh ka snem 1988 .
U Dr . U Jitendra Singh u la thoh sha ki Myntri Rangbah ka Jylla ban kyrpad ia ki ban ialam ia kane ka jingthmu ha la ki jong ki jong ki Jylla .
Ki kynthup ia ka dohnud , ki bniat , ka jabieng bad ki khmat .
U la ai hynriew tylli ki run ha ka over ba nyngkong .
Kine ki arngut kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei na ka Anantapur district .
Nangta u la pdiang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Jop ka jingshaniah ka sorkar BJP
Ia ka jinghikai bad jinghikai ba beit beit la ai ha kine ki jaka da ki riew shemphang ha ka sobjek lyngba ki satellite .
Na kine 29 tylli ki jaka test symbai ki dang treikam ha ki district bapher bapher .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar Odisha ka la ong ba ka jingjulor ka la long khamtam eh ha ka rep ka riang .
Ym don mano mano ruh ha ka party kiba sngewsih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
Lada kane ka long kaba dei , ka cytochrom c jong baroh ki mrad ba bam dohkha ka dei ban iapher mar katjuh na ka cytochrom c jong baroh ki sim .
Ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka seng Congress, ka president barim jong ka seng Congress bad ka Priyanka Gandhi ki don ia ka jingdap jong ka SPG.
Ka Bangladesh bad ka India ha ka sngi Nyngkong ki la poi sha ka jingïasngewthuh jingmut halor ki katto katne ki mat ha ka liang ka jingïatreilang ha ka liang ka bor ding hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
Bad kane kam dei ka jinglehkai .
Ka por jong ka ka la kut tang katto katne bnai mynshwa .
U la pyni lypa ia U Jisu , ia uba la phah ban long u nongap langbrot ba kynja mynsiem hynrei la kyntait ia u da ki Jiw .
U Manoj uba don hapoh ka ram kaba T.15 lak , u kamai tang 2,500 tyngka shibnai .
Ngam ngeit ia ki blei shynrang .
Ki Nongïalam ba rangbah bad ki nongkyrshan jong ka seng Congress ki la wan sha kane ka jingïalang da kaba bun bha .
Kata ka long kaba la jia .
Kam dei ka jingjied .
Ka Neha Sharma ka pynkhluit ia ka ha ka jingtap jong ka FHM
Hynrei ki nonghikai ki sngew ba kata kam pat biang .
Wat sngew marwei hi dalade .
U la long ruh u nongmihkhmat jong ka kynhun jong ka seng Muslim .
U Kumar u la don ha katei ka jaka .
Ki steshon ki long : Pragati Maidan , Mandi House , Surok Barakhamba , Rajiv Chowk , Patel Chowk , Central Secretariat , Udyog Bhavan , Race Course , Jor Bagh bad ka Iew Khan .
La pynlong ia ki jingpeit bniah ha ki kali kit mar .
Uwei u shim ia ka jingma ban iam khyndiat , lada uwei u ailad ia lade ban shah pynjem .
Ka longiing ka kamai pisa lyngba ka kam , ka kam khaii , da kaba thep pisa ha ka kam lane lyngba kano kano ka kam .
Hadien ba la pass lut ia ki eksamin baroh la khein ba ki lah ban ioh ia katei ka kam tang kito ki bym pat palat ia ka rta kaba 35 snem .
Ka India ka dei ka ri kaba saw ban ioh ia kane ka jinglah hadien ka USA , Russia bad China .
U ialam ia ki syiem kiba la shah pynjot , bad u pynhap ia kiba khlain bor .
Ka la long ruh ka kynthei Indonesia kaba nyngkong eh kaba la pynlong bymjukut da ka Madame Tussauds .
Kumno kane ka jingieit ka la jia , wat la katta ruh ?
Ka don baroh 16 tylli ki bay ba la kyrshan da ki hynniew tylli ki tnum , kiba la ker nyngkong na ki mawkordor hynrei hadien la bujli da ki dieng .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar longïing 9 , ka jaka sumar 2 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkheiñ , ka Colaba ka don 620 ngut ki nongthep vote katba ka Malabar Hill ka don 612 ngut .
Hato u sakhi uba la pyni ha ka video screen u dei ban iohi tang da u Nongbishar , u nongmudui bad u nongiasaid ain ?
Katno ki itynnad ki kjat jong phi ha ki juti , ko khun syiem ! Ki tyrpeng kiba pyllun jong phi ki long kum ki mawkordor , ka jingtrei jong ki kti jong u nongtrei uba tbit .
Nga khmih lynti ban iashim bynta ha ka Parade jong ka jingjop kaba 75 lashai ka sngi .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link jong ka HBSE kaba 10 ha ka sla ba nyngkong .
Ka BCI ka la ong ba bun na ki ki lah ban nym lah ban leit klas man ka por namar ka jingpynduh pisa .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kane ka mat , kumta ngam lah ban ai jingmut ei ei .
Sa shisien , kane ka dei ka jingkren ia ka jingshisha .
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri ka sorkar pdeng ka kong Sushma Swaraj bad u heh ka BJP ka Uttar Pradesh u Bah Kalraj Mishra lem bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat ki la donlang ha kane ka sngi .
Ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ka kad liengsuiñ .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri India, u thoh ha ka twitter ha ka ktien Bengali :
U dei ruh u dkhot ba seng ia ka CSE .
Bad u Sadok u lyngdoh bad u Nathan u nongiathuhlypa kin pynsleh ia u hangta ban long u syiem halor ki Israel : bad kin pynsawa ia phi da ka turoi bad kin ong , To im u syiem Solomon .
Ka jingrwai ka long da u A R Rahman , ka camera da u R D Rajasekar , ka khana da u Durai , ki jingialehkai da u Peter Haines , ka editing da u Antony bad ki jingshad da ka brinda .
Yn pynlong ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor kynthup ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha kane ka mela .
U Hamza u la ialeh thma ha ka thma Badr , ha kaba u la iasam ia kawei ka ut bad u Zayd u ​​Harithah bad ha kaba ka sniehdoh ba kyrpang jong u ka la pynlong ia u ban paw bha .
Ka Patlur ka don katto katne ki jaka thep vote , kiba don ia u nombar 1 haduh 14 .
U la iakynduh ruh bad u nongniah bus u Ramesh .
U la long u khun jong ka Mari .
La iathuh ba ki don lai ngut kiba iap ha Ahmedabad , lai ngut ha ka shnong Gadh jong ka Banaskantha District bad uwei ha ka sor Mehasana .
Kumta phi lah ban iohi ia ka rukom khyndiat hangne ​​, .
Ym don uwei ruh u nonghikai uba dei ban shah pynrem .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban thaw ia ki dkhot jong ka Sambal Monitoring Committee kum ki nongkit khubor jong kane ka skhim .
Ka Idul Zuha ka pyni ia ka jingknia , ka jingngeit bad ka jingaiti lut .
Ki briew ki iam na ka bynta ka um .
Hynrei ka dang ialeh ban leh kumta .
Ngi pyndonkam ia ka formula ha ki khep bapher bapher .
U Jagan Mohan Reddy u la shim khia bha ia ki jingkynnoh .
Nangta kine ki arngut ki la ujor ejahar sha thanat .
Ka Mary Kom : Ka Mary Kom ka la paw ba ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ym tang ia ki kynthei hynrei ia ki nongialehkai ha kylleng ki jaka .
Ki khynnah kim dei ki jinglehkai jong ki kmie ki kpa .
Lada ki ar tylli ki state ki iaryngkat ha ka bor , kawei pa kawei ka jingpynbeit bapher ka long kaba iaryngkat .
Kaei kaba u Apollos u la ialap shaphang U Khrist ka long kaba shisha katba ka lah . Ka jingeh ka long ba kam shym la leit sha jngai .
Ka don ka khubor kaba shai na ka bynta baroh ha shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka jingthmu ia ki jingpang da ka rukom iada kaba la shna bha da kaba pyndonkam ia ka jinghikai jong ki mashin bad ka AI .
U ADC u la thaw ia ka kynhun kaba kynthup ia u nongpynkhreh sor jong ka distrik u Balram Jakhar bad u riew shemphang ha ka liang ka jingstad saian u Raja Ram , ban peit bniah ia ki jingujor .
Ar tylli ki symbai jong une u dieng teng teng ki san da ka jinglong tynrai kum kiba la pyniasoh lang , bad la shim ba ki long ki dak jong ka Parvati bad u Shiva .
U Venugopal u la pynskhem ba u shem ba kam long kaba dei than haba ki nongiasaid ain ki kren ha kajuh ka por ban pyni ia ka mukotduma jong ki ha ka jaka ban bud ia ka hukum ban pyniaid shakhmat ia ki jingkynthoh jong ki .
La iathuh ia nga ba kane ka dei ka jingmih na ka jinglong sengbhalang jong ki Muslim bad ka polisi pyrshah bad la kynthoh ia nga namar ba ngam shym la kynnoh ia ki sengbhalang Muslim .
La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta kane .
Kam shym la long tang shaphang ki khmat thymmai .
U la pynrung ha ngi ia ka jingieit ia U KUM U NONGPYNBNA SANSKRIT BA KHRAW JONG KA M . C . C . Sanskrit bad ka jingsngewnguh ia kiei kiei kiba itynnad bad kiba jrong ha ka thoh ka tar jong ngi hyndai .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei , ki bor pyniaid ki la pynbna ia kiwei pat ki lad ki lynti namar ka jingduna bording .
Ki tiar kiba lah ban paw ha ki jingwad ki kynthup :
" " " Kata ka long kaba nyngkong eh kaba ngan sa peit bniah ."
La plie da ka lynti rel Taff Vale ka la treikam tang shiphew snem .
11 Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban rung ha ka jinglong ba sngewsih ba kynja mynsiem jong ka balang ha Sardis .
Ka jingbthei ha ka jaka mane blei jong ka Erawan Brahma ha Bangkok ka la pyniap ia 20 ngut ki briew bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
Ka jingsiew ia ki share la khmih lynti ba kan long ha ka 10 tarik u August , la ong ka jingpynrung kyrteng .
Nga la ong ia ka balei ngan leh kumta ?
La jan 51 lak ngut ki briew kin ioh ia ka jingai dawai ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka jingpynmih umphniang ba la khmih lynti ka lah ban long haduh 18 MMTPA .
Ka skulbah California , San Francisco ka don ka prokram ban pynshlur ia ki samla pule ban noh synniang ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah sha ka Wikipedia .
50 ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka jingshah tynrah lieng
U khun ksiew jong u Mandelas u la thombor ia kiba ha iing ha sem ha ka jingtep jingtep
U Navjot Sidhu uba la iehnoh ia ka kam myntri jong ka Punjab hadien ba u la ia kynad bad u CM Amarinder Singh , u la pyllait noh ia ka iing jong u bad leit phai noh sha Amritsar .
Namar ka jingmyntoi kynsan , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan sa nangbha .
Ia kine dei ban test bad mynjur .
Ha ka pharshi baroh ki theisotti ki la jubab ia ka jingpyrta mynmiet : Hangne ​​u nongleit kurim !
Kumba 800 ton ki jaboh ki shah pynrung ha ka jaka bret jaboh man ka sngi .
Ia kane ka jingiakop la pynlong na ka bynta ki khynnah klas VIII haduh plus 2 .
Ki bor pyniaid rel ki la khang ia ka surok hadien katei ka jingjia kaba la pynthut ia ka jingiakren jong ki briew jong ki 8 tylli ki shnong jong ka Abhoynagar upazila ha baroh arliang jong ka wah Bhairab .
Ka India pyrshah ia ka China pyrshah ia ka Pakistan .
Ka Congress ka ialeh ban jied halor ki polisi bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka .
Rio Olympics 2016 : Ka jingap jong ka India ban ioh takma ka dang bteng ha ka sngi kaba 6 .
U Mujibur Rahman u la pynpaw ia kitei ki jingkynnoh ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha National Press Club mynta ka sngi .
Ka dei ka jingrwai kaba kyrpang na ka bynta jong nga bad nga kyrmen ba baroh kin ieid ia ka jingburom jong nga ia ka jingrwai tynrai .
ban lum ia ki jingtip ba iadei bad ki jingeh jong ka jingduna ha ki dkhot met bad ban pynbeit ia ka jingpynneh pynsah ia kita ki jingtip .
Ka jingpynbeit jong ka kynhun kaba pynkylla ia ka jingkynthoh baroh kawei jong ka jingpynpaw jong u Launcher .
" U Verhoeven u la batai ia ki jingkylla ha ka jingthoh jong u bnai Risaw 1992 ha " " Ka The New York Times " " : "
" " " Kan ym jia shuh lano lano ruh ym lah ban ong da kaba pynksan ." " "
Balei u la mad ia ka jingpyrshah kaba jur haduh katne ?
Ka long kaba ym lah ban iakhlad bad ka baroh .
Yn synran lang ia u da u Secretary General ka United Nations u Antonio Guterres .
Uei uta uba don ha ka jingkhang ?
Katno tylli ki juti la ai ia ki nongpang ?
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Kolhapur .
Ka Mary Nirmala ka la pynlut ia ki lai taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah ban pan ram na ki paralok , ki para marjan , ki bahaiing hasem , ki paralok , kino kino kiba lah ban don shispah ne ar tyngka .
Ka CBI ka dang ai ia ka jingbit kaba khuid ia u Shinde uba mynta u dei u nongmihkhmat jong ki pulit jong ka Mumbai .
Kynthei U jumai ha Osaka Ha Japan , 3 ngut ki la iap .
Hynrei ka jingpyndonkam ia kine ki bundle ha kylleng ka ri ka long kaba sniew ne kaba duna .
“ “ Em , ngi kwah ba phin batai ia kane ,” “ la ong uwei u ophisar katba u dang sei katto katne ki kopi Grik jong ka The Watchtower .”
Katba u Y u dei u vector uba 47 da 1 .
' Ka jingpyniakhlad ia ka jaitbynriew kam don jingiadei ei ei bad ka synshar paidbah .
Ki miet kiba dum ha phatok ki la pyntieng ia u , bad u Andros u la smai ba un ym leit phai shuh .
Nga dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh naduh ka jinglaitluid uba la leit jngoh ia ka Israel .
Ka India ka la aiti ia ka lynnong jong ka sha ka JSG bad u Suresh Prabhu u la kyrpad ia ka Turkey ban ai ia ka submission jong ki kham kloi katba lah .
Utei u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Kano kano ka jingshah thombor ha ki iing jong ki nongphetwir ka long kaba bun palat .
Ki bniat kiba shapoh ki long kiba jrong tam .
U Kim Jong Cheol uba dei u nongiasaid ain jong ka riti synshar ka ri u la ong ha ka kot khubor jong ka Far Eastern Economic Review : ‘ Ka Ïingdorbar Ri kam don ïa ki sakhi aiñ ban wanrah ïa kane ka mukotduma . '
Hooid , ynda ngi la janai , ngin sa im ha ka jingmut kaba pura jong ka ktien namar ngin sa im kumba U Blei U la thmu tynrai ia ngi ban im .
Lehse kam long kaba lah ban ioh ia ki jubab .
Ka jingialehkai ka la long ha ka jingialehkai kaba la dep .
Ha kaba sdang ka Gayatri ka kiar na u Seenu hynrei shen ka sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong u Rajasekhar bad ka kylla long ka paralok jong u Seenu .
" Bad phin sa tip ba ka kyrteng jong Nga ka long U Trai . . . ynda Ngan buh ia ka jingpynshitom bein jong Nga halor jong me . " " "
Kane ka jinglong ka hap ban leit .
U Ayushmann Khurrana, u Aamir Khan bad u Akshay Kumar.
Ki shynrang Afghan kiba bam ja miet ha Jylla Kunar
Ka sla duriaw kaba kham jan sha u equator ka kham jngai katto katne mail na ka pdeng jong ka Pyrthei .
Ka tarik ba khatduh ban sei pisa ka long ha ka 12 tarik u Risaw 2019.
Ki mane blei Hindu kiba la don shisien ha Ma’ bad al Banyan bad ha Bayt al Pir kim don shuh mynta .
3 ba ka National Judicial Council ka dei ban don phra ngut ki dkhot ba rangbah jong ka tnad bishar ka shim ia ka nongrim kaba dei bad kaba dei .
U la buh ia ka 36 bad u Kumar ha ka kol kaba ar .
Ki briew ki shah pynbor ban iaid ha surok .
Balei ba kaba itynnad kan iap ?
Ha ka jingialang la ia kren halor ka plan jong ka klob ha ka lawei .
Wat u briew uba rit paid ruh u lah ban ioh ia ka jingwan jong ka pisa lyngba ka Mudra .
Ka row kaba lai kam long kaba heh bha.
Hapoh u syiem Mieszko I jong ka hima Piast , ia ka jaka Polan ba la pynheh la pynkylla Khristan ha ka snem 966 kaba la shim kyllum kum ka jingkha ia ka ri Poland .
U Captain Abhimanyu Chauhan uba la thep 37 kol u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka Chhattisgarh .
Hynrei haba kheiñ ïa ka jingïahap jong u mynta bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , ka lad ba ka seng kan phah ïa u sha ka ïing dorbar ka long kaba rit bha .
Ka jingdawa bad jingiakhun ka kham bun ha ka iew ka hat .
