U la kynnoh ba ki nongialam jong ka ri jong ka seng kynthup ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki donkti beit ban pynthut ia ka sorkar .
Ngi iohi ia ki jingbakla , ki jingbym iahap bad ki kam runar sawdong jong ngi man la ka sngi .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u Anand Kumar uba wan na Bihar .
" " " Ka phase kaba mynta ka long kaba shipor ."
Ki jingiakren halor ka jingeh jong ki nongphetwir ki la sdang ban khih ha shwa ka jingialang jong ka EU
Ka dei tang ka jingieit jong nga ban ak !
Kiba pawkhmat napdeng kiba don ha kine ki jingialang ki long u dkhot ka Lok Sabha u Mansukhbhai Vasava bad u dkhot ka Rajya Sabha u Bharatsinh Parmar .
namar u Demas u la iehnoh ia nga haba u la ieit ia kane ka pyrthei kaba mynta bad u la leit sha Thessaloni . U Kressen sha Galatia , bad U Titos sha Dalmatia .
Kiwei pat ki nongwan ba pawkhmat kiba la don lang ki long u Satpal Maharaj myntri kam jngohkai pyrthei ka Uttarakhand , ka Mala Rajya Laxmi Shah ka dkhot ka iing dorbar jong ka Tehri Garhwal bad u Dhan Singh Negi MLA ka Tehri .
Katba ka rai ka long kaba sngewsih bad sa kawei pat ka jingshah pynshitom ia ka rukom bishar hok jong ngi , kam shym la long kaba phylla ne kaba pynkyndit .
Ka seng riewlum kan iakhun ha ki hynniew tylli ki seat ha Tamilnadu bad ha ka seat kaba marwei ha Puducherry .
U kpa jong nga u la hikai ia ka ha nga bad u hynmen jong nga .
Kane ka pynkhein ia ka Article 19 jong ka Riti Synshar .
Kumba la iathuh da u Waldo Moya .
U Mr Malhotra u la ong ba ka WFI kan ai ka lad ban pyni ia ki jingai bad ki jingshakri ha ka liang ka dor jong ki marbam kaba kynthup ia ka jingpynmih , ka jingpynkhreh , ka jingsong , ka teknoloji , ki tiar , ka jingbuh marbam , ka jingpynpoi marbam bad ka jingdie marbam .
Kaei kaba donkam khnang ba ngin lah ban ialeh pyrshah ia u Ksuid ?
Hynrei kane ka dei ka step jong ka sorkar .
Hynrei um don ia u nombar phone .
La pynkup burom ia u da ka khusnam riew paidbah kaba heh duh jong ka ri India kaba dei ka Bharat Ratna ha u Risaw 2015 .
Ngan iathuh ia phi kumno ngi la pyndep ia ka hadien ba ngi la thaw ia ka sorkar .
Kane ka pung , kaba la thmu ban bei tyngka ia ki projek pynroi ha kine ki Jylla , kan pyndap ia ka jingduna ha ka jingthaw ia ki jingtei kiba thymmai kaba long ka jingeh kaba kongsan tam jong ka Sorkar Pdeng .
Ia kane ka jingtreikam la pyntip ha ka khep jong ki jingkhein Jandhan ruh .
Ka Tawang ka la wan biang hapoh ka jingsynshar jong ka ri India .
Ki riew shimet bad ki sengbhalang ki don ka bynta kaba kongsan .
Ill leit phai biang sha ka jingthiah .
U dang hiar thma ia kawei pa kawei ka jaka pule .
" " " Ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ki paidbah ka Sri Lanka " " " " la ong u Modi.
Ka la hukum ba kiwei pat ki khlur kim dei ban ak ha ki phlim jong u lada um siew ia ka kuna .
Ia ka sor Dhaka la pynkylla sha ka sor ha ka snem 1990 .
Em , ngam don . . .
Kumta ka jingheh bad ka jingkhia ha ka imlang sahlang jong ka jaitbynriew nongtrei ka la nang kiew shibun .
Ki wan sha ngi tang na ka bynta ki vote .
Ka KSUM ka dei ka tnad ba kongsan jong ka sorkar Kerala na ka bynta ka jingpynroi ia ki kam seng kam seng jam bad ki kam pynroi ha ka jylla .
Kiba bun ki nonghikai skul NFE ki dei ki kynthei .
U la plie ia ka bad u la rung shapoh ka foyer kaba rit eh .
U president jong ki party ka jylla u Nityanand Rai ha ryngkat u dkhot jong ka Rajya Sabha bad u president barim ka BJP ka jylla u Gopal Narayan Singh kin don ryngkat bad u Shah .
" " " Nga la kren ia ki briew ha ka jaka shong jong ka Lok Sabha jong ka thain mihngi jong ka Ahmedabad . "
Ka jingai kyrpang jong ka Diwali ka long hapdeng ka 5 tarik u Nailur bad haduh ka 15 tarik u Nailur 2020 .
Ki bor pyniaid jong ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla ki la maham ia ki briew ba kin jngai ym duna ia ka 4 km na u lum mawsiang .
U Mohammad Naim u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka Bangladesh .
Nga ngeit skhem ba ki nongpeitkai kin ieit ia ka sequel kumjuh .
La kem ia u nongleh kam sniew na ka bynta ka jingpyrshang ban dawa pisa
Lada ngam shym la iakynduh ha kine ki saw snem ba la leit noh . . .
Haduh mynta ka jingpyrkhat ka long ban shna ia ka system ba la sam kaba pynbeit ia ka jingeh ba la ai .
Ka la duh noh ia ka jingiadei bad ka ISRO katto katne por shwa ba kan poi ha ka thain ba shathie jong u Bnai .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingmyntoi , u nongrwai salm u pyni ba ki Israel kim shym la bteng ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ki jingkyrkhu ba kyrpang jong ki .
Jied ia ka dor bai ram iing kaba ialehkai
Kine ki blang ki long lehse kiba itynnad tam na ki jait blang India .
U P Chidambaram u sngew lyngngoh ban ioh ia ka jingkhublei jong u PM Modi ha ka sngi kha jong u .
Nga la pyrkhat ba nga la duh lut ia kiei kiei baroh . Kumno nga la leit ban im ? Kumba la iathuh da u Jess Romero na New Mexico , U . S . I .
Ka Smt . U Rajni Razdan u la shimti ia ka kam Chairman ka UPSC .
Kane kam shym la long ka jingsangeh na ka bynta jong nga .
Hynrei ha kajuh ka por ngi kwah ban pynthikna ba lada u weng noh ia ka kam , um dei ban shah pyllait na ka jingshah pynngat .
Heck, nga la leit kawei halor ka prime ?
Hato phin shim ia kane ?
U nongpdiang nyngkong ia kane ka khusnam u dei u nongshna bad nongpynmih phlim u Alfred Hitchcock .
U D R Gupta , u nongpyniaid jong ka komiti pyniaid jong ka kolej DAV ha Delhi u la plie ia ka jaka synshar thymmai jong ka skul bah jong ka DAV hangne ​​.
Ka shah shitom na ki jingpang dizzy .
" " " Ki bahaiing jong u Kaur bad u Hassan ki la iasoi ia ka kot kaba la mynjur ban pynbeit ia ka jingeh hapdeng jong ki ."
Kam long kaba dei ban mutdur ia kiei kiei tang kumta .
" U apostol Paul u la ong : " " Nga pynmlien ia lade man ka por ban don ka jingsngewthuh ban ym leh ei ei pyrshah ia U Blei bad ia ki briew . " " "
Kumba 90 ngut ki cadet bad ki samla pule jong ka NCC ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la thoh ba ka shnong kaba la kha ia nga ka long ka jaka kaba heh bha na ka bynta ka jinghikai ia ki monk Buddhist .
Ym dei ban don kano kano ka jingleh shiliang khmat halor ka jinglong shynrang ne kynthei .
Hooid , nga lah ban pyniaid ia ka lieng .
Dei ha kane ka mynsiem ba nga kwah ban buh katto katne ki jingthmu na ka bynta ka jingpyrkhat jong ki paralok jong ngi na Africa .
Ka jingpynkhuid bad pyniap khniang ka dang iaid shakhmat ha Virudhunagar Block .
" " " Ha ka sngi thohdieng 23 tarik u February u Myntri Rangbahduh un iashim bynta ha ka jingplie ia ki jingialang jong ka African Development Bank Annual Meetings ha Gandhinagar . " " "
Ka jingdon jong ki ka don ha ki jaka ba bun briew .
" " " Sa shisien , ym don ka tnad sorkar kaba khlem kitkhlieh na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jinglut kaba kham heh . " " "
Ngi kloi ban iasam ia ka jingtip bad jingtbit jong ngi bad ki paralok ba iajan jong ngi .
" " " . . Ki briew ki ju ong ba nga la kham bun ki ron ha India ."
Ki kynhun pulit ba la khlieh da ki heh ophisar ki la leit sha katei ka jaka .
Download ia ka Cova App ha ka smartphone jong phi na ka Apple App Store lane ka Android Play Store .
Ka jingai snam ka dei ka jingai kaba bha tam na baroh .
Shuh shuh , kane ka kot haneng ka ong ba ia ka Gross Tax Revenue jong ka Sorkar Pdeng la mang tyngka haduh Rs .
Ka Gethsimani . U Jisu u duwai da ki jingpyrta kiba jur bad ki ummat . U Judas Iskariot
" Ha ka kynhun shipai suin jong ka ri America ia ki briew shimet jong baroh ki kyrdan khlem da khein ia ka kyrdan synshar lah ban khot ia ki kum " " ki nongsynshar liengsuin " " . "
Ki don kumba 219 tylli ki kolej enjiniar ha ka jylla .
Lano phin sa iohi ia ki ?
Phah jingpynbna ka EC sha u nongialam ka AAP u Sanjay Singh halor ka jingkynthoh jong u ia ka BJP
Da kaba sngewsih ia ka jingleh jong ki nongshong shnong , ki heh sorkar ki la iehnoh ia ka jingleit jngoh hapdeng lynti .
U SARDAR SHA U JAWAHARLAL NEHRU , KA 29 TARIK 1947 Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba la thoh ha ka 29 tarik u Naiwieng 1947 .
Im sngew sarong ia phi !
Mynta u la wad jingiarap nabar .
Kine ki longïing ki sdang ban shna ïa ki blang katto katne bnai shwa ka tamasa .
" " " Hadien kata yn sa shim ia ka rai " " " " ong u heh sorkar " " ".
Kum ka ktien , ka long ka jingai kaba phylla kaba pyniapher ia ki briew na ki mrad .
Ha kaba sdang ka jingpyniaid ia ka skul ka long kaba eh .
Napdeng kito kiba la ia kynduh ia u Advani ki long ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley , u Venkaiah Naidu bad u Ananth Kumar .
" " " Kaei kaba la pynbna mynta ka sngi kam dei satia ka rai kaba khadduh " " " " la ong u President ka DMK M Karunanidhi ha ka sngi Nyngkong .
21 lak tyngka kaba la lum na ka jingdie ia ki mashin ba la jot jong ka korporashon la pynphai biang sha ka Sorkar India .
Kaei kaba phin leh nangta ?
Ka jingshah tap jong ka sngi 2017 : Ki dur na ka jingjia ba phylla jong ka spah snem
U De Vos u ngeit ba ka koit ka khiah bad ka lawei jong ki rud duriaw ka shong ha ki briew kiba na ka thain .
Mynta ka sngi ka don ka jingpyniasoh phone na ka bynta man la ka lai ngut bad ka thong ka long ban pynbiang 50 klur tylli ki jingpyniasoh ha u snem 2010 .
Ki don ki jingtieng ba kan pynlong ain ia ka jingshah lehbein katkum ka ain bad pynshlur ia ka jingleh ia ka jingshongkha khynnah .
" Haba iakynduh ia u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u Baghel u Vinod Verma u la ong " " Ki kynhun jong ngi ki iatreilang bad ka Assam Congress ."
Ka sorkar Delhi ka la hukum ruh ban leh ia ka test random ha ki kad liengsuin , ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Phim sngewthuh , em ko baieit ?
" Nga la tyrwa ia u ia ka jingsngap jar jong nga kum ka jingsiew kylliang ia kane ka jingiakynduh." " "
KARNAL : Ki samla kiba niah thuk thuk na Delhi , Chandigarh bad Karnal mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingialang jingiatylli ha kane ka nongbah ban kyntiew ia ka jingsngew ia ka jaitbynriew bad ka jingiatylli hapdeng ki samla .
Ia kane ka lad ban pynrung kyrteng lah ban ioh ruh ha ka website jong ka MSEDCLs www . ka mahadiskom . ha ka aplikeshon mobile jong ka .
Ha ka sngi thohdieng , u Carter u la kyrpad ïa ka jingïashim bynta kaba kham khraw jong ka Gulf ha ka liang ka pisa tyngka bad ka saiñ hima sima ha Iraq , kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ïa ki riew lehnoh .
La pynbiang ia ka um na kawei ka kompeni jong ka ri Bilat bad ka gas na ka kompeni jong ka ri France , ka jingshalan ia ka silk sha Europe ka la wan ban synshar ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Nga ju pule shwa ia ka kot khubor bad nga leh ia ka puzzle hadien , bad ka long kaba eh ban pule ia ka sla ha kaba ki jubab ki paw khlem da peit bniah ia ka . J .
Ka aktress ka la ioh ia ka jingiaroh bad jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta kane ka phlim ha ki social media .
Hapoh kane ka projek la ithuh haduh 1 , 14 733 tylli ki ward ha ki 8 391 tylli ki jaka gram panchayat ha ki saw snem bad baroh la mang pisa na ka bynta jong ka haduh 14 249 klur tyngka .
Ka France , na ka liang jong ka kan long kaba la pynkhreh ban leh kumta .
La iakren hangne ​​ia ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
Kam long kaba lah ia kane ka iingbishar ban buddien mano ba iaid bad bym iaid , ka iingbishar ka la ong .
Ki khusnam ha ka kyrdan jong ka jylla sha ki 5 ngut ki PLF kiba bha tam
" Ha ka post kaba pynsngewsih , u Hrithik u la thoh , " " U la pan dur na u kpa jong nga mynta ka step ."
Ia kane ka jingialang la buh ban pynlong ha ka 22 tarik u Risaw hynrei mynta la pynkynriah noh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Tang ki samla pule kynthei kiba dei na ki jaitbynriew Muslim , Khristan , Sikh bad Buddhist ki lah ban ioh ia kane ka scholarship .
" Da kaba pynskhem ia ka khubor , u Ali u la ong , " " hooid nga long shibynta jong kane ka jingleit kaba phylla bad nga khmih lynti ban long shibynta jong ka ."
Ki la sdang ban sngew ia ka jingkitkhlieh .
Kane ka maw Grail ka kren shaphang ki ri khlaw bad ki lum bad ki wahduid .
Kumta , ka mashin kam lah ban buh jingthoh ia ka jingkynmaw .
Katba dang leh niam , pynthikna ba phin dih ia ka um kaba biang .
Hadien ha kata ka janmiet U Jisu u la pyni haduh katno ka jingieit kum U Khrist ka dei ban leit .
Ka don ia ka rud duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei nalor ki khlaw , ki mrad ki mreng bad bun ki mawkyrteng kiba pawnam .
" " " Kane ka Ain ka pyni ia ka kolshor jong ka India kaba la rim da ki spah snem jong ka jingpdiang , ka jingiatylli , ka jingsngewrit bad ka jinglong para , " " la bynrap biang u PM Modi . "
Kane ka dang long kaba shisha la u pdiang ia ka jinglong khlieh jong U Khrist ne em .
U aktor u la shah siat iap katba u dang ring dur
Haba jubab ia ka jingshah kynthoh , u myntri kam jngohkai pyrthei jong ka Kerala u K Surendran u la ong ba " ym don mano mano ba pyniadei ia ka jingbam bad ka niam " " , da kaba bynrap ba " " ka jingai rong paidbah " " ia ka jingpynbna ka long kaba dei ban pynrem ."
Ngi tip bha ia kiba bun ki briew bad nangta nga don ia u Majistor uba donbor bha ban iada ia nga .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ia ka jingbym shimkhia jong ka Railways na ka bynta kane ka jingjia .
Katto katne ki jingdonkam ba la kdew ha ka app store ki long :
Kum u Myntri Rangbahduh u Rajiv ji u la wanrah ia ka ri ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Ïa ka India Tourist and Industrial Fair kaba 45 la plie da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka 09 tarik . 01 . 2019 ha ka madan jong ka ïew.
Ka jingong ki masi samla jong ki rmiang shyntur jong ngi ka thew ia ki jingknia ba kynja mynsiem , ki kyntien kiba ngi kren ban iaroh ia U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
" Ka sorkar Modi kan iai bteng ban iada bad pynneh pynsah ia ka kolshor India bad ki jinglong jong ka " " u la ong . "
Ka jingjngai noh na kata ka jinglong .
Katba ki kynthei ha Pakistan ki dang jngai ban ai jingtip ne buddien ia baroh ki jingjia shah lehbein , kine ki jingjia ki dei ka jingsdang jong ka jinglong kaba thymmai .
U Myntri ka sorkar pdeng u Shri Narendra Singh Tomar u la shimti ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep
Ki khunlung kiba la kha lyngba ka IVF ki long kiba tynrai bad kiba koit ba khiah kum kito kiba la kha da kumwei pat .
Lah ban pynshisha ba kane ka graph ka dei ha ka jingshisha u dieng .
U Dr Gurcharan Singh u dkhot jong ka seng ki ophisar sumar mrad u la ong ba ka sorkar ka pyrshah ia ka ain sumar mrad jong ka ri India 1984 . Ki nongsumar dawai mrad ki shah thung kum ki nongpeitkai beain .
Ki duriaw kiba kham shit kin pyniap ia ki dohkha , bad ki eriong kin pynpra ia ki na ki jaka bat jong ki , hynrei ka jingma kaba khraw ka long na ki dohkha duriaw .
Shuwa ka snem 1914 , ka ri Bilat ka la tei ia ka hima kaba heh tam kaba ka pyrthei ka la ju iohi .
Pynkhreh bha da kaba pyndonkam da ki kti jong phi .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu 2023 ka thmu ban pynbiang ïa ki jingshakri ba bha tam ha ka ri India ha kaba ïadei bad ka jingïoh ïa ka um bad ka jingkhuid jingsuba baroh .
Namar ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka kolshor , kine ki jait lieng jong ka longïing kim don shuh .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka lah ruh ban buh jingeh ia ka jingmih jong ki kompeni die umphniang .
Ki kynhun pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Baroh ki kot ki long kumba kajuh ka jingjrong , bad la pyni dur da ki dur ne ki jingdro lain .
" " " Kiwei pat ki wahduid ha kane ka thain ki long ka Giri , ka Rishi Ganga , ka Kunta , ka Hanuman Ganga bad ka Bata kiba pyntuid um ia ka jaka lum um ba shalor jong ka wah Yamuna " " "
" " " Ki dawai pyniap khniang : ka kot jingkhein jong ka WHO " " . "
Hynrei ka suinbneng ka la jem ha ka por mynstep .
Hadien kata la pynlyngkot ia ka kyrteng sha ka Solidarity .
La bthah ia ki nongthep bid ban upload ia ki kot ki sla jong ki katkum ka jingdonkam jong ka kot tender ha ki por ban wan .
Ka jingthep vote na ka bynta 56 tylli ki seat UP mynta ka sngi
Ki Topper ki shah phah sha phatok .
Ka jylla Assam bad Arunachal Pradesh ki ia kynduh ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew namar ka jingjur slap khlem sangeh ha kine ki ar sngi ba ladep .
Ka India ka la shah pynhap 140 ron ha ka kylla miet kaba ar ha ka sngi kaba phra bad kaba khatduh .
" U la khot ruh ia ki EVM kum ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah jong ka ri India " " . "
Ka tnga jong u Karanvir Bohras ka la kynthoh ia ki nongshna bigg boss 12
ki kyndon jong ka Board jong ka ain jong ka kompeni
" " " U Pawan Kumar na ka shnong Jandu Singha ha Jalandhar u la ong : " " " " Ki pulit ki la pynthikna ban pyllait suk ia baroh ki para nongtrei Punjabi jong ngi baroh . " " "
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ki post .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban sdang ia ki sienjam ha kane ka bynta .
Hynrei namar ki lad ki lynti kiba biang por ka India ka la lah ban iada ia kiba bun ki briew .
Ka dur , pynban ka don ka kyrteng kaba pher .
Kumta nyngkong eh nga pan jingmap na phi .
" Ka Congress ka la khot ia ka rai halor ka jingsynshar u President kum ka " " jingpyniap ia ka synshar paidbah " " .
Ka bording ka la poi sha baroh ki jaka nongkyndong jong ngi , u la bynrap .
Ka khlaw baroh kawei ka la khih .
Haba kren shaphang ka Ladakh bad Kutch , u PM Modi u la ïaroh ïa kine ki ar tylli ki thaiñ kiba la pyndonkam ïa ki buit thymmai ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong ka .
Ha kawei pat ka liang dei tang u Shaktisinh Gohil na ka Congress uba la mih kum u nongjop ha ka jingthep vote .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ki la kem ia kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Kulwinder Kaur hadien ba ki la ioh kurup shi kg u drok na ka jingdon jong ka ha ka shnong Ramgarh kaba don marjan bad katei ka jaka .
Ki jingthung kiba rit ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u duma . Ki soh kiba thymmai la kham bam hapoh ka ri , katba ia ki soh kiba la tyrkhong ruh la shalan shabar ri .
Hynrei kata ka dei ka rukom kaba bakla .
Ryngkat kine kin kyntiew ia ka dor jong ka rep bad ka jinglah ban ialehkai bad kumjuh ruh kin ialam sha ka jingmih kaba kham bha .
Ka jinglum khajna GST na ka bynta u bnai Iaiong , 2020 .
Meksiko 248, 822 32, 117 58, 061, 457 1, 004, 062.
Hadien ka jingbam janmiet , ha ka por kumba saw kynta eiei la sdang ka jingshad da ki nongtem ba heh .
Ka jingpyniaid ia ka jingsawa bad ka jingpynkhleh ia ka sur
Ka jinglong paidbah ka la shah pynhap sha ka lawei kaba jngai .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.25 hajar ia u nongiasaid ain uba la shah rai pynrem .
Ka NGO ha ka jingkyrpad jong ka ka la ong ba la ujor FIR pyrshah ia kawei ka kompeni kaba u Asthana u don jingiadei bad ka .
Ngam lah ban kren bad ki lad pathai khubor ha kane ka por .
Ka shyntur jong ka kam shym la khang hadien ba ka la bam , kumta ki jingdon ha ka kpoh jong ka ki la wan biang shapoh ka shyntur jong ka .
Kumba ka long mynta 300 tylli ki sample ki dang test ha ki lai tylli ki centre man ka sngi .
U la ong ba katba ngi dang thang ia u Ravana man la u snem , ngi baroh ngi dei ban kut jingmut ban weng ia ki jingpang na lade , na ki jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad na ka jaitbynriew jong ngi .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki jingiapher ba la lap ha ki jingwad bniah namar ka jingpang jabieng ka ktah ia ki shynrang bad kynthei ha ki rukom bapher bapher .
Ka kot jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ka jingsawa V2 . 8
U myntri kam pohiing u la ong ba ha kiba bun ki khep don ki briew kiba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka hok longbriew manbriew jong ki nongleh kam sniew ne ki lehnoh .
Ia kane ka jingtyrwa la kyntait da ka Pakistan .
U la sah kum u dkhot haduh u snem 1985 .
Nangta ki nongshong shnong ki la pynbna bad pyntip sha ki pulit bad ki heh jong ka tnad pynlip ding shaphang kane .
Ki don ruh ka hok ban pynjahthait na ka por sha ka por bad ban lehkai .
Lucknow Eidgah plie free kitchen na ka bynta kiba duk
" Wat ki MLA Ballari ruh ki don ryngkat bad ngi " " u la ong .
Ka AAP ka la buh jingkylli ruh halor ka jingpynbna jong ki PM ba baroh ki MP bad MLA jong ka BJP kin aiti ïa ki jingtip jong ki ha ka bank naduh ka 8 tarik u Nailur haduh ka 31 tarik u Nailur sha u president ka party u Amit Shah .
U Nader ElKhuzundar u la batai ia kaei kaba la jia :
Kumno ban iakynduh ia ka kam long . Ka jingwad ia ki lad ban ialeh pyrshah
Baroh ki tip ia kaei kaba jia .
U Sahdev um sngewtynnad ia ka jingiasoh bad u Inamullah Khan .
Kine ki centre kin plie tang ha ki kynta ba la buh bad yn pyntreikam da ki nongtrei kiba la buh .
Hangne ​​ka tnga jong u aktor ka la ong .
Ka jingdie ia ki mar sumar da ka tnad ka ai jingmih ia ka tnad .
Ka jingpahara ka dang iaid ha baroh ki jaka .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la kyntu ia u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ban ujor mukotduma pyrshah ia ki nongpynrung kam kiba la kynnoh ba ki ialam bakla bad thok ia ki briew .
Nangta u la phah ia ka jingmih sha ki 150 ngut ki briew kiba la jubab ia ka jingpynbna jong u kaba ai ia ka jingpeit bniah ia ki horoscope khlem jingsiew .
Ka kynhun jong ngi ka leit bad trei ha ki jaka test bad ki karkhana jong ki .
La pynlong ia ka ha baroh ki distrik jong ka Kerala .
“ Ngin sa pynkut noh shen ,” u la ong .”
U Myntri ka tnad pynïaid kali , ki surok bah bad ki liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Shri Nitin Gadkari , Myntri ka tnad pynïaid marbam ka sorkar pdeng ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal u Capt .
U donkam ia ka bor jong u mynta ka sngi .
Ha kane ka jingleit niam , u Chaitanya u la leit jngoh ia ki tempi , ki shnong bad ki jaka ba kynja mynsiem ki bym lah ban khein .
Ka jinglong ka don ha ka jingialehkai hangne ​​ruh .
Ia kane ka jingpynkylla la pynthikna hadien bun taiew jong ka jingiakren .
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïakhun phainal hadien ba ka Southern Stars ka la pynliem ïa ka West Indies kaba la jop da 71 ron ïa ka West Indies kaba la jop ïa ka edition ba khatduh.
Bad kam shym la khanglad ruh ia u ban kynthoh kum kaba ym lah ban pdiang ia kano kano ka jingkylli ia ka ‘ jinglong ba janai ’ jong ki .
U KP Oli uba la wan shuwa ia u Prachanda u la long ka jingphohsniew kaba sniew ia ka ri India .
La kem ia lai ngut ki shynrang halor ka jingshah kynnoh ba ki la leh beijot .
Bad ki tei ia ka pyrthei kaba heh bad kaba jylliew .
U Allah u la pynkhreh ia ka jingpynshitom kaba jur na ka bynta jong ki namarkata to sheptieng ia U Allah ko ki briew kiba stad ! Ko Ki Briew kiba Ngeit !
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha kum kane ka rukom kaba heh ka la wanrah katto katne ki jingkylla na ka bynta ki nongshong shnong bad ka jingmyntoi ka paw shai .
Ngin sa kohnguh ia ka jingjied jong ki .
Namar ka jingbteng ka jingkhlain jong ki shipai phareng ha North America , wat hapdeng ka jingshah pynjulor ha Yorktown bun ki la khmih lynti ba ka Bilat kan dang iai bteng ban ialeh ia ka thma .
Katba ka elekshon Lok Sabha ka la jan , ki nongialam ki pyrshang ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban poi sha ki paidbah .
Ka FMC ka pynrem jur ia ka jingpyndonkam ia ki mar jong ka ban pyniap ia ki mrad khlaw bad ka sngewkhia shibun ia kine ki jingkynnoh .
Lada phi don ia ka PCOS bad phi shem jingeh ban pynduna ia kita ki kilo kiba kham heh , phim don marwei .
Ka jingialehkai ka la kut ha ka por hynniew baje .
Ka Dewlynnong Bennett ka dei ka dewlynnong jong ki dewlynnong Andaman .
Ka jingtrei na kano kano ka jaka ka la kylla long ka rukom bad kan sa sah .
Nga tip ia ka pla jong phi , ko nongsniew !
Lieh , ka jingsngewbha Ha ki nongdih .
Ki don haduh 5 , 209 ngut kiba la koit ne la pyllait noh .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynmih ia ka array jong ki sensor ba lah ban ktah kaba pyni nuksa ia ki jinglong jong ki kor bad ki jingktah jong ki kti jong u briew .
Tata ka jaka pule jong ka imlang sahlang
Ka jingsiew kaba heh tam ka long 24 sien ia ka jingsiew .
Bad hoid phi lah ruh ban leit sha ki value kiba duna ia ka 0 . 01 lane ki value kiba kham heh ban ia ka 10 hynrei nga shu pynrit ia ka hangne ​​na ka bynta ka jingsuk .
Saw snem mynshwa u Tendulkar u la ai sngewbha ia ka kali BMW sha ka Saina Nehwal kaba la jop ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Olympic ha London .
" Haba la thaw ia ki ain bym hok ne la khot ia ki ain bym hok , kaei ka lad kaba ki paidbah ki don ban ia kaba iakhih da kaba suk ? " " "
Ia kane ka jingialang la pynmih da ki lad pathai khubor jong ka thain .
U lah ban lap ia ka pink .
U Adhir Ranjan Chowdhury ha iing dorbar parliament .
Teng teng la pyndonkam da ka jingleh donbor ban pynbor ia ka jingkylla ha ki nongsynshar .
Hynrei ka BSP ka jop 10 ngut katba ka SP ka jop tang 5 tylli .
" Yn plie ia ka isolation ward hajan ka kad lieng namar ka jingma na ki nongtrei kiba wan poi na ki rud duriaw bar ri " " la ong u Dr. Rambabu . "
" Kiba bun ki synjuk ki ai kyrteng ia ki kynhun synrop jong ki " " jylla " " lane ka kyntien kaba iaryngkat ha ka ktien lajong . hynrei ha ki katto katne ki synjuk la pyndonkam da kiwei pat ki kyrteng kum ka Oblast lane ka Republic ."
U Fielding bad u Godbole ki la dei ban leit ryngkat bad ka jingleit jngoh hynrei ki la jah noh na ka rel .
Ka jingpynbyrngia ka la kham bun mynta ban ia kaba mynshuwa , bad ka la kham rem dor ban ia kaba mynshuwa .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la synshar la san snem mynta bad katkum ka jingwad bniah 69 percent ki nongthep vote ki sngewhun ia ka jingtreikam baroh kawei jong u myntri rangbah duh .
Ka la long kawei na kiei kiei kiba la pynlong ia nga ban pyrkhat ia ka jingthmu jong ka jingim bad ban pule ia ka Baibl .
Kham mynshwa , ha u bnai Nohprah 2015 , ka bor synshar district ka la sdang ban pynkhuid ia ki jaka ba la bat beain , hynrei hadien ki la sangeh noh .
" " " Hynrei ka jingiatai ka dei ban long halor ka , ' kumno ngin thaw ia ka jingkieng hapdeng ka jingstad ba thymmai bad ki jingthmu jong u briew ' bad kumno ban kyntiew ia ka jingtbit jong ngi katkum ka jingdawa ba thymmai ' " " "
U Anaji Chauhan u la tei ia ka pung Anasagar .
Ka Apple iOS 12 kan mih ha ka 17 tarik Naiwieng ryngkat bad ka watchOS 4 . Ka macOS kan wan ha ka 24 tarik u Naitung .
Ka la don ka jingiakhun kaba la slem bha hapdeng u Lat u Jagdeep Dhankhar bad ka sorkar jong ka Mamata Banerjee ha West Bengal bad katba nang jan ka elekshon ka jingiakhun ka nang jur .
Ka la kwah ban pyniap ia ki baroh , hynrei la pynrem ia ka da ki jingduwai da u Trai Siva bad ha kaba kut ka la mynjur ban long ka tnga jong u .
U president jong ka America u Donald Trump u don ha lynti ban leit sha katei ka jingialang bah .
Ka don ruh ka tyllong um kaba rim hangne ​​.
U briew uba shoh ia u bsein bym don pop ha ka liang ka khlieh jong u .
Ka kha khun da ka jingpynroi beit .
Kane ka jingshongkurim ka la ailad ia u Shivaji ban leit sha ka thain rud duriaw Konkan .
Ki nongmihkhmat jong ki shipai ki la kyntait ban iakynduh ia ka board .
North Korea : Pan map u Kim Jong Un halor ka jingshah pyniap jong u heh sorkar na Seoul
" " " . . . kam shym la long ka nongrim jong ka Riti Synshar jong ngi ne ka ain ."
Bad kawei na ki mat kaba kongsan ka long ban pynlong ia ki kiba lah ban wad , bad nangta ki briew ki lah ban pyndonkam .
Ki kam jong ki Dalai lama ki long pyrshah ia ka jingkular jong ki sorkar India ia ka China , u la ong .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot kaba la ai kyrteng , Ki Syiem Mafia jong ka Mumbai kaba la thoh da u S . U Hussain Zaidi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar , ki nonghikai , ki nongtrei ka skul , ki kmie ki kpa bad ki riew rangbah .
Kawei ka long , shisha , ka jingmut jong u shaphang ka jingkylla .
U Fielding u la long ka jingshah pynduh jingkyrmen kaba khraw ia ka India .
Nga la sah ha ka tyrpeng jong nga haduh lai bnai .
U Mohandas Karamchand Gandhi uba la tip paidbah kum u Mahatma Gandhi u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh jong ka ri India ban ioh ia ka jinglaitluid na ki phareng .
Kaba sngewsih ka long ba une u lain jong ka jingpynbeit pud um da jrong bha ban iada na ka jingkulmar ia kiei kiei .
" Ka la thoh ia ka dur kumne : " " Kata ka dei ma nga hi ha ka por mynstep khlem kano kano ka jingpynkhuid khmut bad u Ayushmann u khot ia nga u Harish ! "
Kham mynshwa la khlieh da u Modi .
U nongthoh kot , nongthoh essay bad u myllung na Scotland u Robert Louis Stevenson u la long uwei na ki nongthoh kot ba pawnam bad ba la iaroh bha na ri Bilat ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka Deepika Padukone ka ak kum ka mahadei Padmavati pyrshah ia u Shahid Kapoors Ratan Singh .
Ka smartphone kaba pawnam la khmih lynti ba kan wan ha ki ar tylli ki jait .
Ngi lah ban leit lang bad phi shuwa ba ngin iabam ja ha Lunch Garden ?
Hynrei ngi tip ba uwei pa uwei u briew u dei ka jingpyniasoh lang jong ki genes shynrang bad kynthei ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jinghikai kan hikai ia ki jinghikai ba la pynbeit ryntih ha ka pyrthei bad kan ai 14 tylli ki jingpynshisha jong ki kyndon ain jong ka pyrthei na US , Singapore bad India .
Hato phi la iohi ia ki kot sniehdoh kiba itynnad ha ka library jong nga ? '
Ym tip ia ka snem kha kaba thikna jong u , hynrei la antad ba u la don ym duna ia ka 108 snem ka rta ha ka por ba u iap .
Nga shu leit sha ka bar .
" " " Ka pyrthei ka wad ia ka jingsumar bad jingpynkoit na phi ."
Naduh katei ka por ka la shah sumar ha SKIMS Srinagar .
Bad ka kuna kaba 25 lak tyngka .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan , hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
Bad mynta ki lah ban shu leh ia kata .
Lada tang phi la wan kloi sha nga .
U Jones u la leit sha Oxford University ha ka snem 1764 bad u la pule shibun hangta bad , ha kajuh ka por , u la ioh ia ka jingtbit kaba kham khraw ha baroh ar ki ktien Arabic bad Persian .
Kane ka phlim ka dei ka Simbu bad ka Hansika Motwani kiba ak ha ki bynta ba kongsan bad la pynïaid da u Vijay Chander .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Lah FIR pyrshah ia ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh bad 19 ngut kiwei pat
Kumba ka long mynta ki don 23 337 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ki la don ki jingkynnoh ba ka Russia ka la noh synniang sha ka prokram shna nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi , da kaba die ia ka ia ki tiar na ka bynta ban buh bad kit ia ki tiar nuclear kiba shngain .
Haduh mynta ki Jylla ki la sam 1 . 12 klur tylli ki kard jong ka koit ka khiah jong ka khyndew bad 2 tylli ki kard core ki dang don ha ka jingpynmih , ia kiba yn sam ruh shwa u bnai Risaw , 2016 .
U tip ba ka sentens jong u kan sa mih shen .
" Ngim ioh ia kaei kaba long ka hok kaba dei hok jong ngi ." " "
Dei ban pynkiew ia ka jingnang jingstad hapdeng ki kynthei .
Hadien ka la sangeh katba ka khyndew ka la khih biang .
Ka miej 7 . 3 kan ai , tang shisien peit , ia ka jingktah jong ka Jingphiah ia ka ioh ka kot jong ka ri .
" " " Ki nongsynshar jong ki jaitbynriew ki synshar halor jong ki bad ki briew kiba khraw ki pyndonkam ia ka bor halor jong ki ."
Kaei Ka Jing Lad Ha Ki Jingbei tyngka ?
Ngi dang iai wad ia kata .
Nga sngewbha ban long shi bynta jong ka kynhun ba kongsan .
Ka jingpynkylla ka la wan ar sngi shwa ban sdang ka jingialang jong ka dorbar thawain ha ka por lyiur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit da ka liengsuiñ sha ka nongbah Biarritz ha France ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Hynrei ka dang dei ban shim ia kawei .
Kadapa : U MP barim ka YSR Congress Party u YS Avinash Reddy u la ong ba ka jingiakhih jong ki TDP ka long na ka bynta ka elekshon ym da ka jingsngewkhia ia ki briew ha ka Elaka Kadapa .
" Kane ka lynti sha Gudalur na Ooty ka dei ka jingbteng jong kajuh ka " " Surok bah jong ka ri " " " NH67 kaba pynlong ia ka Coonoor Ghat ."
Kane ka dei ka jingtieng kaba nga don .
U bos jong u u Aatre u la kloi ban pynkynmaw ia ki ia ka kam kaba eh kaba ap ha khmat .
Ka tnga jong utei u briew uba la shah pyniap , ka Poonam ka la pynmih ia ka jingsuba halor arngut ki kontraktor , u Kiran bad u Deepak , kiba u tnga jong ka u trei na ka bynta jong ki .
Ia kane ka jetty la pyniaid da ka tnad ri dohkha .
Pyntip ia ki jingshakri kompiwtor ba u khun jong phi u pyndonkam .
Dei ka tnga jong u Sukhjee , ka Ramandeep kaba la plie ia ka jingkhang ia u Miththu .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban mad ia kata ka jait jingrwai ."
Ban tip kham bniah peit ia kane ka video .
Ngam ju ioh ban don bad ka iing ka sem shibun .
La ker sawdong ia ka da ka surok Southern Avenue shaphang shathie , ka surok Shyamaprasad Mukherjee shaphang sepngi , ka Dhakuria shaphang mihngi bad ki lynti rel Kolkata Suburban shaphang shathie .
yn khein ia ka pyrshah ia ka jingmyntoi bad jingmyntoi , lada don , jong kano kano ka kam ne ka kam ba la pynlong da u bad kaba lah ban khein na ka bynta kata ka snem khein .
Nga tieng ba ngim shym la iakynduh .
Peit , ha kine ki snem , ka America ka la hikai ia nga kham bun shaphang ka jinglong kmie ban ia kano kano ka kot kaba iadei bad kane ka sobjek .
Hynrei ka jingiakren ka dang iai bteng halor kano lada kano kano na ki ar tylli ki kyntien ka kham iadei .
" " " Nga kynmaw haba nga la iakren ia kata bad u Aamir , u la ong ia nga ba nga dei ban leh ia kane ka phlim ."
Ka Poonam Mahajan ka ialam pyrshah ia ka Priya Dutt ka Congress ha ka shuki jong ka Mumbai North Central .
Kane ka rai ka la wan hadien ka jingialang jong ka GST Council ba la pyniaid da u myntri pla tyngka .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei kam don ha ka jaka kaba khraw .
Katba ha Pulwama la pynjari ia ka pakhang shnong .
Ha kane ka phlim la ak da u Manoj K . U Jayan , u Narendra Prasad , u Jagathy Sreekumar , u Janardhanan bad u Kanaka ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki jingshongkurim Hindu ym lah ban pynlong ain ne pynrung kyrteng ha Pakistan lada ym don kum kata ka ain .
U la pynbiang lut ia ki kot ki sla kiba iadei bad u la pyndait lang ia ki jingpynshisha baroh ryngkat bad ka aplikeshon .
Ha baroh 8 tylli ki round la ialehkai .
Hynrei katto katne ngut ki pilot jong ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki la shim ia ki jingpynkut kiba pher shaphang ka thma .
Ha kawei ka step ha ka snem 1939 arngut ki samla kiba la riam bha ki la tied ia ka jingkhang jong ngi ha Hemel Hempstead kaba don tang shabar jong ka Greater London , England .
Ka ong ba baroh ki bor jong ka jylla ki dei jong ki paidbah .
La ai khublei kyrpang ia u Pilot Sandeep Singh Gill ryngkat bad kiwei ki nongtrei jong ka liengsuin da ki nongtrei ka kad liengsuin .
Ka jingthmu kaba ar ka long ban pynpher ia ka jingiadei bad kiwei pat ki ri .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dinesh Kumar bad u Deepak Kumar baroh arngut ki dang 19 snem ka rta .
Pule ia ka Proberb 3:14:27.
Ka jingleit jngi ka dei kawei na ki kam kaba bha tam ban leh ha ka por lyiur .
Hapoh 10 minit , ka dukan jong u kam don shuh .
U Dulquer u leh ia ka bynta kum u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Kine ki samla ki donkam ban shah ialam bha .
Lada ngi shaniah pura ha U Jehobah , un don beit ban kyrshan ia ngi . Hynrei ki ktien U Jisu ruh ki long kiba pynkynmaw .
Ki dor ki la hiar shisha haba ianujor bad ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Kad Pynshisha 2 . 14 KA SKHIM PENSION NA KA BYNTA KI KYNTIEW KIBA LA DA 40 SNEM
Ka iingmane , ka rong maw beige hapoh ka bneng kaba dum shibynta .
" " " Ki IS ki dei ki lehnoh bad ym don ar tylli ki jingmut shaphang kane ."
Ka don ruh ha Saputara ka kper jong ka pung kaba dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka sor .
" Ia ka jingpynkylla jong ki la tip kum ka Septuagint , ka ktien Latin ka mut " " Hynriewphew " " kaba thew ia ka jingkhein kaba antad jong ki nongpynkylla ktien kiba la ngeit ba ki donkti ."
" " " Kyrmen ba kane kaba ar kan poi sha ka thong jong ka ! " " U Kjersti Waterloo uba la noh synniang sha ka jingïakhih tynrai bad kaba thymmai u la ai jingmut . "
Ka nongak phlim jong ka Bollywood kan sa paw ha ka dur kaba pher bak-ly-bak ha ka phlim jong ka kaba dang wan ha ka Haseena Parkar .
Nga dei ban bam ja miet bad uwei pat .
J : Em , ha kiba bun ki liang .
Mynsaw jur u director u soham shah u cameraman u santosh tundyal bad ka actress ka mahi gill ki la mynsaw jur .
La aiti ia u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar ban peit ia ka tnad pla tyngka .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor na ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
Ki paidbah ki kmen ban lait na ki jinglute ki sarkar : ong ka BJP ia u Rahul Gandhi
Ka Shilpa ka la pynmih ia katei ka video ha ka Instagram .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ka Hockey India bad ia ka seng Argentina kaba la pynthikna ia ka jinglong jingman kaba shngain hangne ​​.
Ka Mahira Sharma bad ka Shefali Zariwala ki la ialeh pyrshah da ka ktien katba u Sidharth u la shah kem ba u dang pynkhih ia ka Mahira .
Palat 100 ngut ki khynnah kynthei ba dang samla shah rahbor ha Nigeria
U dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka kriket pyrthei .
U Kohli uba la kamai 34 ron na ki 104 tylli ki jingpynphai ron , u la pyrshang ban ïada ha ka kjat ba shakhmat .
U Vicky u la ioh jingkyrshan mardor na ki nongkyrshan kiba shaniah ha u .
Ha ka twitter ki nongsngewsih ki pyndonkam da u hashtag :
Ka Realme U1 kaba don 4GB RAM bad 64GB ROM kan shongdor T.14,999 .
Ka jingmap ka hikai ia u bodhisattva ban iehnoh ia ki pop jong kiwei , ia ki jingleh bymman bad ki jingshah lehbein jong ki bad kiwei kiwei .
Ka ïing jong ka Croome Court bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba don sawdong jong ka ki dei trai da ka National Trust .
Hynrei ka Baibl ka long kaba kyrpang tam na ki baroh .
La pynmih da ka Ekta Kapoor ia kane ka phlim la thoh da ka Kanika Dhillon .
" Ka ain ka iadei bad ka jinglong jong ka riti synshar ka ri ," " ka la ong . "
Yn thoh ruh ha ka ktien Hindi ia ki kyntien ' Sardar Patel National Unity Award ' .
Thung ka EC ia u nongpeitkai ba kyrpang ia ka jingpynlut pisa na ka bynta ka elekshon elekshon ha Jharkhand
Kam ju pyni ia ka mon jong ki paidbah khamtam ha ka rukom synshar bun seng kum ka jong ngi .
Pynphai ia ki jingai sngewbha na ka bynta ki nongwan
U la ong ba ka long kaba kongsan ia ki khynnah rit ban nang ia ka ktien kmie jong ki bad bynrap ba dei ban pynkhlain ia ki ktien thain .
Ka Madhya Pradesh ka lah ruh ban ai ki jaka pule namar ka don katto katne ki jaka ai jinghikai bad pynroi ia ki sap .
Ka Pahalgam ka jngai 96 kms na Srinagar .
Ka Open Hand Monument ka dei ka jingtei ba la shna da u nongshna ïing u Le Corbusier bad ka don ha ka Capitol Complex jong ka nongbah India bad ka jaka synrop jong ka Chandigarh .
Katba ki khyrdop jong ka shnong ki kham slem ban ia ki kynroh hi , la weng noh ia ka khyrdop jong u Monk ha ka snem 1710 .
500 ngut ki nongtrei kin shah pyllait noh mardor .
Mynshwa ki la ialehkai kum ki arngut ba hakhmat eh ha ki phlim ‘Yuvvraaj’, ‘Partner’, ‘Maine Pyaar Kyun Kiya’, ‘Ek Tha Tiger’ bad ‘Tiger Zinda Hai’.
Ki jingtreikam ba kyllum ki dei ka jinglum lang ia ki rukom .
Ki heh pulit mynta ki la poi sha katei ka jaka bad tohkit ia katei ka kam .
Wat la la shna ia ka phlim da ka mang tyngka kaba heh bha hynrei kam shym la lah ban kamai katba la khmih lynti .
Ka jingkhuslai ka lah ban ktah jur ia ka bor met jong phi .
Ka jingialehkai kaba khatduh ngam shym la don ha ka jingmut kaba dei .
Ki Khnai ri khlaw ki lah ban her haduh 150 kilomitar ha ka shisngi bad kumta ki lah ban leit sha ki jaka kiba jngai .
Kum ka jingkynthoh ia ka rai ba la shim ha ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ki skulbah pdeng ha u snem 2014 , la buh ia ki cell ba iadei bad ki karkhana ha kiba bun ki jaka pule .
Kiba kham heh kim shah teh ha kane ka jingpeit .
U Parrikar uba don 63 snem ka rta u la leit rung bad mih sha ki hospital ha Goa , Mumbai , Delhi bad ha US ha kine ki shisnem ba ladep .
Ki phlim kiba dang wan jong u ki kynthup ïa ki phlim Chehre , Brahmastra bad Jhund .
Ka jingpynmih biang ia ka skhim Cradle Baby ka la jia ha u snem 2001 bad la pyniar ia ka skhim sha ki 4 tylli ki District kata . , Madurai , Theni , Dindigul bad Dharmapuri .
" " "Ko kynrad, nga ruh nga dei u sarpanch."
Katno nga la hap ban trei shitom .
" " " Ngam pat ju ong ei ei ha ki lain ba ngim kwah ban leit sha India ."
Kata ka pyniap ia ka jingkyrmen jong nga ia katto katne ka jingpule bad jingpule kaba sngap jar .
Bad lada ka long kumta , kumno uno uno hangne ​​un nud ban pynpaw pyrthei ia ka jinglong ba kham halor ia lade halor uno uno u briew ?
Lada nga kwah ban ialehkai bad u prick , ngan ialehkai bad la ka jong .
" " " Phi la shem ia ka jingsngewbha na U Blei " " u Gabriel u iathuh ha ka Mari ."
U Saketharaman u la thaw palat 100 tylli ki Pallavis , kiba ju paw ha ki jingrwai jong u .
" " " Ka kalendar Islam lane Hijri calendar , ka dei ka lunar calendar kaba kynthup ia ki 12 tylli ki bnai bnai ha ka shisnem kaba don 354 lane 355 sngi " " " .
Ka dei ka kam kaba eh hynrei u kapten ba shisha u hap ban sah bad ka kynhun ha ki por kiba eh .
Hynrei kim shym la lap satia ia ka El Dorado .
Ka ktien Telugu ka la ioh ia ka kyrdan kaba dei ryngkat bad ka ktien Sanskrit , Tamil bad Kannada da ka Sorkar India .
" " " Ha khmih nga la khot da ka kyrteng ia u Besalel u khun u Uri u khun u Hur na ka jait Juda : " .
La lap ia ka rukom sumar thymmai na ka bynta ka jingpang Parkinson bad kiwei kiwei ki jingpang jabieng .
" Ia kane ka rukom treikam la khot teng teng " " ka jingpyniaid ia ka jingsngew " " . "
Ka pynlong ia ka plug .
Ka suba ba ki jinglut ha kine ki kompeni la kynnoh ba la book ha ka dor kaba thok bad kaba heh bad kum ka jingmih , ki la buh jingkhein ia ka jingduhnong kaba khraw .
U Syiem Salman uba synshar mynta , u la bujli nyngkong eh ïa u syiem ba bud , u hynmen jong u u Muqrin da u khun ksiew jong u u Muhammad bin Nayef .
Kumta , da ka rukom bowling jong ki , nga pyrkhat ba ngi la ialehkai bha .
Ki Smart Classes , Computer Hardware bad ka Internet ba khlem jingsiew na ka bynta ki 13000 tylli ki skul rit bad ka Digitalization jong ki Record jong ki skul ka la dep ban iaid shakhmat , u la pyntip sha ka iing dorbar .
Ngi la iohi ia ka jingkiew kaba khlain kaba la dep .
Ka Saudi Arabia , ka ri kaba shalan umphniang shabar ri , ka wad ia ka bor nuclear ban pynpher ia ka jingpynbiang bor ding jong ka khnang ban pynlait ia ka umphniang ban kyntiew ia ka jingshalan umphniang shabar ri .
Ka kompeni ka iakynduh ruh ia ki jingeh ha ka kam shna tiar kompiwtor naduh kine ki ar bnai ba la dep .
Ka phlim kan mih ha ka sngi Khristmas 2020 .
U Amit Shah un wanrah ia ka kaiphod halor ka jingsynshar ki President ha Maharashtra
Shuh shuh , ki jingkylli ki la pyni ba shi bynta na ka lai bynta jong kito kiba hapdeng ka rta 20 bad 34 snem kim ngeit ba ka jingiadei shongkha shongman ka long kaba neh ha ka jingim . Ki kyntien jong ki khynnah
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki katto katne ngut ki nongthoh khubor ba la rangbah da ka seng .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar khyndiat sha ka T.6366 . 50 shi bbl ha ka 05 . 05 . 2014 haba ianujor bad ka T.6385 . 58 shi bbl ha ka 02 . 05 . 2014 .
Um ju ai kyrteng ia ki dur jong u .
Hynrei u nongpeit u la kyntait ba u la phah ia ka shithi sha u Gorhe .
Ka Honor 9 Lite ka don saw tylli ki camera ar tylli na khmat bad ar tylli nadien .
La pynjari shuh shuh ia ki bor pulit ha katei ka jaka ba jia hajan ka Ramgulam Chowk .
Ka TNSC ka la thung ia u nongai jingmut ban pule ia ki lad ki lynti bad ban ai ia ka kaiphod jong ka jinglah ban sdang ia ka jingpynmih umsoh ha kane ka jaka .
Namar haba ka la theh ia kane ka jingiwbih ha ka met jong nga ka la leh ia kata na ka bynta ka jingtep ia nga .
Hynrei nga tharai ba ka long kaba shai ba ngi lah ban khmih lynti ia kiei kiei kiba khraw na phi .
Da kaba khot ia ka IB kum ka ‘ jabieng ’ jong ka bor iada ri , u myntri kam poh iing u la ong ba ki la ju iarap ban pynthikna ia ka Zero Tolerance ia ki kam lehnoh bad ka Naxalism .
U Afzal Guru u la shah pyniap ha ka phatok Tihar ha Delhi ha kane ka sngi jong u snem 2013 .
Ka tnad elekshon ka la kyntait ia baroh lai tylli ki jingujor ba la ujor da ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia pyrshah ia ka jingkyntait ia ka kyrteng jong ka ban iakhun ia ka elekshon elekshon ban wan na ki lai tylli ki konstitwensi .
halor ki samla pule katkum ka por .
La iohi ba u Arjun Kapoor bad u Kartik Aaryan ki la poi ha kajuh ka por na ka bynta ban pyni ia ka phlim .
ha ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India ha Delhi .
Wat nym stress lada phim lah ban thiah .
Hato kan ym don jingiadei ei ei bad kata , em ?
Kiwei pat ki kompeni shna tyndong kali kum ka Ceat , ka TVS Srichakra , ka JK Tyres , ka Apollo Tyres bad ka Goodyear India ruh ki la kiew shaphrang bha .
Ka Kia ka dei ka kompeni kaba iadei bad ka Hyundai .
Ka sngi jong ki nonghikai ha ri India .
U dei na ka jaitbynriew Wani .
Na ka bynta ka jingsuk ki arngut ki paralok ki la iasam ia ki sobjek .
Bad phi sawa shyrkhei , U Nongthaw kynthei .
Hato ka BJP ka dang pyrkhat ban pynieng ia u Amit Shah na Kolkata konstitwensi ha u snem 2019 ?
Ka dei kaei kaei kaba phi iakren bad ka tnga jong phi .
Ki kot kiba rim ki long na ka bynta ki nongthoh , kiba thymmai na ka bynta ki nongpule .
Ka MPT ka don ruh ka bynta kaba khraw ha ka jingtreikam jong ka skul New Dawn Ashadeep na ka bynta ki khynnah ba kyrpang .
Ngi duwai na ka bynta kito kiba la shah pyniap bad mynsaw .
Ka jinglong kaba suk bad kaba beit jong ka jingpyrkhat jong u ka la wan lyngba ha ki jubab jong u .
Ha kane ka video , u nongthaw jingrwai u tem ia ka jingrwai pynjahthait ba u la thaw na ka bynta ka khun ksiew jong u ka Maria Cristina ha ka guitar ba la shna kyrpang na ka bynta jong u .
Ka jingwad bniah ka ong ba ka jingpluh khlaw ha Australia ka la pynmynsaw ia 3 billion ki mrad .
Ki jingiadei paralok ki lah ruh teng teng ban kham khlain ban ia ki jingiadei ha ka iing ka sem .
U la sngewthuh ba ka jingim jong ki briew jong kane ka bynta jong ka pyrthei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka niam .
Ngi la rung sha ka BJP tang dang shen .
Hapdeng ka jaka shyiap jong ka Hula Basin bad ka krem ​​ka don ka jaka kaba lyngkot bad kaba ryntih ha kaba ka um ka tuid sngap jar .
Ki jingthew ia ka bor jong u hydrogen mynta ki long kiba thikna haduh katta katta ba u proton radius u long u nongpynbeit haba ianujor ia ki jingmih na ka jingpyrshang bad ki jingkhein theory .
La batai ia ka Corbett kum ka ri jong ka Jingsawa , ka Turoi bad ka Jingrwai .
Da kaba wad ban pynsngewbha ia ka Washington , ka Iran ka la khang ia ki pud jong ka tang shwa ban hiar thma , da kaba ot noh ia ki lain ban phaidien jong ki .
" " " Ha ka jingiakren u Trump u la kyntait ia ka jingsngewkhia jong u O ' Reilly ba " " " " U Putin u dei u nongpyniap briew , " " " " da kaba ong : " " " " Ngi la ioh shibun ki nongpyniap briew Phi pyrkhat ba ka ri jong ngi ka long kaba khlem pop haduh katta katta . ?
Khnang ban pyntreikam ia katei ka projek ka sorkar jylla ka la rai ban thung ia u Selvi kum u ophisar ba kyrpang .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka buh ïa ka rai halor ka jingkynnoh pyrshah ïa ki MLA lehnoh jong ka Karnataka pyrshah ïa ka jingshah pynduh kam jong ki
Peit ia ka jingkhang bad u maw .
Kum ka nongthoh kynthei kaba pawnam , la burom bad ieit ia ka da baroh ha ka jingim jong ka .
" " " Ka long kaba donkam bha ba nyngkong eh ngin ioh rung sha ka Olympic ."
Katkum ka kot khubor The Hindu , ha ka por ba u khlad noh u Parsai u la pynkylla dur ia ka buit thoh satire ha ka ktien Hindi .
Kumta , ynda la kem ia u nongshah kynnoh ha ka kam thok Chopper , ka Congress ka la phah mardor ia u nongiasaid ain jong ki ban iada ia u .
Hato ka la ai lad ia kiwei pat ?
Ka jingkylli ka long kaei ka sienjam ban leh pyrshah ia ki profile kiba ki bor pyniaid jong ka Facebook ne Twitter ki la khang .
Ynda U Jehobah un leh , kan long ha ka por kaba biang . Ym don jingkylli shaphang kata .
U Luv Ranjan u next bad u Ajay Devgn bad u Ranbir Kapoor yn sa pyllait paidbah ha ka Khristmas 2020 .
Kawei ka ïingbishar jong ka balang Protestant , dang shen ka la jied ban pynskhem ïa ka hok jong ka balang ban jied ïa u rangbah ba paw pyrthei ba u dei u rangbah sha ka bor synshar jong ka , ong ka kot khubor Christian Century .
Ka don ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba la saphriang bha ia ka jingsynshar bad jingtreikam jong kine ki jaka treikam .
Nalor kane , ka Nagpur Improvement Trust ka la mang ruh T.17 klur na ka bynta ki CMs constituency ban leh ïa ki kam pynroi bapher bapher .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ong ba ym duna ia ka 10 haduh 12 ngut ki briew ki la iap bad ki District bapher bapher jong ka South Bengal ki la shah pynjulor ha ka Amphan .
U Lt Gen M . M . La thung ia u Naravane kum u heh shipai .
Kan dei ka jingiakop kaba khraw bad nga tharai ba kane kan dei kawei na ki World Cup kaba khraw tam , la ong u Rahul .
Ha u snem 2010 u Ghosh u la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai mixed doubles ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ha Bahrain .
U Hassan u la trei ruh ha ki phlim Malayalam , Hindi , Telugu , Kannada bad Bengali .
Hapdeng 10 bad 23 percent ki lyngdoh niam ha kylleng ka ri ki la leh ia ki kam leh beijot ne ki jingleh beijot bad ki parabangeit , ki klient , ki nongtrei bad kiwei kiwei .
Ha ka jingpynjot ia ka Maggi kaba shongdor T. 320 cr : Ka Nestle .
1 ngut ki ANO , 25 ngut ki shipai ba kham heh bad 15 ngut ki shipai ba kham heh na Tamil Nadu ki la ïashim bynta ha kane ka jingleit wad bniah .
Lait na kitei ki shuki jong ka Gorakhpur Lok Sabha ba la bat da u myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ka shuki jong u nongiarap jong u u Keshav Prasad Maurya ruh ha Phulpur ki la sah thylli .
Jied ia ka jingbishar bniah ia ki kot halor ka jingktah jong ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar
Da ki 2,000 ngut ki shipai , ka Germany ka don ia ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka ISAF , ha kaba ki shipai jong ka ki don ha ka nongbah Kabul .
U Jadeja u la sam ia ka jingthoh kaba la pynkynmaw ha ka Instagram kaba pyni ia u bad u kapten jong ka India ha kaba lah ban iohi ia u Kohli ba u ai dak ia ka DRS .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 2140 baje .
Ki jingduwai bad ki jingpyrshang jong ngi ki long ban pynrung ha ki khun jong ngi ïa ka jingieit kaba jylliew ïa U Jehobah bad ka jingburom ïa ki aiñ bad ki nongrim jong u . Ki jingeh ha ka koit ka khiah ki wanrah ia ka jingeh
Balei u Rahul Gandhi u la jied ban ialeh thma na Wayanad ruh ?
Lada u iohi ia kaei kaei kaba u kwah u kwah mynta ! Lada u bitar , u ju byrngem teng teng .
Tang ban long ki Khristan kiba kyntait ban iapynbeit ne ban iehnoh ia ka jingngeit jong ki .
Ka nuksa jong kane ka long haba ka Columbia Pictures ka la sangeh noh ban pynmih ia ka phlim E . T .
Hynrei ki la rai ban sah noh .
Wat pynrung ia ki data ha ka cache .
Ka la long kaba sngewsih bad kaba ym lah ban ngeit , hynrei ka long kaba shisha .
Ha ka jingdum jong u dieng sohjew uba heh , ki briew ki shna ia ki lynti kiba jrong na ka snieh sisal bad ki pynbha ia ki lyngkhot jain kiba pynkhih ia ki lieng dieng jong ki .
Ha kane ka jingrwai kaba heh bha yn sa pyni ia kane ka jingrwai jong ka Kareena Kapoor Khan , u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , u Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Ka jingiadei jong ngi ka long halor ka nongrim kaba skhem jong ka jingiadei paralok kaba la slem bha .
Kane ka Sorkar kan shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynlah ia ki ban trei kum ki Archakas ha ki temple .
Nga pynrung ia la ka kti ha ka shyntur jong u Bholi uba la long mynta u sing . . . bad tan ia u shabar .
Bad nangta, u Richard Parker, u paralok ba shyrkhei jong nga. . . uba shyrkhei uba la pynim ia nga . . . la jah noh junom na ka jingim jong nga .
La pyndait ia kawei ka lyngkhot ksiar ha ka tduh jong ka plastik , bad nangta la ot ia ka lyngkhot lyngkhai da ka lyngkhot lyngkhai ha ka tduh jong ka triangle .
La tip ia u na ka bynta ka jingtbit ba tbit jong u .
U Myntri ka kynhun myntri u la ong ba la ai incentive haduh 1090 klur tyngka sha ki Industrial Unit katkum ka policy jong u snem 2017 .
Tangba leh ia kaei kaba phi lah ban leh !
Palat 2 000 ngut ki la iap ha China .
Ive la kren shaphang ka jingbym don ïing don sem , ka jingduk , bad ka jingkyrduh bam .
Kumno u Paul u la pynbeit ia ki jingiathuhkhana jong u bad ki nongsngap jong u ?
Ka India ka khot sngewbha ia phi ban bei tyngka ha ka koit ka khiah
Bad ba baroh ar kin iatrei lang .
U Pushpinder Singh Gujral uba dei u heh jong ka kam ha ka Vodafone Mumbai u la ong ba katei ka kompeni ka shakri ia palat 8 ngut ki briew. 5 million ngut ki nongthied ha ka nongbah bah .
Nga sngewtynnad ia ka haba phi la dih kyiad .
Dei ka Congress kaba la sdang ia ka .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha iing sah jong u CM .
Kane ka dei ka kam kaba tang kawei jong phi .
Katkum ki tyllong khubor na ka iew la ong ba ka MCX Stock Exchange kaba dang wan kan pynmih ia la ka jong ka index kaba kham heh , kaba don palat 100 tylli ki stock ban iakhun bad ka Nifty bad ka Sensex .
Bun ki lyngdoh ba pawnam na ka thain mihngi jong ka ri India ki shong hangne ​​.
U la ong ba yn buh ruh katto katne ki dukan .
Ki jingialang kiba bun ki dang iaid ban pynkut ia ki prokram jong ka sorkar u Narendra Modi ban rakhe ia ka jingdap shisnem ha ka bor jong u Narendra Modi .
U la buh jingkylli ia ka bor ba pura jong u syiem Spain bad u la tuklar ia ki jingmut kiba bun kiba la wanrah da ka Balang , kynthup ia ka bor jong ki Pope , ka jingkha khunlung bad ka jingbym shong kurim jong ki lyngdoh .
Ka jingtbit ak phlim jong u ka la pynlong ia u ban pawnam ha Hollywood bad Bollywood .
Kaei ka jingmut jong ka , nga wan na India ?
Hooid , namar ki jingsawa jong u kin long jong u briew uba la tan ia u trigger .
To ngin shim shwa ia ki jingbha .
Ka India ka pynkiew ia ka trirong kaba jrong tam ha khappud Attari , lah ban iohi wat na Lahore .
Ka jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong baroh , shano ki don mynta ?
Ha ki thaiñ mihngi la buh ïa ki centre ha New Delhi , Amritsar , Ludhiana , Chandigarh , Ghaziabad , Jammu , Jaipur , Hisar bad Gurgaon .
Ka India ka la pynpaw shai ha ki ri ka pyrthei ba ka jingleh jong ka ban weng noh ïa ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
U Parrikar u la shah thang da ki burom jong ka sorkar . ki hajar ngut ki la ai khublei
Ym don uwei ruh u nongmihkhmat jong ka seng Republican uba la jop ia ka Jylla Washington ha kine ki 20 snem .
Ha ka sngi Nyngkong , ka iingbishar jong ka Russia kaba dei ban ai ia ka rai khlem da khmih lynti ka la pynkylla ia ka tarik na ka 15 tarik u Jymmang sha ka sngi Balang 30 tarik u Naiwieng , ha ka por 9 baje mynstep katkum ka por Moscow .
Hynrei hadien lai taiew u la risaiñ namar ki daw shimet .
Kine ki saw ngut ki la wan na Germany bad ki dang leit sha Surat .
Ia kane ka jingwad bniah la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng na ka bynta ki khniang jingpang ha Birmingham , UK .
1773 : U Hyder Ali u la hiar thma ia ka Malabar ha ka sien kaba ar ha ka snem 1773 da kaba ai daw ba ki Raja Malabar kim shym la siew khajna ia u kumba la iakut ha ka snem 1768 .
" " " Sngap ! Ha khmih u nongrep u la leit ban bet symbai .
Ki bor pyniaid ki la kyntait ban kren eiei hynrei la ngeit ba ka jingwad ia ki katto katne ngut ki nongphetwir na katei ka jaka ka dang iaid mynta .
Hapoh kine ki jinglong , ka jingmynjur ka kylla long tang ka jingleh ryntih bad la leh beit .
mynta ka la long kaba skhem bha bad la pyniaid ia ka khnang ba ki briew kiba trei kam .
Wat la phi pule katno katno ruh , pynkhreh ne kylli na u doktor jong phi , ki don ki jingeh ha ka jingkha khun kiba lah ban tip tang na ka jingshem bad jingleh .
U tyrwa ia ka imlang sahlang kaba ngam lah ban pdiang .
1 bad 2 ha ka jaka buh jingthoh jong ka Internet .
Ki riewstad ki rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingwanphai biang jong u Gandhi sha India .
Kumta , lada phi kwah kumno ka sngi jong phi kan iaid , peit ia ki jingkhein khlur jong phi hangne ​​.
Ki aktress ki la ju kren shaphang ka jingbym iahap ka bainong ha ka kam ak phlim .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki iing , ki dukan bad ki kali , bad ki la siat maw iwei ia iwei pat .
" " " Kine ki briew kin iai bteng ban ai khublei ia la ki syiem kin smai ia ki ha surok kin leit proseshon khlem leit eksamin ! " " " "
U la phah ia ka pisa 3 lak tyngka .
Ka jingmut kaba bun jong ka kot lyngkdop jong u Philip Pullman kaba kyrteng ki tiar ba dum jong u ka shong tynrai ha ka pyrthei jong ka jingthoh jong u Blake kaba long ka Jingshongkurim jong ka Bneng bad ka Dujok .
Kumno phi tip ia ka rong jong u shniuh jong nga ?
Phi hap ban don ka jingburom ia ki jaka pule bad ia ka rukom treikam ban shim ia ki rai kiba bha namar ba phi shaniah ha kiwei pat ki briew.
La pynbiang ia ka jingpahara kaba jur ia ka jingsiat ia ka ' Delhi Heights ' ha iing jong u Sivaji , namar ba ka dei ka sngi rakhe ia ka sngi pynpra ia ka Babar Masjid .
U Khushbir Sidhu na ka FM radio u la ong ba ka jingpynpaw pyrthei bad ka jingnang ban ïakren bha ka long kaba donkam bha ban ïoh kam ha jan man la ki bynta .
Ka jingduna ha ki dkhot met ka lah ban long kaba tynrai ne kaba shu jia ryngkhat .
U Chouhan u la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
U la bitar bad u la ong kumta .
Kito kiba kwah ban mih ki hap ban apply bad ka jingpyllait jong ki kam long satia kaba thikna .
" Hynrei ki jingiadei ki nang tei , bad kata ka long kaba bha shibun " " u la ong ."
U dei u nongseng ia ka Shri Dharm Tirth .
Kata ka Bill kan ai jinglong nongshong shnong ia ki phetwir na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan kiba dei ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad Khristan .
Jop ia ka Bangalore open ka Serena Williams
Kiwei pat ki 41 ngut kiba iap ki dei na ka por shwa ka taiew ba la dep .
U Barak u la jop ia ka kynhun shipai jong u Sisera Ynda la poi ka por ban ialeh pyrshah , ka Deborah ka la ong ia u Barak : To ieng noh , namar kane ka dei ka sngi ba U Trai un aiti shisha ia u Sisera ha ka kti jong me .
Ka Triumph Street Triple RS 2020 kan wan ryngkat bad ka slipper bad ka jingstad ba iarap ban bat ia ka kali.
U Atishi u iakhun pyrshah ia u nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir na ka BJP bad u Arvinder Singh Lovely na ka Congress .
Ngi im ha ka synshar paidbah ym hapoh u nongsynshar donbor , u pynkynmaw ia ngi .
U Kalyan Singh u la ong , Ngi dei ki nongtrei jong ka BJP bad ngi kwah ba ka BJP kan mih kum ka nongjop .
Pyndem noh ka kynthei Maoist ha Malkangiri
2 ngut ki nongtrei kiba la tep hapoh khyndew
Haba ia dei bad ka Emergency , u Gadkari u la ong shuh shuh ba ka India ka la shlur ia kiba bun ki jingeh , bad kumjuh ruh ka BJP naduh ba la seng ia ka .
Kiba bun ki briew kim lah ban bag ia u blang .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka jingtohkit la pynlong da u head constable u Ramchandra Ikhar hapoh ka jingpeit jong u SDPO u Ishwar Katkade bad u Superintendent of police ka nongkyndong u Anant Rokde .
U Manoj Tiwari u BJP u la pynieng ia ka NRC ha Delhi , u ong ba ka jinglong jingman ka la nang long kaba shyrkhei .
Ki nongwad kim lah ban lap ia kino kino ki dak kiba la pynthikna shaphang ka liengsuin kaba jah
Ka 2waytraffic ka dei ka kompeni pynmih telebishon kaba don ha Hilversum ha Netherlands .
Kane ka la pynlong ia ka jingleh be-ijot . U Matsepang ha kaba kut u la kylla long shi bynta jong ka kynhun runar kaba lute ia ki briew kiba shong ha ki rel .
Oh , kan ym long ka jingialehkai .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka exam lah ban ioh na kane ka link .
Ka Tubelight jong u Kabir Khan ka la sakhi ïa ka jingïakynduh biang jong ki arngut ki khlur ka Bollywood kata u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan hadien bun bun snem .
Kyntait ka India ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai
Ki shipai India ki la duh 543 ngut ki shipai ha ka por thma , bad ia kine ki shipai la pynkup burom hadien ka jingiap jong ki .
Ki jingpynslem kim dei ha ki sngi ne ki bnai hynrei bunsien ha ki snem .
Ha katei ka dur , u Hardik u shong ha madan katba ka Natasa ka shong ha ka sofa bad ki kti jong ka ki la pynkhih ia u .
Ka jingbam ! Phi leh aiu ?
Q : Hato ka India ka leh bha ha kane ka bynta ?
Ka Shila Ahmed ka dei ka nongak phlim na Bangladesh .
Ka mukotduma pyniap briew kan long kaba kongsan tam , la ong ka bench .
Ki nongniah kali ki nang kham jynjar bad ka jingshah thombor ka nang jur , ong u nongaiktien ka Royal Automobile Club .
U la sngew ba u la jngai bha na ka .
Hynrei u trai u la jubab , U la pule ia ka Kyrteng U Trai bad u sohjew u la hap .
U Ashwin u la ïalehkai ïa ka bynta ba kongsan ryngkat bad kiwei pat ki nongtied bol u Ishant Sharma , U Umesh Yadav bad u Ravindra Jadeja baroh ki la ïoh ban khur mar ar wiket .
Ka kynhun jong ka India da ka jingsngew sarong ka la rah ïa ka khusnam Blind Cricket World Cup hadien ba ka la pynliem ïa ka Pakistan ha ka phainal .
U Ksuid nongwei ! Ka dang hiar hadien ba ka por ka la kut ? Ka kut jong phi !
Ka jingkiew bungee na ka jaka iaid kjat .
Ngim lah ban leh da kumwei pat .
La pynbna ia ka result exam jong ka GSEB SSC , HSC Purak 2017 , peit hangne ​​.
U Arjun Kapoor bad ka Shraddha Kapoor .
Ka tnad pla tyngka ka la iaroh ia ka jingaiti bad jingkitkhlieh jong u Sharma ha ka kamram .
Ka liengsuiñ AI ryngkat bad ki 300 ngut ki nong India na Egypt ka la hiar ha Mumbai
Ki nonghikai katei ka skul ki la pynbyrngia ia ki khynnah skul da kaba pyni ia ki jingrwai , shad bad stand up comedy act .
Uba bha tam u long Uta Uba la thaw ia ki iing kiba jrong ha bneng bad U la buh ia ka sharak ha ka , bad ia u bnai uba shai .
Lait noh ka Kannur bad ka Kasaragod la don ka jingkhmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha baroh ki District .
Ka jingtalasi ka la iaid haduh ban da miet , la iathuh ki heh jong ka ED .
Mynta ki jingpynkhreh ia ka mehendi bad ki jingpynitynnad ia ka mehendi ki lah ban ioh ha ka iew ka hat .
La dep , ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan ki la iadon bynta shibun ha kaba kyrshan ia baroh arliang jong ka thma bah ba nyngkong .
Ha kane ka jingiaid paidbah la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Ashok Chavan bad u president ka party ka jylla u Manikrao Thakre .
Ki don 6 tylli ki hospital kiba heh ha Leh , Jammu bad Srinagar bad baroh ki donkam ban shah sumar mardor .
Kane ka jingïalang kaba ym lah ban klet ka la pynkhreh ïa ki briew jong U Jehobah na ka bynta ki jingeh kiban sa wan .
Hato ka pynduh ia ka jingthmu paidbah ?
" Kino kino kiba sah ha Karnataka ki dei ban nang ia ka ktien Kannada bad pynlong ia ki khun jong ki ruh ban nang ia ka." " "
U myntri barim ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu un long u sherpa jong ka ri India ha kane ka jingialang .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumta pynthikna ba phin pyrkhat bha ïa baroh ar ki liang ba paw jong ka kam jong phi bad ïa ka liang ba pawnam jong ka kam thymmai jong phi.
Hato ki Muslim ki shah niewbein ha ki iingbishar jong ka ri kumba la kynnoh ba ki dei ki pulit trai shnong kiba kham sngewtynnad ban kem ia ki ban ia ki Hindu ?
Hynrei u la kyntait bad nangta ka la rai ban file ia ka jingpyniakhlad na u .
Baroh sawdong jong nga ki don kiei kiei kiba donkam ban leh , hynrei ngam tip nangno ngan sdang .
" Ka skulbah ba pawnam tam jong ka Palestine ka Birzeit ka khot ia u " " u myllung jong ka jingkylla " " ".
Ka Daimler ka la hap ban khang noh ia ka karkhana jong ka ha London Mihngi .
Kumta nga la pyndonkam bha ia ka .
Ka jingshon dur ka la long ha Kozhikode , Kanyakumari bad ha Ajmer .
N . La ong ba da ki phew hajar ngut ki shah ktah ha ka jingshlei um ha Sudan
U la ong ba ka BIS kan pynrung ia u nombar jingithuh ba kyrpang ha kawei pa kawei ka jingdeng ksiar kaba khia palat ia ka 10 gram ban iada ia ki nongthied na ki nongdie ksiar ki bym don akor .
Ym don jingmut ha ka jingkynthoh ia ka liang pyrshah .
Kiei ki jingmyntoi kiba phylla na kaba sheptieng ia U Blei uba shisha ?
Ki jingmyntoi na ka bynta u nongthied bad u nongdie .
Ka la ju ong kumta .
Hynrei ha u snem 2019 , ka jingdawa FMCG ha nongkyndong ka la sdang ban hiar .
Kumta baroh ki balang ha ka nongbah ki la rai ban pyniadei bad ki paidbah lyngba ki lad pathai khubor .
Ha ka ktien Albania , kine ki kyntien ki pynkylla sha ki kyntien bein .
Ha ka khubor u la ong ba baroh ngi dei ban aiti ialade ban bud ia ki nongrim jong ka jingieid pyrthei , ka jingsngewrit bad ka jingiaishah ba la pyni da u Trai Buddha .
Ki dang pyrkhat jylliew bha shaphang ka jingeh jong ka hok longbriew manbriew .
Ki lap ia u marin ba u dang im , hynrei ki lap ba u Swann u la iap .
Ka jingjied ban shim bynta ka don na ka bynta man la ka thread katba dang rung .
90 , em 90 degree ha ka shi sekhon sha phi hynrei kata ka long , ngan sa duh noh ia ka jinglah ban leh ia kane .
Kane ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ka jingjan jong ka jaka bad ka jaka shna lieng ka la pynlong ia ka ban shah pynjulor jur ha ki bom ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ha ka jinglong kaba hadien , la ju pyndonkam ia ka por k ha ka jaka jong ka t .
Ka Mihrimah ka la kyrshan ruh ia ki katto katne ki projek shna ïing kiba heh .
U Venky Kudumula u la pynïaid ïa kane ka phlim bad la bei tyngka da u Suryadevara Nagavamsi hapoh ka lama Sithara Entertainment .
La pynkynriah katto katne ki kynhun shipai ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Haba thoh na ka bynta ka PETA , u Logan Scherer u la ong ba ia ki mrad ba la knia katkum ka ain jong ka niam Islam ym lah ban pynkyndit shwa ia ki shwa ban pyniap ia ki .
Bad u kwah ban shongkurim ia phi .
Kumta u khaw , u dal , bad ki dohkha duriaw ki long ki jingbam ba kongsan jong ki briew .
Ha kawei pat ka liang , ki nongïalam kum u Asaduddin Owaisi kiba duna ka jingïoh lad ki kren kham bun ki jingïalang da kaba pynleit jingmut ha ki jaka ha kaba ki don ka jingktah kaba khlaiñ .
Ka mat ba kongsan ka long ban rai ia u nongmihkhmat jong u Gandhi .
Tokyo , Risaw 1 : Ka Misao Okawa ka briew kaba la tymmen tam ha ka pyrthei ka la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba ka la rakhe ia ka sngi kha ba 117 snem jong ka ha u bnai ba la dep ha Japan ong ki lad pathai khubor .
Kiwei pat ki bynta jong ka jylla la khmih lynti ba kin ioh slap tang khyndiat ha kine ki san sngi ban wan .
Ki Naxal ki la khot ia ki nongthep vote ban khanglad ia ki jingthep vote .
Ka donkam ia ka jingthmu bad jingpynpoi ia ki mar da kaba iaid beit .
U rangïalehkai nabar ri u Mujeeb Ur Rahman watla u la kylla long u nong Afghanistan ba nyngkong eh ban ïalehkai na ka bynta ka Hampshire , bad u rangïalehkai ba nyngkong eh uba la kha ha ka spah snem kaba 21 ban ïalehkai na ka bynta ka Hampshire .
Kum baroh ki nongtied ba tbit shisha u don katto katne ki jingkhlain bad lada phi bowling ha kita ki jaka , un shu buh ia phi sha jngai lehse hynniew na ka shisien .
Ha ka por ba sdang kane ka taiew , ai jingmut ia ka thoh ka tar .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Kranthi Madhav bad ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Ghibran .
Ki jingma kin sa paw suki suki .
U Turner u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Canada uba la kha ha United Kingdom naduh ka Mackenzie Bowell ha ka snem 1896 .
U briew uba bat ia ka jaka ha ka jingaiwai .
" Kham mynshwa haba la kylli ia ka Anushka shaphang u Prabhas , ka la ong " " Nga bad u Prabhas ngim ia poi kha ."
Kane ka komishon kaba don ka jaka treikam jong ka ha Chandigarh kan ai ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew bnai naduh ka jingialang kaba nyngkong jong ka .
Kam dei shaphang ka jingpynduh hok ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka don ruh ka Kaifiyat Express kaba la ai kyrteng na u myllung Urdu u Kaifi Azmi kaba leit na ka shnong trai jong u ka Azamgarh ha Uttar Pradesh sha Delhi .
Hynrei kam shym la iaid katkum ka jingthmu .
Ka sorkar ka la kynnoh stet ia kane ka jingjia aksiden ia ki nongtrei jong ka liengsuin kit mar ba pyniaid da ka ACT Airlines , ka jingshisha kaba la pynsngewsih ia kiba bun ki briew .
Da kaba beh noh ia ki na bneng , u la bret noh ia ki sha ka pyrthei .
Ka jingpynshisha ia ka hok mynta lah ban file wat hadien ba phi la dep ban ai ia ka aplikeshon .
" " " Ka kam kan sa paw shai tang hadien ka jingtohkit " " " " la ong u Sinha " " "
Ka elekshon ka dei ka lad jong ka synshar paidbah .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong , " " " " Nga la sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai kaba la lynshop ia ka Italy Pdeng . "
Ki dang pynbiang ia ki da ka um bad ki jingbam thiang .
To ngin dro ia u lain nombar jong ngi .
Ka long kaba suk palat .
Ngin sa iatreilang ha ki por ban wan , watla , u ong .
" U Peter bad ka Rosemary Grant ki la pynkut ba lada ka jingpynkha khun ka dang iai bteng , ka lah ban pynlong ia ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli ki " " jait " " sha tang kawei hapoh 200 snem . "
Kin shim ia ki rai ia kaei kaba dei ban leh .
Ngi iakynduh ia ka ha ki ar rukom .
Ngi donkam ia ki khun jong ngi .
Ka Kiara Advani ka dei kawei na ki aktor ba dang khie dang san jong ka Bollywood .
U Mahesh Chand Thakur uba niah ia ka kali Hemas ha ka por ba jia katei ka kali u la shah kem noh .
Kane ka pynlong ia ka jingkiew jong ka shini ha ka snam .
Ki nongpynbna khubor ki dei ban kiar bha na ki khubor kiba pynmih ia ka jingsngew shun ne jingshun hapdeng ki briew , halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka imlang sahlang , ka thain ne ka ktien .
Kyrteng jong u kyrtong Kyrdan .
Ka long ruh kaba pynshoi tam .
Nga tip shano ban shem ia ka . Ka la don ka Fischer.
Hadien kane yn rah noh ia ka met sha Central Shaheed Minar ha ka por 1 : 00 baje eiei mynstep ha kaba ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kin ai burom khatduh ia ki .
" " " Ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha baroh ar tylli ki jylla Haryana bad Maharashtra ."
" 20 Bun ki samla Khristan ki la pynbeit ia ki kam jong ki khnang ba kin long ha " " ka jingleit sha U Trai khlem jingpynthut . " " "
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia kumba 40 ngut ki shipai CRPF ban iap .
Nga kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga bad kumba la kdew ha ka jingpynbna jong phi .
U la nang ban phet krad .
Ka BJP ka la khot ia kine ki jingkynnoh ba ki long ki bym don nongrim satia .
Uei une u briew , la kumno kumno ?
Kyndar ! Ka suloi ka la bthei .
Ki nongtrei jong ka hostel ki pyniaid bad pyniaid lai tylli ki jaka bam ha hostel .
Katto katne ki jylla ki don ka jinglah ban shim kham bun .
Ka kmie jong ka Alia Bhatt ka Soni Razdan bad ka Swara Bhasker ki kynthoh halor ka tweet jong u Anupam Kher .
U Mohammad Ali u la ialam ia u khun jong u u Arafat sha u doktor bad ki la don ha lynti ban leit phai noh sha la iing ryngkat bad u para jong u Ali u Apu Raihan .
U Jehobah u kular ba shen un wanrah ïa ka pyrthei kaba thymmai kaba hok , ha kaba ki briew kiba ïaineh kin im kumba u Jehobah u la thmu ba kin im junom ha ka jingkoit jingkhiah kaba janai .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka ICAN ka la sdang ha u snem 2007 bad ka don 468 tylli ki seng ba iatreilang ha ki 101 tylli ki ri haduh u snem 2017 .
Ka Mujiba na Malaysia : ka bor ba kongsan jong ka ka long ba ka lah ban jubab ia kano kano ka jingkylli .
Kner kti u PM Narendra Modi sha ki nongïakhih , ki nongpyrshah halor ki aiñ rep .
Hynrei ka BJP ka la donkam ia u Naresh Agarwal ban pynkhlain ia ka bor jong ka hapdeng ki nongkhaii .
Kumno ka tnga kan tei ia la ka iing ka sem ? Ki shynrang ruh ki lah ban shah pynshlur ne shah pynduh mynsiem ha ki ktien jong kiwei pat , kynthup ia ki jong ki tnga jong ki .
Ngi kwah ban leit phai noh sha la iing ha kaba ka iing ka sem jong ngi ka don .
Kata baroh ka long da ka jingsngewnguh ia u kpa jong nga .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei ryngkat bad ka Egypt , bad ha ka kyrdan kaba lai ha Asia , katkum ka jingïalehkai Olympic ha ka jingïalehkai siat .
Ka dor jong ka pisa bar ri jong phi .
Kane ka lah ban shim por da ki sngi ne wat da ki bnai .
Ym shym la don ka jingialehkai na pdeng .
Ngam shym la wan hangne ​​ban ai jingmut ia phi .
Ka jingthiah jong nga ka la dei ban pynbeit man la ka miet halor ka miej bam jong ngi kaba la kylla shibun naduh ba nga la don la ka jong ka kamra thiah !
Ka Congress ka hap ban bud ia ki dienjat jong u Rahul Gandhi .
Ka projek ka la long kaba ialeh pyrshah naduh kaba sdang .
Kumta ka rukom treikam jong u ha ka sain pyrthei ka long kaba shun .
U nongkren ? Ka U barim . S . u nongsynshar jong u Ricard Nikson .
Kan don kawei ka ri India bad ha kata ka ri India ka Congress kan ai ka jingioh kaba duna tam ia uwei pa uwei u briew uba duk .
Ka tiar ba tbit ka la bujli kloi ia ka jinglehkai jong u Lennon .
Hadien ba la ioh ia ki hukum sorkar .
Ha ki katto katne ki jaka ki dieng ki la shah pynpra bad ki dieng elektrik ki la shah pynjulor .
Katto katne na ki ki leit sha ki jaka niam .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Maharashtra ka long kaba kham shakhmat ban ia kiwei pat ki jylla .
Ki jingtei kiba pawnam kin long ha Ahmedabad , Vadodara , Surat bad Rajkot .
Pyndonkam ia ka password Google Account jong nga
La pynkylla ia ki jingthew jong ki bynta bapher bapher jong ka jingbishar bniah .
Ka Japan kan thied ia ki missile kiba lah ban siat ia ka North Korea
" Don katto katne . . . kiba kham kwah ia ka kyntien " " ki nongpeitngor ." " " .
Ki ong ba ka dei ka jingkut jong ka pyrthei . Ka nongbah ka long ka jingkulmar .
Kaba donkam ban kdew hangne ​​ka long ba ha ka por lockdown , ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna ban pynthikna ba ki projek pynroi kin ym shah ktah namar ka jingduna pisa .
Ka pynthikna ia ka jingshai bad jingshai .
Ha ka jingthoh jong ka ha Facebook ka la ong : Ngam tang ba nga sngew lyngngoh hynrei nga sngew lyngngoh ruh ban iohi ia ka jinglong jong ka sorkar kaba mih noh halor kum kane ka mat polisi kaba kongsan .
Hadien kane la tohkit ia ka iing ka sem .
Ki ar tylli ki plan thymmai ki shong dor T.158 bad T.151 .
Ka jaka ka long kaba suk ban poi na Vratsa .
" U Piyush Goyal u ong , " " GST , ka jingpynduh pisa , ka jingbym lah ban siew bad ka ain ban duhnong la pyntreikam ha kaba kyntiew ia ka jinglong hok ha ka kam bank . " " "
Kumno phi kwah ban iap ?
Ki nongaplai ki don ruh ka lad ban pyndap ia ka phorm online .
Ka khynnah ka don ha ka jingkyndit hadien katei ka jingjia .
Ka jingiarap katba ka ISIS ka pyllait ia arngut ki nongshah rahbor na India kiba dang sah
Wat kylli ia nga balei ba kane ka dei ban long kumta .
Kiba bun ki case ki khang shipor haba u nongshah lehbein u duh pisa bad ngi lah ban ioh biang ia ka lyngba ka bank .
Kam long kaba eh ban sngewthuh ia kane ka slant .
" Ha Chicago , u la trei kum u nongthoh ba iatreilang ha ka kot khubor ba man u bnai " " Cooperative Commonwealth " " , ha kaba u la iakynduh ia u nongthoh kot Sherwood Anderson . "
Ka Kerala ka la jop ia ka nam lahduh da kaba kamai 465 point katba ka Haryana ka wan baar da kaba kamai 422 point .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka WRO ha India .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsngew jynjar , jingsngewsih , jingsngew jynjar .
Kawei pa kawei ka sorkar ka hiar pateng katto katne ki pateng kiba sniew bad katto katne ki pateng kiba bha .
Ka leh kum ba ka long hynrei kam dei wat ka jingleh kum kaba bha .
Kane ka plie lad ia ka jingroi jingpar .
" U kpa jong ki u la ong ha ki , " " Ha kano ka lynti u la leit ? " " Mynta ki khun jong u ki la iohi ia kano ka lynti uta u briew U Blei uba la wan na Judah u la leit ."
Ka long ka jingsmai , lada phi tip tang , kata ka long kaba khraw .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha .
Kumta , tang kumba 10 percent na ka graph kaba phi iohi hangne ​​la shim ha ka jingshisha ha kano kano ka por .
Ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai ha U Blei ka kham kongsan ban ia kaba pynneh ia ka jingim jong ngi .
U nongkren ba pynshlur u dei u nongkren uba kren ia ki jingkren kiba thmu ban pynshlur ne pynshlur ia ki nongsngap .
Ki shipai India ki la pynshai ba kam shym la don kano kano ka jingsiat kuli ha katei ka jingialeh hynrei la pyndonkam da ki dieng bad ki maw da baroh arliang mamla ban pynmynsaw ia ki briew .
Ki nongjngohkai kiba wan jngoh ia ka temple ki iohi ba ki mane ia ka blei .
U la ong ba ki pulit ki dei ban pynthymmai ia ka jingtbit jong ki ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka cyber .
Palat shi klur 51 lak ngut ki test corona la leh ha ka jylla haduh mynta .
Ka jingbym bam kam lah ban iarap satia ha ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Ka hok ban kren laitluid ka dei kawei na ki hok ba kongsan tam na ka bynta kano kano ka synshar paidbah .
Ki nongthep vote ki don haduh 11 lak ngut ha ka jylla .
Kata kaba donbok , lah ban leh .
" U la ong, " " Kata ka long ! "
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.2, 138 tyngka. 87 klur ha ka por ba ianujor shisnem mynshuwa .
" " " Kane ka pyntieng ia ka BJP " " " " u la ong " " ".
Ka jingialehkai kan long ha madan kriket jong ka skulbah .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïoh takma da kaba ïoh 31 tylli ki takma .
Ia ka kot la pynkylla sha ka ktien phareng kum .
U la kynnoh ia ka sorkar SP ba ka lute ia ki briew .
Da kaba sngewthuh ba ka buit kam treikam bad tieng ba ka bill kan shah rem , u Kumaratunga u la kynran dien noh .
Ha ka khubor jong u u President u la ong , Ha ka sngi Idul Zuha nga pynpoi ia ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong khamtam ia ki parabangeit Muslim jong nga .
Ki la ong ba wat hapdeng ki jingkhihwin jong ki hynrei ka sorkar kam shym la shimkhia .
U Lat ka jylla u Anil Baijal u la pynmih ia ka hukum ha ka sngi palei ban pynkut noh ia ka buit jong ki sorkar Delhi ban shong kyrpang ha la iing .
Taurus : Ka jingleit jingwan bad ki paralok kan wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong phi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u S . R . Milan bad yn pynïaid da u Ashok Soni .
Mynta ka Maruti Suzuki Ertiga ka don ha baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
5 Katno ka jingtip kaba kordor ngi kum ki shakri jong U Jehobah ngi don !
Pyrkhat kumno ka long ia u khynnah ban shah iehnoh , shah iehnoh ne shah kyntait ha ki !
Lada u briew u kylli ' phi la iohi ia u ? ' phi tip mano ba u mut .
Ka jingiathuhkhana ka dei ban don ka khubor .
Kum u Nongshongshnong uba tip jingmut ngin iaid shakhmat lang kum ka iing ka sem bad kum ka imlang sahlang .
New Delhi , Aug 14 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la ai khublei ia ki paidbah ka Pakistan ha ka sngi laitluid jong ki .
Ka Bihar ka don 40 tylli ki jaka shong dorbar .
U nongpeit pulit u Sursingh Gaud jong ka thanat Saswad u dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka NY 74 ka la sah kumjuh haduh ba la pynkylla nombar ia ka sha ka NY 474 .
Ki dam rit ba la shna harud ka wah Mbagathi ki ai ia ka park ia ka um kaba kham bun ban ia kine ki jaka ba shabar .
Ka jingdon ryngkat jong ka India ha ka jingialang jong ka ASEAN ha u bnai Nohprah 2004 bad ka jingjop jong ka jingialang jong ka BIMSTEC kaba nyngkong ha u bnai Jylliew 2004 , ka la iarap ia ngi ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ki para marjan jong ngi kiba shaphang mihngi .
Ha ka liang ba shakhmat baroh ar tylli ki phone kin don ia ka shooter kaba 16MP na ka bynta ban ring dur ialade bad ban khot video .
Ka jingdon jong ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei ka long palat 250 ngut .
Ia ka khajna stamp la shim na ka jingpynkylla ia ki share bad ki katto katne ki jingpynskhem ha ka dor kaba 0 . 5 na ka shispah .
Ia u dieng lah ban pynroi da kaba thung ia ki symbai jong u , kiba la pynsngem shwa ha ka um kaba shit .
" " " Lada u nongrep u iap hadien ka sngi shongthait , u lok un ioh 50 na ka penshon kum ka Family Pension . " " "
La kyntu ia kito kiba la wan ha ka jingiadei kaba jan jong nga ba kin shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Nga shu lah ban siew ia ki .
Ka jingheh jong ka angle , ka jingheh jong ka angle , ka jingheh jong ka angle , lane ka jingheh jong ka angle ka long ka jingjngai jong ka angle kaba batai katno ka heh ka sphere ne ka circle ka paw na kawei ka jaka ba la ai .
Ka lah ban long ka jingpule Baibl , ka jingpynkhuid ia ka iing jong nga , lane tang ka jingleit iaid kai ne mareh bha .
Bun ki stad saian kiba trei ha kylleng ki ri katba nang iaid ka saian ki la pynmih ia ki sakhi ba nyngkong eh jong ka jingdon jong ki atom hadien bun spah snem .
Ka jingroi jong ngi ka kynthup ruh ïa ka jingïajan bad U Jehobah kum u Paralok bad U Kpa jong ngi .
U Lupin u ioh ia ka jingmynjur na ka USFDA na ka bynta ka dawai pynhiar kpoh
Ia kane la pynpaw da ka tnad kam pohiing ha ka jubab jong ka . . .
Ka tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Bombay kaba la pynskhem ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka riti synshar jong ka bhah na ka bynta ka jaitbynriew Maratha ha ka pule puthi bad ki kam sorkar ha ka jylla .
U myntri rangbah u la kynnoh ba ka CBI ka la sdang ban tohkit ia ki jaka sumar mohalla da kaba khot ia ki heh bapher bapher .
Ka dei ruh ka bnai Ramzan .
Hato don kano kano ka jinglong ha kane ?
Ka RSS ka la pynbna khlem artatien ha kane ka jingialang , sa shisien , ba ym don ki jaitbynriew rit paid ha ka ri India .
Ka Pakistan ka la byrngem ban rah sha ka iingbishar jong ka pyrthei pyrshah ia ka jingleh jong ka India ha Kashmir .
" Ki pulit jong ka Pune ki la dawa ha khmat ka iingbishar ba napdeng ki kot ki sla ba la kurup la lap ia ka shithi kaba kdew " " kawei pat ka jingjia jong u Rajiv Gandhi " " .
Ka long na ka bynta ka jingshngain jong phi .
Kaei ka jingkhot kan long kaba stad ban pdiang , bad kaei ka jingmih ? Katno ka dohnud U Jehobah ka dei ban shah pynkmen ha ki samla kiba la kynmaw ia u lyngba ki spah snem !
To ai ba kan mih na ki khlaw bad ki khlaw , na ki lum bad ki lum .
Ka polisi ba pura ka long ban kem ia u nongpeitngor ba la tip kum u Batman ha ka por ba u iohi .
Ka tnat treikam shimet kam don ki jingpynsah .
Ka long kumba la thang ia ka .
U la byrngem shuh shuh ba un pyniap ruh ia ka kmie bad ia u hynmen jong ka .
Ngam tharai ba uno uno u dei ban .
" Ki shu leh politik jakhlia ." " "
Ka lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla .
Ka jingmut : Ka jingtyrwa iasuk bad ki Taliban ka buh ia ka ri Sepngi ha ka jingeh .
Ha khmat , ka jingbun briew hajan 1200 , ka la roi .
U Ajit Pawar u khun ksiew jong u u dei u MLA bad u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra .
" " " Wat haba nga dang ak ha kawei ka phlim ruh nga ju ai call sheet na ka bynta kawei pat . "
Ka jingsawa jong ka kyrteng u Baba Saheb ha ka Iyer jong ka Bijapur bad Bastar ka pynlong ia ngi ban sngewnguh ! Nga ai khublei ia ka jingkyrmen bad jingangnud kaba iadei bad ka kyrteng jong u Baba Saheb .
Baroh ki jingkylli bad ki jinghikai ki dei ban long kiba lah ban ioh online . man la u snem ki briew na ki rta bapher bapher ki dei ban iashim bynta ha kane ka jingiakop online .
Kaei kaba phi la leh ha ka jingshisha ?
Ka jingpeit ka long bunsien kawei na ki jingsngew ba nyngkong eh kaba shah ktah ha ka jinglong tymmen .
Ka Momand Dara ka dei ka distrik kaba don shatei lam mihngi jong ka Jylla Nangarhar ha Afghanistan , kaba don ha khappud bad ka Pakistan .
Ka mukotduma jong ka Fodder scam : Ka iingbishar kan rai ia ka nusib jong u Lalu Prasad Yadav mynta ka sngi
Ha kane ka sngi la ia donlang ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Subhash Chawla , u Sandeep Bhardwaj , u Devinder Singh Babla , u Bhupinder Singh Badheri bad u Jagjit Singh Gora Kang nalor kiwei kiwei .
Mynta , kumno ngin lap la ki jinglong jong kine ki variable ?
U hap ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba leh ia kata .
Ka sertiphiket ka dei jong kawei pat ka site , kaba lah ban mut ba don kiba pyrshang ban pynlong kum kane ka site .
Ka 30 percent kaba sah kan leit sha ki nongpynmih ia u browser .
Ka shim ia ka lyngkor , bad kiwei pat ki masi bad ki khun masi jong ki ki bud ha kawei ka file kat kum ka kyrdan .
Ki dei ban shah bishar bad shah pynshitom .
Katto katne ka jingpynjot lah ban khmih lynti ba kan dang bteng namar ki ODS ba la pyndonkam da ki jaitbynriew ki bym shym la khang ia ki , bad namar ki gas kiba la don lypa ha ka stratosphere .
NEW Delhi : Da kaba pynphai kylla ia ka nongrim jong ka , ka sorkar ka la mynjur ban pynpaw paidbah ia ki jingrwai ba la shondur jong ki jingialang jong ka komiti ba iatreilang kaba la thaw ban shna ia ka ain Lokpal .
Ai jingmut u Trump ban pynshitom iap ia ki nongkhaii droks
Hooid , ka sawa phylla , hynrei ka long ka jingshisha .
La pyllait ia ka ha kylleng ka pyrthei ha ka 28 tarik u Iaiong 2002 , bad ka la plie ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki kritik bad ki paidbah .
Ki briew sawdong jong kane ka jingieit lang ki jingpeit bniah phylla ?
Ka la kwah ban ot ia u shniuh jong ka , hynrei ka kmie jong ka kam shah ia ka .
Hadien kata la pynmih ia ki hukum kem pyrshah ia u .
Ka Brihanmumbai Municipal Corporation ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ba ki skul ha Mumbai kin khang haduh ka 15tarik Jymmang namar kane ka jingpang khlam .
Na ka bynta ka Daredevils ka dei ka jingshah rem kaba saw ha ki hynriew tylli ki jingïakhun .
Ki pulit ki dang wad ia ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Wat hapoh ka jingpahara shipai ha Rom , u Paul u khot ia ki briew bad u pynbna ia ka khubor babha ha ki .
Pyrkhat kumno kawei pa kawei na kine ki jinglong ka lah ban pynthut ia ka jingsngap jong ngi ia ka sur U Jehobah bad ka lah ban ialam ia ngi ban shim ia ka lynti kaba sniew .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ha kane ka suinbneng .
Ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang ha ka kam shna dur bad khaii pateng , katba ki khynnah shynrang ki la leh bha ha ka science .
22 Lber 1947 ka la pyni ia ka histori jong ka ri India da ki sakhi jong ka jingshah pyndem bad ka pateng jong ka jingshlur .
Ka jingkyrpad jong ki ka la pynbna ba ki nongtrei kim lah ban don ka jingngeit ha kano kano ka seng bad ki dei ban shim ia ki kam ha la ki jong ki kti .
U la ong ba ka la don ka jingsuk kaba pura ha ka distrik bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingshisha ba hadien ka jingkhynra kaba khraw ha Bangladesh kaba ki la shimkhia ha u snem 2005 ki la ap haduh 6 snem ka long ka sakhi ia ka jingshaniah jong ki .
La niew ba u K Narayan u long uwei na ki nongthoh ba pawkhmat ha ka thoh ka tar phareng ha ri India ryngkat bad u Raja Rao bad u milk Raj Anand .
Baroh ki la long ki paralok kiba bha kumta .
Ka U . S . ka sorkar ka khein ba ka jingma jong ki lehnoh ka dang long kaba shisha bad kaba lah ban ngeit , bad ki jingshah thombor kiba kham jur ki lah ban jia , ka la ong .
" U Mr Edwards u la khot ia ka kam ban long kaba shai bad u la batai ia ki jingujor kum kiba " " sngewkhia jur " " bad u kyrmen ba yn pynbeit bha ia ki da ki iingbishar . "
" Nga la ju kwah ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana kaba bun eh ngam pat ju iohsngew shaphang ki shipai INA ba shlur jong ngi , kiba la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri jong ngi ha ka ri kaba jngai na ka khyndew India . " " "
Kumno u shakri bangeit bad bastad u la pynksan ia ka jingdonkam ban pule ia ka Baibl ?
U Nalin Khandelwal na Rajasthan u la wan ba nyngkong da kaba kamai 701 marks .
Kaei ka tender kaba phi kren ?
Buddien ia ka jingkhih jong ka kti jong u nongpyndonkam ha ka screen ba ktah , da kaba buddien ia ki jingjia ktah ba thymmai ba la pynmih da ka system .
Katba u Azad u dang kren ki dkhot ka TDP bad AIADMK ki la mareh sha ka miej jong u Chairman da kaba pyrta bad bat ia ki jingthoh .
Ka thma ktien ka la khie hapdeng ka BJP bad ka . . .
Ki tiar ba kordor kiba shongdor haduh T.60 000 la shah tuh .
Mynta la lah ban ioh kum ka dawai ba la shna kyrpang .
La ïohi ïa ka jinghap slap kaba thymmai ha ki jaka jngohkai pyrthei ha Gulmarg bad Pahalgam bad kumjuh ruh ha Kupwara , ong u heh jong ka ophis jong ka met hangne ​​.
U dak jingsma u lah ban pyntip ia kiwei pat ki blang shaphang ka jaitbynriew , ka rta , ka jinglong shynrang ne kynthei , bad lehse wat ia ka jingithuh ia u trai iing .
U la ong ba ha u snem 2014 ki don kumba 25 lak tylli ki jingpyniasoh PNG kiba la long 46 lak tang hapoh saw snem .
Kyrdan hadien ba la treikam ka ain sorkar India , 1935 .
" " " U la buh jingkylli hato ka Article 370 ka long kaba donkam ne em ban pynim ia ka jinglong kyrpang jong ki briew ha Tamil Nadu , Gujarat bad Bengal . " " "
Ka chart na ka bynta ki jingiarap ia ka LPG bad ka umphniang naduh u snem 2005 haduh 2012 ka pyni ba ki kut tang khyndiat palat ia ka T.60,000 klur tyngka .
Ngi lah ban leit sha ki nongshah ktah mardor .
Ia ki jingpynlut na ka bynta ka jingrakhe la pynlut da kaba lum ia ki chanda ne ki jingnoh synniang na jan baroh ki longiing jong kawei ka kynhun jaitbynriew ha kawei ka shnong .
Ka kynhun ka la ai jingmut ruh ban pynbha ia ka jingpynbiang bording , kumjuh ruh ban pynroi ia ki jingtei bad ka jingpyniasoh da ka suinbneng ban kyntiew ia ka karkhana ha Punjab .
Hynrei u nongaiktien u la iathuh ha ka Reuters ba katei ka jingtip kam dei kaba shisha .
Ia kane ka aktress yn sa iohi ba ka leh ia ki jinglehkai kiba heh ha ka phlim .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor saian .
Katto katne ngut ki nongialam jong ki sengbhalang ki la shah kem ha ki pulit ha Delhi .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u kew , u sla betel , u sohjew , ki jhur .
Ki nongthied nongpet kiba heh tam jong ka Mahindra ki don ha India , hynrei da ka jingdie ruh ka pynleit jingmut ha China , North America bad ka jaka kaba nang kiew ha Australia .
Kan don 365 tylli ki jaka die kyiad na kine 230 tylli kin long na ka bynta ka kyiad ri ri bad 135 tylli na ka bynta ka kyiad bar ri ba la shna da ka ri India .
Ia ka thup jong ki kyrtong yn sa pynbna ynda la dep pyndep .
Ki nongialam ka BJP ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia kito kiba la shah bat ha ka komishon halor kine ki jingjia .
Ki khubor ki iathuh ruh ba u Sajid Nadiadwala un pynmih ia kane ka phlim .
Ka ri kam lah ban iaid shakhmat khlem ma ngi .
Haba u rajar u la hap ha madan .
Ka Jylla ba marjan jong ka Haryana ka don 12 ngut , ka Himachal Pradesh 16 ngut , ka Chandigarh 9 ngut bad ka Uttarakhand 2 ngut .
U Humayun Kabir u dei u President bad u Secretary Rangbah jong baroh ar tylli ki seng .
Nga ngeit skhem ba ka National Press Day kan pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ki ban leh ia kane ka bynta kaba kongsan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba kham bun , ka jingkhlaiñ bad ka jinglong ba im , u la ong .
Ka jingkynthoh jong u Rohit Sharma hadien ka jingshah beh kam jong u pyrshah ïa ka West Indies ka la pynmih ïa ka jingïakren ha Twitter
Ngam shym la kren shaphang kata .
Yn buh ia ka kper sawdong jong ka jaka thang briew .
: Ki nongiakhun ba kongsan ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan ki dei ka Congress bad ka BJP .
Peddapalli : Ka sorkar ka pyni ia ka jingsngewkhia kaba kyrpang ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka ialeh tyngeh ban ai ia ka jingshakri kaba kham bha , la iathuh u myntri ka koit ka khiah u Eatala Rajendar .
Kane ka dei ka jingïakhun kaba hynniew hapdeng ka India bad ka New Zealand ha ka Davis Cup .
Ka Congress ka la thok ia ki jawan namar ba ka la ai tang 500 klur tyngka na ka bynta ka OROP .
38 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha ki jingbthei bom lai sien kiba la jia ha Lahore ha ka sngi thohdieng .
Ki briew ki dang don ha ka jingeh .
Nga la don bynta ha ki ODI .
Kam shim por than ba kane kan kylla long ka jingmlien .
Ki Kamangar ki don ar jait .
Ka iingbishar ka la ong ba ym lah ban khang ia ka mukotduma .
Nalor ba ki khynnah ki dei ban nang shaphang ki jinglong kum u lain , ka dur , ka rong , ka jaka , ka jinglong bad ka dur , ki khynnah ki dei ruh ban nang ia ka histori jong ka art .
Ka Bengalurus Whitefield ka dei ka distrik kaba rem dor tam ha ka liang ka teknoloji napdeng ki 29 tylli ki jaka pynmih teknoloji ha ka pyrthei , la kdew ka kaiphod .
Ki kandidet kiba don ia ka kyrdan pule ba la dep pule kim lah ban apply .
Ka TRS kan jop ar tylli ki shuki Rajya Sabha na Telangana
La ai jingkren ai khublei da ki dkhot hadien kata .
Ka Chennai ka la shah ktah ha ka jingduna um kaba jur bha , namar ki pung ba kongsan kiba pynpoi um sha ka nongbah ki la tyrkhong lut .
La pynwandur shuh shuh ia ki buit thymmai ban pynpra ia ki jingkhanglad ha ka jingmih , ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ki mar rep bad ban pynpher ia ki jingthung kiba kham neh bad kiba rem dor .
Ngim shym la pynbeit ia kata ka jingeh .
Ka la ktah ia ka jingmih ruh kumjuh , u la bynrap .
Ka Imlang Sahlang jong ka Hima Mongol .
Ia ka jingmih yn ioh ha ka website jong ka KITE bad ha ka aplikeshon mobile .
“ “Ngam shym la iathuh than ia ki,” la ong u Holmes.”
Ki Jingthoh Bakhuid ki batai ia ka jingsngewthuh kum ka hukum kaba ' la thoh ha ki dohnud jong ngi , ' kaba ' sakhi ’ la ka jinglong jong ngi ka long kaba dei ne kaba bakla .
La pyniap ia u nongleh kam sniew , lai ngut kiwei pat la kem .
Hadien ka jingiap jong u Roys , ka Jolly ka la iapoikha bad ka Shaju , kaba ka tnga jong ka ka Sili bad ka khun jong ka ki don napdeng kiba iap .
Mynta ka sngi kawei na ki Direct Benefit Scheme kaba heh tam ha ka pyrthei la pyntreikam ha India .
Hadien kata ka khynnah ka la pynpaw ia ka jingjia baroh kawei ha ki kmie ki kpa jong ka .
Wait ia ka ban sdang .
Ka jingshah lehbein , ka jingsynshar donbor bad ka jingsynshar donbor ki shah pynkulmar hangta bad ki don ka jingmut kaba pher bak-ly-bak ha ki jingthoh shaphang ka sain hima sima .
Hynrei ym baroh la pynkylla .
Ka kot khubor Futurist ka iathuh lypa : Ka jingbteng jong ki tiar ialeh atom ka pynlong ia ngi ban nang kham lah ban ioh ia kawei ne bun ki thma atom ha kine ki 30 snem ban wan .
" " " Nga long uba iaishah bad uba kloi ban trei shitom ."
" " " Da ka jingai jingmut jong u doktor jong u , u myntri rangbah mynta ka miet u la shah sumar ha hospital ban leh ia ki test ."
U nongshah shoh u la shah shoh shiphew sien
Ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid : Hato u Advani , M. M. Joshi kin ngat ha ka jingshah kynnoh ba donkti ha ka jingthmu pynpra ?
Katba phi dang charge ia kane ka power bank phi lah ruh ban charge ia ki tiar jong phi ha kajuh ka por .
Ka Korea shatei lam mihngi ka dang long ka jingma kaba khraw bad kaba jan : Japan .
" 22 Hato phi ong kum u Moses " " Ngam long uba nang ban kren " " ne kumba ong u Jeremaiah " " Ha ka jingshisha ngam nang ban kren " " ? "
Kata ka dei ka jingkylli kaba donkam ban pynbeit .
SC ban bishar ia ka jingkyrpad ba tuklar ia u Rakesh Asthanas ban thung ia u kum u Director ba kyrpang jong ka CBI
Ka jingjan jong ka sha ka jaka ieng bus jong ka Naggar ka pynlong ia ka tempi ban suk ban leit sha ka .
U nongialam ka RJD bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi u la khot ia katei ka kaiphod kum ka jingthok bad ka jingbymlah kaba pura.
Ki don artylli ki Eco Park kiba la tip da ka kyrteng Ambar bad Dhara .
Katba ka surok bah kam don ki light lynti , watla la pynieng ia ki dieng na ka bynta kajuh .
Kata ka la kylla long ka jinglong jong nga .
Kumno u Sepp Blatter u la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol pyrthei ?
Kumta kumno phi tip ?
Ia kynduh u PM ia u myntri rangbahduh ka Singapore , u myntri rangbah ba la pawnam ka Singapore , bad u president ka Israel .
Ki la ialehkai 52 tylli ki jingialehkai haduh mynta ha kane ka league .
Kham shadien khyndiat , u Isaiah 65 u pynjahthait ia kaei kaba lah ban long kum ka jingeh .
Ka dei tang ka jingmut jong phi . Nga tharai ba nga sngew lyngngoh , wat la katta ruh , balei kane ka long kaba eh haduh katne .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka kan pyntreikam ia baroh ki rai jong kito kiba shah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew bad kan pyllait ia ka jaitbynriew na ki jingtim .
To ai ba ngan hiar thma ia ki unit Tier One bad ngan tei ia phi ia ka kynhun ki nongpynhiar pipe ki ban leh ia kano kano ka kam kaba phi lah ban thrang .
U Shah da ong u wa ka Congress ym em ko ya kiwa yahkhmat ha Rajasthan .
Ka tdong jong ka khlieh jong u briew la pyni ha ka bus .
Kawei kaei kaei ka la pynthikna , wat la katta ruh .
Bunsien ki briew ki shem jingeh ban sngap ia ka jingai jingmut namar kim lah ban pdiang ia ka jingshisha ba ki donkam jingiarap .
Ka pynkiew ruh ia ki dor .
Ngi leh kum ka iew hapdeng ki nongthied bad ki nongdie .
Baroh ki la sdang naduh ba ka Zenobia ka la pynmih ia ka khubor ha ka Twitter kaba la iathuh ba ka don ka jingbthei ha ka Cafe ha Al Azhar.
Ki jingjia ki la jia ha ka jaka jong ka iingbishar jong ka Ottapalam .
Hooid , ka jingkwah brai ka lah ban long kaba bha ban kamai pisa , hynrei ka ju pynkynmaw ia ka jingbamsap bad ka jingleh be-ain .
U Modi , u President ka BJP u Amit Shah , u Rahul Gandhi u heh ka Congress bad kiwei kiwei ki nongialam baroh ki ialeh pyrshah ia u KCR na ka bynta ka jingsynshar iing jongu .
La hikai ia ka buit ha US .
Ka jingiakhih jong ki doktor nongshong shnong ka la wanrah jingeh ia ki nongpang ha kylleng ka jylla .
Ka phlim kam shym la leh bha ha India hynrei ka la long kaba jop bha shabar ri .
Kaei kaba lah ban long ka jingshim kabu sain pyrthei kaba kham khraw ban ia kane ?
U President Ram Nath Kovind u la thoh kumne : .
Arngut ki briew ki la iap ha Rae Bareli , lai ngut ha Barabanki bad mar uwei ha Ayodhya bad Ambedkar Nagar .
Katba ka jingkem pulit ia u Peter uba la shah kem ha ka sngi Thohdieng ba la dep kan kut lashai ka sngi bad la khmih lynti ba ka CBI kan pan biang ia ka jingshah set phatok jong u , la ong uwei u ophisar ka CBI .
Katto katne na ki samla pule ki la iathuh ia ki jingshem jong ki .
Ki don shibun ki kot ha ka ophis jong u .
Ki inhaler ki dei ki dawai kiba bha tam bad kiba shngain tam .
Wat la u don ha ka kpoh jong ka dohkha hynrei u Jonah um pyrkhat : ‘ Nga la sngewsih haduh katta katta ba ngam lah ban duwai . '
Ki planet bad ki khlur kim pynmih kano kano ka bor kaba lah ban ktah ia ki briew kumba ki nongpeit khlur ki ong ba ki leh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ai ia ka jinghikai ryngkat bad ki jinglong , ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India .
Kane ka la wanrah shibun ka jingkulmar ha ka iew ka hat .
Ki jain tynrai jong ka ri India ki don ka histori kaba riewspah bha bad ki don ka jingdawa kaba khraw ha ka ri jong ngi bad shabar ri bad ki ai ka lad kaba khraw ban ioh kam ioh jam .
Hynrei phi baroh phi wan sha nga na ka bynta ka jingkyrmen ?
Da kaba kdew ba ka Jammu ka don shibun ki jaitbynriew Rohingya , u Singh u la ong ba yn sa pynkhreh ia ka thup bad yn sa lum ruh ia ki Biometrics jong ki .
Ka Bordi Beach ka long kaba shngain haduh katta katta na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Haduh mynta , 2 . 16 lak ngut ki pass la ai bad 1 , 01 , 779 ngut ki briew kiba la wan phai .
Ia ka jinglong jong utei u runar ym shym la lah ban tip mardor , la ong u heh pulit jong ka Magura u Sudarshan Roy .
Ha kaba sdang ki saw ngut ki la leit sha ki jingiaseng .
Utei u mot u dei u mot nar uba jrong tam ha ka pyrthei jong u Mahatma Gandhi .
Kata ka long lada phi lah .
Baroh ki sorkar ki la iakynduh ia ki jingeh kiba eh bad kiba pyniakhlad ha kaba rai ia ki ktien synshar bad ki ktien hikai .
U jingthaw u lah ruh ban kiew halor u dieng bad ban thiah ha ki dieng .
Kumta ki kynthei ba armet ne ki khynnah kim ioh ia ka lad ban ai dawai .
Ha kaba kut , baroh ngi long ki nongpeitkai .
Ia kane ka jingkhynra la sdang da ki pulit kiba peit ia ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki jingiakhih bad ki jingiakhih jong ngi kin dang iai bteng ha ki sngi ban wan .
U Sharad Pawar u heh ka NCP u la pynbna ia kane hadien ka jingialang marathon jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress , ka NCP bad ka Shiv Sena kiba dang pyrshang ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Ka don ka network kaba heh bha .
" U Dharmendra u dang bunkam mynta bad ka phlim kaban sa wan " " Yamla Pagla Deewana : Phir Se " " . "
Lait na ka Kajol bad u Ajay Devgn ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan .
Ka Yaris kan iakhun bad ka Honda City kaba la pawnam , ka Hyundai Verna , bad ka Maruti Ciaz ha India .
U lyoh ba shathie shatei lam mihngi u ioh ia ka lyer ha Thulam Raasi
Nga la sngewthuh tang mano bad kaei ka jinglong briew shisha , haba nga iohi nyngkong ia ka ID tag kaba la ai ha nga ha ka por ba nga shah sumar ha hospital .
Ha u Shuppim bad u Hosah shaphang sepngi , hajan ka khyrdop Shalekheth , ha ka lynti kaba kiew sharum , to ap pyrshah ia kawei pat ka ap .
Ka thma pyrshah ia ka IS ka la kiew
Baroh ki nongthoh ki long kiba shisha bha .
Ka nongialam ka BJP ka Uma Bharti ka la pynpaw ia ka jingkmen halor ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingiakajia jaka ha Ayodhya .
La lap ia u ha ki jhur ba jyrngam bad ki sohjew .
U Vice Chief of Air Staff u Air Marshal R K S Bhadauria u la pdiang sngewbha ia u MR SAM na ka bynta ka IAF .
U dei hok ban ioh kaba kham bha ban ia kane .
Nga shim ba u Carl u kham long u kpa ban ia u kpa bashisha jong nga .
Ka la long ka jingpynbor kaba palat ia nga .
Ka jingim jong u Arjun Singh ruh ka don ha ka jingma .
Kane ka jingïohi jong ki ri kiba dang kiew ka dei ban paw ha ka agenda pyrthei na ka bynta ban tehlakam ïa u duma .
Ka Sheffield ka don ruh la ka jong ka Kali kaba la tip kum ka Kali jong ka Sheffield kaba don ha jrong jong ka jaka die jingdie ha Fargate .
Katba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna ba ka jinglong jingman jong utei u samla pule uba shah ktah ka long kaba jem .
Kumno phin ialeh pyrshah ia kata ?
Ia kane ka jingiathuhkhana la iathuh ha ka kot jong u Watson kaba arsien . bad la pynsah kynmaw da ka jingthoh rong saw ha ka jingkhang ba shabar .
Ka Baibl kam kyrshan ia kum kane ka jingbym kitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka . Ka kyntu ia u shakri U Blei ban ai ba ka em jong u kan mut ka em .
Hato kane kam long kum ka jingphohsniew ?
Ha kane ka phlim la ak da u hynmen rangbah jong u u Anant Nag bad ka tnga jong u ka Arundhati Nag .
Ka kynthei ka la kynnoh ruh ba u la ring katto katne ki video kiba sngewsih jong ka bad u la dawa pisa na ka katba u la byrngem ban pynmih ia ki clip .
Ki khubor ki iathuh ba ia kane ka Honda CB Hornet 200R kaba thymmai la khmih lynti ba kan sdang ban die ha iew India ha ka 27 tarik u bnai August 2020 .
Ka jingpynshlur : u shabi jong ka jingsumar .
Hadien ka jingiakren la pdiang ia ka ha ka dor 3 lak tyngka .
U Constans II u Patsha Byzantine u la phah shipor teng teng sha Armenia hynrei ki long ki bym biang .
Ia kane ka Hospital yn pyniaid da ka Nayati Healthcare kaba dei trai da ka Radia .
U ong ba 19 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Ha ki 35 tylli ki ri , shiteng na ki khynnah baroh ki long kiba duk .
U Akshay Kumar u la leh ia ki kam kiba itynnad bha ha ka Bollywood .
Ia kane ka jingpan yn sa bishar ruh ha ka jingbishar kaba hadien .
Ngi iatrei lang bad ngi sngewtynnad ban pynlut por lang .
Ki slap ki bthei ha ki jylla ba shatei lam mihngi . 28 ngut ki la iap ha Himachal , Punjab , Uttarakhand .
Bad kumjuh ruh pyrshah : lada phim kyrshan ia ka jingpynshitom iap , kajuh ka jingjia .
U la pyndep ia ka Kailash Mansarovar Yatra ha u snem 2014 .
Ka Himachal ka dei ka jylla kaba suk .
Ka BSP Supremo Mayawati : Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew ha Uttar Pradesh hynrei ka sorkar jylla ka dang ioh thiah lyngngai .
U la pyntip ba la pyntreikam ia ka prokram pynthymmai ia ki kot ki sla jong ka ri kaba kot sha ka 1000 klur tyngka da kaba pynleit jingmut ha kaba pyndonkam da ki kor kompiwtor ia ki kot ki sla , ka jingpynkylla digital ia ki map bad ka jingjurip biang .
Mynta , ka jingdon jong ki ka la kiew sha ka 26 hajar ngut na ka 18 hajar ngut .
U superstar u Shah Rukh Khan u la pynthikna ba u dang ïakren bad u Aanand L Rai , u Imtiaz Ali bad phra ngut kiwei pat ki director na ka bynta ki project kiba ki dang wan .
Ha ki dur : Iakynduh ia ka Aamna Imran ka doppelganger jong ka Aishwarya Rai na Pakistan kaba pynmih buzz ha internet .
Ka Aditi Rao Hydari ka la sdang ïa la ka kam na ka phlim jong ka thaiñ .
Hynrei , u MLA ka TDP u la ujor da ka writ petition sha ka iing bishar .
Ka kyrdan : Hindi myllung jong ka Farukhabad .
Pule bniah ban tip shaphang mano ba u kren .
“ “ “ Nga don ka ram kaba khraw ia ka saian,” u la jubab u Pope .”
Ka jingïalehkai ïada jong ka kynhun kan nang khlaiñ shuh shuh da ka jingwanphai biang jong u Rupinder Pal Singh u rangïalehkai ba la tbit bha uba la shah pynjahthait na ka bynta ka Champions Trophy .
Curry kam donkam ban shet .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka don ka jingdum kaba jur ha katei ka jaka hynrei ym pat lah ban tip kaei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
U briew u dang iada ia la ka kynhun na ka jingma .
U don ha ka jaka kaba bha .
Balei phi la rai ban iasoh bad ki ?
Hynrei ka jingjop jong ki kam shym la long khlem ki jingeh bad ki jingshah pynphaidien .
" Ka Indira ka la jubab : " " Ngam tip ."
Polls : Pynbna shuti paid ia ki nongtrei na Punjab ka sorkar
Lah ban pyndonkam da ki sensor jong ka ethylene ban tehlakam thikna ia ka jingbun jong ka lyer .
Ka madan shabar ruh ka la long kaba slem .
Nga kwah ban ai khublei ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai kiba la iarap ia nga ban pynurlong ia kane ka thong , u la bynrap .
Ym . Nga la tan ia u khlieh jong ka kynhun jong ki kam runar kiba heh shapoh hangne ​​.
Ha ka jingïapher , haba nga sdang ban leit jingïalang bad ki Nongsakhi ha ka Ïing Hima , nga shem ba ki balang ki long kiba sngewbha bad kiba ieit .
Hynriew tylli ki seng ki la iashim bynta ha ka jingpynlong ia ka tender .
Ha ki por ban wan , nga khmih lynti ba kane ka University kan pynrung ruh ia ki samla pule barim da kaba thmu ha ki kam pule jong ka .
Peit ia ki jingkhein ba thymmai jong ki jingmih ha kane ka sla na ka bynta ki jingmih ba thymmai jong ka Rohtas Nagar .
Ka jingjied ka shong ha u Narendra Modi .
Ha kaba khatduh , ka jingpyrshang jong u ka la sei soh .
Namarkata dei ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ka jinghap slap kaba la sdang hynnin ka miet ka la bteng baroh shisngi mynta ka sngi .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u lok jong ka .
Kumta , ka carbon daioxide ka long ka jinglong kaba kham sngur .
Ka don kaei kaei kaba sniew shaphang une u khynnah .
Ka kot khubor ba man ka sngi bad ki kot khubor ba man u bnai ki don .
U Rahul bad ka Chandni ki ialehkai jur bha , ha kaba u Rahul u slap ia ka Chandni bad baroh arngut ki rai ban iaid la ka jong ka jong ka jong ka lynti .
Kiba bun ki dei ki nongtrei iing kiba hapdeng ka rta 40 bad 65 snem .
Ki kyndon ban ioh ia ka jingiarap bad ki bynta jong ka jingiarap :
Ngim don sakhi ban artatien ia ka jingthmu jong u .
Ka Bangladesh kam pat shim ia ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew katkum ki nongrim science jong ka juk mynta ban bujli ia ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kaba la pyntreikam mynta .
U Maniratnam, u Sankar, u A. M . Ka Ratnam kum ki briew ka shim dur ha baroh ar ki ktien ha kajuh ka por .
Ka dur Hindi jong ka phlim ka la ioh ia ka jingpynskhem UA da ka CBFC khlem da don jingpynkylla .
Kumba la kdew ha ka synduk ha kane ka sla , ki briew ki i kumba la shna ia ki ban shaniah .
U Bhuvneshwar Kumar u la pynhap ia ka jingkynthoh ia ki nongkyrshan jong u haba u la buh ia ka dur kaba rieh ha ka Facebook jong u .
La kha ia ka Dutta ha ka 25 tarik Naiwieng 1977 ha Ludhiana ha Punjab ha ka longiing Hindu Punjabi .
U Shah u la ong ba u Sardar Patel u dei u tyllong ai mynsiem ba kyrpang na ka bynta jong ngi baroh namar ba u la pyrkhat ia ka ri India kaba iatylli .
U myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu . . .
Ngam lah ban peit ia uno uno u briew .
Ki don tang 500 tylli ki Geyser ha kane ka pyrthei bad kumba 300 tylli na kine ki don ha Yellowstone , u Rick u nongap ia ka park u la iathuh ha ngi .
Hynrei u Rohit Sharma u la ioh ban thep ia ka four kaba itynnad bha lyngba ki cover sha ka swing bol jong u Deepak Chahar .
Ia kita ki jingkylli yn sa jubab ha ka jingthoh kaba bud .
Ha katei ka shithi u la ong ruh ba ka tnad jong ka ain ka la rai ba kam don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ba u Trump u la leh ia ka jingkhanglad ia ka ain .
Ki nongshong shnong jong ka Tumanyan ki dei baroh ki nong Armenia , kiba bun na ki ki dei na ka Balang Apostol Armenia .
Hynrei balei ba don kiba kloi ban pynpaw ia kata ka jingdawa ?
Katba nang mih ki sngi ka bynta jong ki ka la kylla sha ka jong ki nonglam khubor na ka Parliament sha u Syiem .
Bad ngim shym la leit ban kynran dien ruh .
Hynrei ki kam ki dang sahteng .
U kdew ba ka jingjulor ka dei namar ka jingpyniap paidbah ia ki dohkha shark , kaba pynlong ia ka jingbym iahap ha ka mariang ha duriaw .
La tip ruh ba ka ISI ka pynrung ia ki nongleh kam sniew kiba dang shah bishar ha ki phatok jong ka Pakistan na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka Jihad .
Lada ngi kwah ban iaroh ia U Jehobah na ki dohnud kiba sngewnguh , ngi donkam ban leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por .
Ha kane ka phlim la ak da u khun jong u u Karan Deol ryngkat bad u Sahher Bambba .
U PM Modi u la khot ia kane kum ka sienjam kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka India , ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli bad u Steve Smith ka Australia ki dei arngut ki rangïalehkai kiba tbit bha ha kane ka juk kaba mynta .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba hadien ha ka kam shna jingshna na ka skulbah jong ka Bangladesh .
Hadien kata u la sngewsih shibun .
Ki la kam ba ki donkti ha ki kam tuh haba la tohkit .
Kumta , hangne ​​ngin ioh ia ka value kaba kut kaba long ka jingbym iaid beit kaba kut .
Baroh ar tylli ki party ki la jop tang kawei ka seat katba ka BJP ka la kut noh ha Karnataka 25 seat .
1200 dpi x 600 dpi
Ka iing ka la shah pynjulor pura ha u slap
U President u la ong ba ka Indology ka dei ka jingwad ia ka bynta ba kongsan jong ka jingtip briew .
Ka bor pahara ka kynthoh ia ka hukum jong ka Taliban
U Tandon 90 snem karta u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha kawei ka hospital ha Raipur hadien ba u la ud ia ka jingbym shngain .
Mynta , ka tnat ka la nang kham bun jait , ha kaba bun ki nongpyniaid ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher lait na ki tnat shipai ne ki nongpyntip ba nyngkong .
U Rajnath Singh u la ong ‘ U Jaitleyji un sah kynmaw namar ba u la sei ia ka ioh ka kot na ka jingdum bad buh biang ia ka ha ka lynti kaba dei .
Nalor kata , kane kan dei ka dorbar kaba nyngkong hadien ba la weng noh ïa ki 18 ngut ki nongthaw aiñ namar ka jingshaniah ïa u Dinakaran .
Ngi don tang ia la ki jong ki iing .
Kane ka dei ka por kaba biang bha ban shim ia ki rukom treikam kiba thymmai , ban pynroi ia ki jingiadei paralok bad ban pynroi ia ki jingsngewtynnad kiba kyrpang .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana kan pynkup burom ia u Sakshi Malik da ka khusnam pisa kaba T.2 . 5 klur katkum ka polisi ialehkai jong ka .
Lai tylli ki lieng shipai duriaw kiba kit ïa ki tiar jingïarap ruh ki la poi sha Tamil Nadu .
Ia kane la pynpaw pyrthei da ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Ka jingim trei jong ka ruh ka la long kaba pher .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka dei ka por ban pynkiew ia ki jingangnud jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh ha ka ioh ka kot hynrei khamtam eh na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki nongrep jong ngi .
Ka don ka lad ban pynbha shibun .
" Kane ka treikam ruh ha ki kyntien ba ju pyndonkam kum " " Kumno phi long ? " " . "
Shuh shuh , ki jingpynkhein haduh ka 60 . 35 akar la pynkynriah .
Ngam tip la kane ka dei ka buit jong ka BNP .
Tang 0 . 5 percent na ka um jong ka pyrthei ka long kaba lah ban dih .
Ha ka jingïalang , ka buit kaba khatduh ka kynthup ïa ka jingïatylli jong kine ki lad .
Ha ka sngi Nyngkong , u Bush u la pynskhem biang ia ka jingthmu jong u ban bteng ia kine ki prokram da kaba ai kyrteng ia u Gen jong ki shipai suin . U Michael Hayden ban long u khlieh jong ka CIA ha ka jaka jong u Porter Goss uba la shah weng ha ka taiew ba la dep .
Hooid , ngim donkam shisha ban sdang ia ka jingiakren .
Ka Amazon ka ai dor haduh 40 percent ia ki Mobile bad ki tiar pyndonkam , katba ki nongthied kin ioh haduh 60 percent ka jingpynhiar dor haba thied ia ki tiar kor .
Na ka bynta ki nongshong shnong kiba rit paid , shano ka kamram kaba nyngkong jong ki ka don ?
Ka India ka la long ka jingpynpaw , pynban .
U pulit ka Gujarat uba la iehnoh ia ka kam ioh tiket BJP
Delhi : Ka kynhun runar ka thaw ia ka kompeni thok ban thok ia ki bank da ki lak tyngka
Ka don ka mandapa kaba la shna da u maw ha khmat bad ka tnum kaba la pynkiew pdeng bad ki bniat kiba shadien kiba don ki tnum kiba jrong .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka CBI ka la mudui 7 tylli ki FIR pyrshah ia u Jain bad ar tylli pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia , tangba um shym la batai bniah .
" " " Haba phi pyrkhat CSK phi pyrkhat ia u MS Dhoni bad ruh namar ba ka IPL ka donkam ia u MS Dhoni ban ialehkai , ki nongkyrshan ki ieid ia u haduh katta katta balei ym dei "
Ka jingtieng ia ka jingiap ka la jah noh .
Ka dor GST ha kaba die ia ki tiket IPL ka long 18 percent .
Ki jingiathuhkhana bad ki jingiathuhkhana pateng kiba iadei bad ki kyntien bad ki dkhot jong ka Baibl ki la bun bha .
Ym shym la iakren ia kane ha ka jingialang jong ka Board jong ka seng .
Ki pulit ka Chennai ki la kem ia arngut ki briew kiba la pynsaphriang ia ki khubor hamsaïa halor ka jingkoit jingkhiah jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka waitlam ka la iarap ban pyniar ia ka hima jong ki bad ia ka niam jong ki .
Kane ka phone ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad kane ka dei ka smartphone kaba don ar tylli ki SIM .
" " " Ka thup ba pawnam jong ki 23 tylli ki jingeh ba la plie , ba ki khot ki jingeh jong u Hilbert , la shna ha ka snem 1900 da u nongkhein German u David Hilbert " " ".
Kumno phi la poi sha kane ka projek ?
U Sarnaik u la kynthoh kham mynshwa ïa ka jingkren jong u Ranaut haba ïanujor ïa ka Mumbai bad ka PoK .
Nga kwah ban ong ia ka liang ka India wat leh sarong bad pule bakla ia ka jingteh jong ka China ba ka long kaba tlot .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba teng teng u Moses u la duna .
Ka jingwad bniah jong u Gopalan ka la pynlong ia ka skhim ai jingbam shiteng sngi na ka bynta ki khynnah skul bad ka prokram ban iada na ka jingpang sniehdoh .
U nongthoh khubor jong ngi u Manu Joseph u la talasi ia ka pla jong u bad la kurup ia ka diary jong u .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki daw balei phi dei ban thied ia ka Aprilia SR150 .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew jong ka um duriaw da 0 . 5m bad ka lah ban byrngem da ka jingshlei um ha ki jaka ba bun briew ha ki rud duriaw bad ki jaka rud duriaw naduh Mississippi haduh Bangladesh .
Hato u Mohanlal un iakhun ha ka elekshon Lok Sabbha ?
Nangta u pynsleh ia kiwei pat da ka rong kum ka dak jong ka jingkhublei .
Ka dak lynti kaba shong hapdeng ka surok .
Ka kot ka jer kyrteng ruh ia ka jingpynheh ia ka NATO kum ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri Russia .
U don sa kawei pat ka phlim kaba la buh lain .
Ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka dur bad ka kmie jong ka bad ialade kum ka jingkynthoh kaba ka la ioh na ka bynta ka jingriam jong ka ha ka por ba ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Berlin .
Bad ngi tip ba ki hormone ki iapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
Ki pulit ki la ong ba kane ka dei kawei na ki jingjia ba nyngkong eh kaba don kum kane ka pisa thok kaba heh .
Ngi la mynjur ban thaw ia ka rukom treikam ban pynsuk ia ka jingbei tyngka jong ki tnat treikam na Saudi Arabia sha ka ioh ka kot jong ngi .
Hapoh ki Chakma ki jaitbynriew bapher bapher ki don la ki jong ki ktien bapher bapher .
Hadien kata ngi la iasoh bad ka India .
Ka jingpang sniehdoh jong ki nong Japan ka dei ka jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang .
Ka India ka la dang jop ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka mat .
Da ki sngi u la ‘ shah jingit bad duwai beit ha khmat U Blei ’ namar ka jingeh jong ki Jiw ha Jerusalem .
Hadien kawei pat ka hati ka la iaid lyngba .
Ka jinglong jong kine ki elekshon ka long kaba sniew , ka jingkynthoh ruh ka long kaba sniew , teng teng ka pyntieng .
To ngin ia peit ia ki jingpynwandur thymmai ha ka kam shna jain .
Da kaba shim kabu ia ka jinglong jingman u Pratap u la ioh biang ia ka Mewar Sepngi kaba kynthup ia ka Kumbhalgarh , Udaipur bad Gogunda .
U nongpeit pulit jong ka district u Faruk Hossain u la ong ba ki ar kynhun ki la ialeh pyrshah hadien ka jingialeh pyrshah kaba la pynlong ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia ki pulit ban mynsaw .
Ban tei ia ka jingngeit kaba skhem kiei ki jingktah kiba sniew kiba ngi dei ban kiar ?
" U nongialam ka Congress u Rajiv Shukla , ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor u la ong ba ka ktien Hindi ka dei ka ktien sorkar jong ka India kaba " " ngi kwah ban kiew " " , hynrei ryngkat bad kata dei ban pynshlur ruh ia ki ktien thain . "
Ki hukum U Blei ki la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ia ka jong u briew .
Pynkhuid bad sait bha da ka um .
Wat la ym shym la ai jingbit ia ka ban bteng ia ka kamram jong ka hapoh ka ri hynrei ka la lum ia ki sakhi jong ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka la thoh ia kine na ka bynta ban aiti sha ka Dorbar Bah .
Kiei ki jingktah jong ka khajna ?
U kpa jong u u long uba sngewbha shibun .
" Ka jingtrei na ka bynta ka phlim ka dang iaid shakhmat ." " "
Tangba pyrkhat ! Pynrung sa 20 snem sha ka rta kaba mynta .
Ia kane ka aktress yn sa iohi ba ka ak kum ka pilot jong ki shipai suin jong ka ri India ha kane ka phlim .
Kam dei ka kam jong ka jingngeit jong ki .
Ngi dei ban ieid ia kaei kaba ngi hikai .
Ka jingtrei ia kaei kaba bha sha baroh bad khamtam eh sha kito kiba iadei bad ki ha ka jingngeit ka iarap ban ithuh ia kito kiba don ka jingkyrshan jong ki Blei .
Ki nongshah kynnoh kim shym la phah ia u khun jong ka shabar ri bad kim shym la pynphai biang ia ka pisa .
Ka la leit pule ha ka Instituto Asuncin , ka jaka pule ba la pyniaid da ki nun .
Ka Sorkar ka la iada ia ka jingshim ram kaba heh nabar ri kum kaba donkam ban iada ia ki kam .
Lada check kane kan pynmih ia ka sur jong ka mashin thoh na ka bynta man la u key ba la nion .
Ka Komiti ka la bishar ruh ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka rukom synshar IT kaba biang na ka bynta ka CBEC .
Hadien ba ki la ioh jingtip shaphang katei ka met , ki heh jong ka GRP bad ki pulit na ki pulit jong ka Canal Colony ki la poi sha katei ka jaka .
Arngut la kem bad 7 tylli ki phone ba la tuh
" Ki briew ki tieng ," " ka la ong ."
Ka kynhun ki shynrang bad kynthei kiba shong sawdong ka miej dieng .
Kaei kaba jia lada ym pyniadei ia u Aadhaar bad ka PAN .
Ki la byrngem ruh ba lada ym pyllait ia ka tulop jong ki kin sa khanglad ia ki kam elekshon .
Kane ka dei ka khun nyngkong jong ki arngut .
U Shri Sinha u la ong ba ha ka jingshisha sa ar tylli ki lad kin sa mih ha kine ki khyndiat bnai ban wan na ka bynta ban jied shuh shuh ia ki nongbah na kiwei pat ki jylla bad ki UT .
Arngut ki la iap ha katei ka jaka bad uwei pat u la mynsaw .
U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la pynbna ban pyllait paidbah ia ka phlim kaba bud jong u ' Jalebi ' .
La ai ia u ia ka khusnam u man ba tbit tam ha ka jingialehkai na ka bynta ka jingjop ia ka jingialehkai .
U Boumous u la lah ban pynkhih ia ka bol shakhmat kaba u Corominas u la thep sha la iing da ka bol na ka jingjngai kaba jan.
Ia u Domlur la khot kum u Tombalur lane Desimanikkapattanam ha kine ki jingthoh .
U symbud myntri rangbah u A G Prakash u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka jingthung thymmai jong u ka long na ka bynta ar snem .
19 Wat la u briew uba janai U Jisu Khrist u la ioh ia ka jingiada na bneng , hynrei u la iohsngew ia ka sur jong u jingthaw mynsiem uba sniew u Soitan u Ksuid .
Baroh ar tylli ki komiti la bthah ban pule bniah ia ka jingheh jong ka jingjaboh bad ban ai jingmut ban ialeh pyrshah ia ka da kaba suk .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki pistol bad 17 tylli ki kuli na kitei ki lai ngut .
Pynlong ia ka jingieit kum ka dor ba kongsan tam jong phi .
Ka Tesla ka la sdang ban pynmih ha China da ka jingkyrmen ban ioh ia ka pie ha ka iew kaba nangroi jong ka ri na ka bynta ki kali elektrik .
Ka tnga jong u myntri ka Navjot Kaur Sidhu ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ka kyrdan jong ka ICC : Ka India bad u Virat Kohli ki dang sah ha ka pole position .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI , Rashtrapati Bhavan : 26 . 04 . 2016
Ha kani ka yalang da emlang u DC u D Randeep wa u SP u Ravi D Channannavar wa u ADC u T Venkatesh .
Bad u la tep biang bad ka kmie bad u Jesse .
Don ki briew kiba ngeit ba ka jingduwai ka long tang ka jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka masi kaba lieh ka thiah hajan ka pliang nar .
La ujor Writ ban pan jingiada ia baroh ki jingtei
Ka Bor , ka Bor ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai Rs .
279 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba iap ki long 7 745 ngut .
Ki Nongsakhi na ka thain ki pynthikna ban ai ia ka khubor babha sha kito kiba die ia ka umsoh ba la pynmih ha ka thain KI NONGPYNBNA .
U Neeraj Kumar u SDM jong ka Kangra ruh u la ai burom ia kane ka sngi .
Ka la ong , Kam dei tang shaphang ka jinglong kynthei .
Teng teng ka don ka jingduna um kaba jur .
Ngi la pyntip sha kiba ha iing jong u bad ngi la phah ruh ia ka met sha Wenlock Hospital ban pyndep ia ki jingdonkam .
Ki eit ki mih na ka jingkhluit lang jong ki khun kiba dih ia ka Iyer .
U la ong ba ka India ka long kaba kloi ban iatreilang ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia kane ka jingeh bad ban noh synniang ha ka jingpyrshang ban tei ia ki jingkieng hapdeng ka Central bad South Asia .
Hynrei ki bor synshar kim sngewthuh ia ka jingeh jong ki riew paidbah .
Ia ki mar la shna bad pynmih da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ki nongthied .
Ia ki jingrwai la thoh da u Gopaldas Neeraj .
Ka jingiakynduh ha Kanpur : La shah kem u nongiarap jong u Vikas Dubey u Shyamu Bajpai
" Ka Shafi ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka da kaba leh ia ka bynta ba kyrshan ha ka phlim jong ka Mira Nair ha u snem 2013 " " U Nongpyrkhat ba sngewrit " " .
Lada u briew u la thaw ia kane ka jinglong te dei ma u uba lah ban pyni ia ka lynti ban mih .
Ha ka clip la iohi ia u aktor ba u dang ialehkai .
U Bah Pandey u la ong ba ia u dawai Covid 19 yn ai nyngkong sha palat san lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka jylla .
Leit lyngba ki jingkylli jong ki snem ba la dep bad ki kot test model .
Ki Akalis ki la jop 24 na ki 28 katba ka BJP ka la knieh 14 na ki 22 tiket ba la ai .
Hynrei ki nongialehkai ki dang shah khein ba ki dang don ha ka jinghikai , ki ioh tang ia ka bai lutksan ym ia ka tulop .
Ia kane la pyndep pura .
U Nadal u la jop ia ka French Open hadien ba u la iapher 2 snem .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun na Asia kan jop ia ka kynhun na South America ha ka jingialehkai pyrthei .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingbym shimkhia jong ka bor synshar district .
Na ka bynta kiba bun na ngi , ban sakhi ia ka jingiap jong uwei pat ka lah ban long ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei kam pat shai ba lano yn pynmih ia ka Vivo Y3 shabar jong ka China .
Ka BHEL , ka ICICI Bank , ka Axis Bank bad ka Reliance Industries ki la lamkhmat ïa ki 22 tylli ki nongïohnong ha ka Sensex .
Ka bor jong ka ktien ba la thoh ka long kaba khraw .
Kiba bun ki briew ki shim ia ka burom da kaba mon sngewbha na ka bynta kino kino ki jingjop ha ka jingim , te balei ba kim dei ban long kumjuh kiba kloi ban pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla jong ki ?
Ka don ha ka jinglum jingtip jong ka jaka pyni dur jong ka skulbah Yale .
Kito kiba la pyndem ha ka mon U Blei ki la im ka jingim kaba thikna ha Babilon .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha ka Sngi Snem Thymmai ha Australia .
Ki leh ia ka kam . kham bun kham bun ban ia phi ne ia nga kaba thikna thikna ?
Nga la leit sha iing ki Jackson .
La kha ïa ka Eileen McGann ha Scarborough , Ontario , Canada na ki kmie ki kpa kiba dei ki nong Ireland bad ka dei ka khun kaba lai na ki saw ngut ki khun .
La kem ia nga katba nga dang pyrshang ban leit jngoh ia ka jingtep jong u kpa tymmen : Ka khun jong ka Mehbooba Muftis .
Ym pat don ka jingkhein kaba thikna ia ka pisa rong saw ha ka ri , la ong u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Thakur .
U Modi u leit phai : Ki nongiakhih ki pyrta ha UK
Hynrei ki briew kiba dang don ha ka lain ha ki jaka thep vote ha kata ka por la shah ban thep vote , la ong ki heh sorkar .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw na kaba sakhi ha ka shnong kaba rit . Hynrei shen nga la ïakynduh ïa kawei ka samla kaba la pdiang ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl bad kaba la mynjur ban ïoh jinghikai Baibl ha ïing .
Ka jaitbynriew baroh kawei ha kane ka sngi hi ka rakhe ia ka sngi da ka jingburom kaba dei .
" 8 Ki jingthoh ba la buh ha shuwa jong ka kyntien " " pule " " ki long kiba jubab beit beit ia ka jingkylli ba la thoh da ki dak kiba heh . "
Ha ka snem 1953 ka la don ha kawei ka drama Ka Jingkmen bym thikna .
Ka tnga bad ka khun jong u ki shong ha Gurugram .
Ki arngut ki nongïalam ki la kdew ba ka pyrthei ka dei ban ïatreilang ban pynkhlaiñ ïa ka roi ka par , la ong ka khubor .
Ka jingïalang kaba pawnam hapdeng ka CCP bad ka KMT ka la bud hadien .
