Iap u samla , 3ngut mynsaw ha ka por ba ka trok ka la tynrah ia ka kali .
Ka jingkynthoh jong u pressor ia ka jinglehkai la ai jingmut kum ka lad treikam .
" " " U Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam poh iing kin hap ban iathuh ha ki tnad jong ki ba kane ka dei ban leh . "
Napdeng ki 80 , 758 ngut ki kandidet kiba la mih sha katei ka eksamin 3 , 154 ngut ki shynrang bad 2 , 473 ngut ki kynthei kiba dei hok ban shah thung kum ki assistant professor .
U la leit jngoh ia u doktor jong ki shyieng dang shen na ka bynta ki jingpang sniehdoh jong u .
" " " Ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi khnang ban lait na kane ka khlam , " " u la ong " .
Ka jingplie ha ka jingpynskhem ia ka window ba thymmai
Ka jingdeng ia ka helmet ka dei ban long ka jingmlien , u la ong .
Ka jingthep vote ha ki panchayat : Ka jingleh kaba jynjar
Baroh ar jait ki don ar bynta : ka sthayi bad ka antara kawei pa kawei ka don ar haduh lai tylli ki stanza .
To ngin ia shim ia u ha ka lieng , kloi !
" ki jingthoh bad ka kot lyngkdop " " Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap " " ki la ai ia nga ia ka bor kaba nga donkam ban shah ia ki por jong nga jong ka jingsngewsih . " " "
Ka BSP ka lamkhmat ha ki 8 tylli ki seat , katba kiwei ki lamkhmat ha kawei ka seat .
Ka kynhun iada ia ka hok jong ki khynnah ka ai ia ka jingpynbna ia ka Priyanka Gandhi na ka bynta ka video jong ki khynnah kiba pyrta ia ki kyntien pynshitom bein
Egypt : La rahbor , shah lehbeiñ bad nangta la pyllait noh ïa ki nongïakhih jong ka Gaza .
Ka jingpynduna ia ka jinglong rim bad jingsniew jong ki mar .
La khmih lynti ba kan pynlah ia ka ri India ban pyndonkam ia ki jingstad ba thymmai .
Kashmir Storm : Iap ia u jawan shipai , u minor .
U commissioner ka Mumbai Police u Param Bir Singh da e khublei u ya u Kohli wa ka Anushka kawa da noh synñiang .
Ka Jingithuh ia ka Jingmut U Khrist .
U heh ba thymmai ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa , u nongialam ka CLP u Sunil Jakhar bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress ha ka iing sah barim ha Chandigarh ha ka sngi Saitjain .
Kane ka bynta ka la kiew kumba 20 percent ha ka shisnem ha kine ki san snem ba la dep .
Kane ka ai ka lad ban pyniadei ia ka jingthoh jong ka jingrwai bad ka sur jingrwai kaba iadei ban rwai .
Ki nongleit nongwan ki lah ban tehlakam ia ka jingsawa jong ka cabin , ka jingshai , ka jingshit jingkhriat bad ki shade jong ki jingkhang jong ka electrochromic da kaba pyndonkam da ki smartphone bad ki tablet .
La ujor FIR da kiba ha iing ha sem .
To wan , pyllait noh ia ka sweater jong u .
Ka nongsumar jingbam jong ki khynnah ka Georgina Toussaint ka la ïathuh ha ka Awake ! : Kito kiba shah shitom bad siew ki long kiba duna tam ban shah kynnoh hynrei kiba kham rit paid .
Haba ki khynnah ki bat ia kum kane ka jingpynbeit , ka lah ban mut ka jingim ia ki .
Ka Pawapuri ne ka Pawa ka dei ka jaka kyntang na ka bynta ki Jain kaba don ha ka thain Nalanda ha ka jylla Bihar jong ka Ri India Mihngi .
Kine ki projek ki la long ka lad kamai kaba heh tam ha ka thain bad ki la iarap shibun eh ia ka jingroi jingpar jong ka thain .
Ka phang jong une u snem ka long ka Jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei : Baroh , Ha man la ki jaka .
Ka dei ka jingmynsaw kaba saw jong u ha kane ka samoi .
Ka Sister Nivedita University ka dei ka skulbah shimet kaba don ha New Town , Kolkata .
Pynthikna ia ka jingshngain jong ki locker jong ki nongthied bank : Ka RBI ka iathuh ia ki bank
Ka Kashari ka dang bishar ia ka dorkhas ba la ujor da ka kong S Amrutha kaba kam ba ka dei ka khun jong u Jayalalithaas .
Kaei ka bynta ba ka jingieit ka don ha ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ?
Bad ka CNN ka la hap ban mudui ban pynphai biang ia kata ka pass pathai khubor .
Kham hadien ka Burevi ka la hiar sha ka rud duriaw mihngi jong ka Sri Lanka katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka Sri Lanka .
U khaw bad ka dohkha ka long ka jingbam kaba nga sngewtynnad eh .
PULE : Katto katne ki nongialehkai ka Pakistan ki la leh bein ia u Kaneria namar ba u dei u Hindu : Akhtar
Ka madan ïalehkai Jubo Bharati jong ka Kolkata ka dei ka madan phutbol kaba ar ha ka pyrthei kaba heh tam .
Ka UK kan kit ia ka jingeh lada ka pyrshang ban iaid ha ka lynti kaba bakla , la pynkut u nongaiktien .
Ka Ayla ka dang iai bteng ban don ki jingphohsniew kiba iathuhlypa .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka phlim India .
Dang shen nga la ioh khun shynrang .
Ka kit ka kynthup ia u khaw , u khaw , u dal , ka umphniang , ka masala , ka shini bad ka sabon .
Ka tattoo kam dei satia ka jingleh jong ka juk mynta .
Nagaland : Ha Nagaland da em sa 94 ngut kiwa yoh Covid19 ynne ka sngi . Napdeng kine 89 ngut ki dei na Dimapur 5 ngut na Kohima .
Ka Sorkar jong ngi dang shen ka la thaw ia ka OBC Commission na ka bynta ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki OBC .
Ka don ka jingbym thikna kaba jur .
Nga ai jingmut ba phin leh ia kane .
Ka khubor Washington Post kaba la pynbna ia katei ka khubor ka la ong ba ka CIA ka la lap ba 15 ngut ki agent jong ka Saudi ki la her da ki liengsuin sorkar sha Istanbul bad ki la pyniap ia u Khashoggi ha consulate jong ka Saudi .
U don kata ka bhah .
Lada ka jingdawa jong phi ka shah kyntait , phi don ka hok ban tip balei .
Ha kawei ka sngi nga la iakynduh ia ka Jessie .
Ki khynnah kim dei ban shah ialehkai marwei bad ki jingbam .
Ka mang tyngka kaba Rs 3 . 5 klur la mang na ka bynta kane ka projek .
Ki la pule ha ri India .
Kaei kaba donkam ban aiti ia ka account ?
Ka rukom pynkhlain met kaba bha khlem ka jingbam kaba biang kan ym ai ia ka jingmih .
Ha ki 80 percent ki khep , ka jingpang ka koit hi dalade .
Ka Jingsdang kaba kham duna ban ia kaba ai jingkyrmen
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba kin sa shah kem shuh shuh ha kane ka kam , la ong utei u heh sorkar .
Ka kynhun jong ka pisa thok ka la shah pynpra . 3 ngut la kem
Ki leh kham bha shibun ban ia ngi .
U Warner bad u Smith kin ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai Global T20 Canada kaban sa long shen .
Ïa kane ka jingïaid lynti la pynlong ha Delhi , Noida , Mumbai , Bangalore , Kolkata bad Hyderabad .
" U nongaiktien jong ka Amnesty International u la pynrem ia ki jingpynshitom da kaba ong ba ki " " i kumba la shna khnang ban pynhun ia ka jingkwah ban siew kylliang kaba shyrkhei " " .
Ka tiar kaba pyndonkam ban thew ia ka jingbun jong ka jingshai .
Baroh ar ki ri ki dei ban iai iadei ha ki katto katne ki mat .
Ym bun ki briew kiba don ia kata ka kabu .
U PM u la burom ia u Rani Lakshmibai ha ka sngi Jayanti
" U Gupta kum u nongbat Chair u la ong " " Ka jingai khusnam ia ka Chair ka long ka jingpynshisha ia ka jinglong nongialam jong ka tnat treikam jong ka JGU ha kaba kyrshan ia ka jingwad bniah bad ka jingnang jingstad ."
Kane kan long kawei na ki jingnoh synniang ba kongsan jong phi ha ka ri ban pynduh ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
La pynkhreh ia ki sketch ban phiah ia ka jaka bad la phah ia ka jingtyrwa sha ka Rajiv Gandhi Housing Corporation ban tei ia ki iing , ka la bynrap .
U Sardar Patel u la dei ban pyniaid ia ka Kashmir , ha ka jaka jong u Nehru , la ong u Shah ha ka jingialang elekshon ha Mumbai .
" " " Hooid lada phi la iathuh ia nga ha ka por ba nga sdang ban ialehkai kriket ba ha ka rta kaba 26 ngan sa long Test captain jong ka India . . . ym don lad shuh "
" Halor baroh u ialam ia ka longbriew manbriew sha ka lynti kaba dei , ka " " lynti kaba beit " " . "
Ka kashari ka la buh ia kane ka kam na ka bynta ka sngi Balang 2019.
Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat shim ia ka bynta kaba hakhmat eh . To ngin pyntreikam ia ka jingai jingmut jong u Paul .
U shu ai khublei kynsan ia ka ha u kynrad .
Ngi la dep kem ia 10 ngut ki briew .
Ha kaba sdang yn pynrung ia ka jingshakri ban thied jingthied ha ki ar tylli ki rel ha ka bynta ba nyngkong bad hadien kata yn sa pynrung ar tylli ki rel ha man la ka bynta .
Ki don kiwei pat ki jingeh kiba khraw ruh .
Ka jingthiah lyngngai kam dei ban long kaba sngewsih , ong u Maas . Ka dei ban don ia ka kyrdan jong ka jinglehkai man ka sngi . Ka Cotton ka mih ha ki langbrot ?
Baroh ki rukom treikam ki la treikam bha .
Ki nongtrei ha katei ka karkhana ki la sngewlyngngoh hadien katei ka jingjia .
Kane ka bill ka ailad ia kano kano ka kynhun sain pyrthei ban pynpra ia ka seng da ka jingkyrshan jong ki 40 percent na ki dkhot jong ka iing dorbar ne ki dkhot jong ka pdeng executive committee .
Katto katne ki briew mynta ki donkti ha kaba iasam ia ki jingtbit jong ki iwei ia iwei pat . Ngan leh ia ka kam shna dieng jong phi lada phi leh ia ka kam shna um jong nga . ' .
ka ribonucleic acid , lane ka RNA ka iasoh bad kane .
Ka Dakiya ka dei ban long ka lad ba nyngkong eh ban lum ia ki jingtip jong ki nongwan buhai shnong , ki jingtbit jong ki , ban plie ia ki account jong ki bad ban pynsuk ia ka jingsiew hapoh ka MGNREGA bad kiwei kiwei ki Govt .
Kane ka lah ban kynthup shibun kiei kiei ha kaba iadei bad ka jingheh jong ka kam , sdang na ki kam kiba rit bha bad ki bym long riti , haduh ki kam kiba heh jong ka ri ne wat ha ka pyrthei .
Ka Babri Masjid kan jin da la shah pynpra .
Kumta ki la ia bid ia ka por jong ki .
Ka Divya Bhaskar ka dei ka kotkhubor Gujarati kaba don ha Gujarat , India , kaba la long trai da ka D B Corp Ltd .
Ha kata ka por , ka kali shakri jong u Shiva bad ki pulit ki poi hangta .
Hooid ki shynrang bad ki kynthei ki pyrkhat bad wat ki kren pher . Balei ba ha ki katto katne ki kolshor ki shynrang bad kynthei ha ka jingshisha ki kren da ki dialect bapher jong kajuh ka ktien !
Ka kashari jong ka thain ka la lap ia u nongleh kam sniew ba pawnam u Rajan Bhatti uba la khot kyrteng u Rajbir , ba u la phet krad na ki kashari district ha ka por ba u dang shah pyni sha ka jingbishar .
Kum kine ki jingpyrshang kin iarap ia ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang bad kan pynkiew ia ka jingsngewthuh bad jingsngewrit jong ki samla pule shaphang ki jaka nongkyndong , u President u la kdew .
Ym shym la thied wat tang kawei ruh ka suloi ha ka por ba dang synshar ka UPA ong u JP Nadda .
Ka MoC kan ialam sha ka jingbha jong ka kam shna jingbam ha ka ri da kaba wanrah ia ki buit bad ki rukom treikam kiba thymmai .
Hadien ba ki jingpyrshang ba nyngkong ban thaw sorkar kim shym la pulom , ka jingkyrshan jong ka Indian National Congress ka la ailad ia ka AAP ban poi sha ki 36 tylli ki shuki kiba donkam na ka bynta ka jingbun paid ha Delhi Assembly .
U Sardar Patel u la ioh ia ka Junagadh bad ka Hyderabad ban long shibynta jong ka ri .
U John Cena bad ka Nikki Bella ki dei kawei na ki tnga kiba pawnam tam ha ka WWE .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki briew ki la shna ia ka network jong ki khana kiba jylliew haduh katta katta .
Ka Tollwood Festival kaba nyngkong ka la long ha ka madan shathie jong ka Olympiapark ha ka por lyiur jong u snem 1988 .
