U Shri Goel u la ïasam ruh ïa ka jingmut jong u ba ka Yoga ka dei ban long ka bynta jong ka jinghikai ba man ka sngi jong ki nongïalehkai ka ban kyntiew ïa ka jinglah ban shah bad ka jingpyrkhat jong ki .
U Modi u la kyntu ia ki ban pyndonkam ia ki jingiarap jong ka teknoloji ban pynsuk ia ki rukom synshar .
Ka shithi ka pynriewspah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ka jingtip ia U Blei bad ia ka Ktien jong u , ka pynksan ia ka jingbhabriew bym hok jong U Blei , bad ka pynkhraw ia ka bynta jong U Khrist ha ka jingpynim jong ngi . Heb .
‘ Em ’ ki la jubab , hynrei kim lah ban ai jubab kaba bha ia nga . '
Katkum ki jingbthah , ynda la ioh ia ka jingpynkhuid kaba pura , ki shnong ki lah ban pynbna ialade kum ki ODF ha ka Grama Sabha .
Ha ka jingkren jong u u Shri Javadekar u la pynpaw ba ka long kaba kongsan ia u briew ban im ha ka jingiadei bad ka mariang khnang ban sngewthuh bad pynlong ia ka jingiakren bad ka mariang .
Kaei kan iada ia ngi na kaba shim ia ki jingkyrkhu jong ka jingim kum ki jinglehkai ? Hynrei bun ki shim ia kine kiei kiei kiba bha kum ki jinglehkai .
Kum ka jingmih na kane ka jingpynkylla , ki pateng ban wan jong ki Jiw ki la tip kham bunsien ia ki jingjied ba la jied jong u Rashi ia ka Midrash .
Uta uba jah lynti um lah ban pynmynsaw ia phi lada phi shah ialam . Ha U Allah kan long ka jingwan phai jong phi baroh , ha kaba Un pyntip ia phi shaphang kaei kaba phi ju leh .
U la risaiñ bad ka la pynkut noh ïa ka jingtrei jong u kum u nongthoh khubor ha u snem 1987 .
U trai u la ong ba u la mad ia ka jingduhnong kumba 1 lak tyngka .
Katba nga dang long khyllung , ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad noh , bad ka kmie ka la donkam ban pynsan pynrangbah ia nga bad ki para kiba kham heh arngut ki hynmen bad kawei ka para marwei .
Ki jaka test jong ka ri ha kylleng ka ri ki long kiba la pynkhreh pura ban test ia une u khniang jingpang . Baroh ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Jylla bad District ki la shah pyntip bad ki don ha ka jingmaham .
Kin nym pyni shuh ia la ki khmat !
Ki bor pulit ki la iathuh ba la kem ia u Harwinder Singh bad u Surjit Singh bad phra ngut ki briew ki bym lah ban tip .
Hadien ba u la pynjrong ia ka tarp sngi kaba pynshai ha ka jingkhang jong ka kamra shong liengsuin , u nongniah liengsuin u la ialam ia ki sha kawei ka kali golf elektrik kaba heh bha kaba ap hajan ka jaka ieng liengsuin .
Ki dkhot ki la ong ba wat la ki la pyntip sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei ha kano kano ka kam .
Ka India kam pher na ka ri sepngi .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki nongsam phlim ha Pakistan , ki la don ki jingsngew artatien halor kane ka phlim namar ka jingpyni dur kaba sniew ia u Alauddin Khilji .
10, 11. Kumno ka jingdon jong ngi hi ka ai daw ia ngi ban iaroh ia U Blei ? Ka jingdon jong ngi hi ka ai ia ngi ka daw ban iaroh ia u Jah .
5 Ka jingsiew bai lutksan jong ki samla pule sha ki kompeni kit mar jong ki jylla
U donkam ia ka art kaba kyrpang na ka bynta kata .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ong ba ki shipai ki la pynthut ia ka jingthmu hiar thma jong ka Iran .
U Dkhot ha ka PESB u bat ia ka kam na ka bynta lai snem katkum ka rta kaba 65 snem .
Hynrei ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh kiba mih na ka imlang sahlang jong ngi ki dang long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ka ri India bad ia ka Belarus .
Kane ka jingshah thombor ka la pyni ia ka jingma kaba khraw ha ka jingshah thombor ha kine ki bnai ba la dep kiba la thombor ia ka embassy ne ki jaka sah shipai jong ka Iraq ha kaba ki shipai America ki don .
Milap Zaveri : U Sakshi Malik u pynsarong ia ka India da kaba ioh ia ka takma ba nyngkong jong ngi ha Rio !
ka kompeni kan mut ka bor sorkar kaba la buh da ka ain , ka seng khaii pateng ne ka seng .
Ia ka iing dorbar thaw ain yn wanrah ha ka dorbar ban wan .
La pynbna ia lai tylli ki jaka ba thymmai ha ka jylla .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok .
" " " Ka Christmas kam dei lashai ka dei mynta ka sngi ! " " " " Em, ka dei lashai ! " " " ".
Balei ka India ka sahdien ha ka hockey
Ha ka step kaba bud nga la bthei snam .
Lait na kane ka BJP ka la mad ia ka jingshah rem kaba khraw ha kine baroh .
U myntri rangbahduh u la plie ia ka jingiakhih ban pynlong dkhot ia ka BJP ha ka ri baroh kawei ha Varanasi .
Naduh ka snem 1935 la pynlut palat 15 klur kynta ha ka kam pynbna ia ka Hima .
U Supriyo u la ong ba ka sien kaba nyngkong ba u la shong ha ka kali autoricksha ha Mumbai ka dei ha u snem 1992, bad ba u dang sngewtynnad bha ia ka jingleit.
U Fazlur Rahman u la long u Provost jong ka Salimullah Muslim Hall jong ka skulbah Dhaka naduh u snem 1921 haduh u snem 1927 .
Baroh phi la kylla long u Narendra Modi bad pyniaid ia ka jingialap baroh kawei .
Ka jingïalang ka pyni ïa ka kolshor tynrai jong ki Punjabi ha ka shnong Jaipal Theme Village kaba don hapoh ka madan ïalehkai Bathinda .
La ai jingmut ia ngi ban iaishah .
Ka Bajaj Auto ka la pynthymmai da kaba sngap jar ia ka kali Pulsar 220F jong ka ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
2 ngut ki ' runar ' iap ha ka jingiasiat suloi ha Sundarbans '.
Mynta ka dei ka pud kaba la ithuh paidbah hapdeng ka China bad ka India , wat la ia ka jinglong ain jong ka la ialeh pyrshah da ka sorkar China .
Ha ka snem 1968 la pyniakhlad ia ka bynta skul na ka kolej bad la pynrung ia ka tnad khaii pateng .
U la don ka jingshem kaba kham mynshuwa .
Ka kaiphod jong ka Human Rights Watch ka dei kawei na ki jingwad bniah ba nyngkong eh shaphang ki jingiap kiba iadei bad ki kynhun iada masi kiba leh donbor , ki bym shym la buddien kyrpang ha ki jingkhein jingdiah jong ki kam runar jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka tnad kam pohiing ka ri .
Ka jingshah shoh jong u Petros ka la jah na ka khlieh jong u mraw hynrei ka la ot noh ia ka shkor kadiang jong u .
Ka long kaba phylla hynrei wat ki nongkynthoh jong u ruh ki kyntu jur ba u ai ia ki jingkyrkhu bad jingai mynsiem jong u .
Kane ka pynduna ia ka por ba pynlut ha ka kali bad ka pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Ka jingiap na ka jingpang jyrhoh ka kiew sha ka 10ngut
Namarkata ka lah ban long kaba donkam ia ka Iingdorbar Thaw Ain ban wad ki lad ki lynti kumno ban leh ia kaba dei ia ki nongthaw ia ki jingujor ne jingkynnoh kiba khlem jingmut , la iohi .
Ka jingthaw ia ki mar bam bad ka jingpynbha ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw .
U kwah tang ban hiar thma ia ki jingsniew kum ka bai tnga , ka rukom khein jait kaba pynshong nongrim ha ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingngeit biej bad kiwei kiwei .
" Nga la iakren bad u doktor , bad u la ong ba un shongthait shi taiew " " la ong u Shreyas " .
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiba bun ki jaka buh um .
Ka jingshon dur ia ka video jong ka MFMAegy ha ka YouTube .
Khadduh eh u la ïalehkai T20I na ka bynta ka New Zealand ha u Nohprah 2018 .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha ki thain .
U Masood u la jop ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 1989 da ka tiket jong ka Janata Dal bad u la long u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka sorkar jong u VP Singh ha kata ka por .
Khlem da kren ei ei ruh em , u Crowley u la sei ia ka suloi jong u bad u la ot ia u pulit da ka jingpynbthei nar .
Kiba bun ki kam jong ka Rotaract ki long ha ka kyrdan jong ka klob .
Ia ki kynta bad ki jinglong jingman trei kiba shyrkhei jong ki khynnah bad ki nongtrei bym tbit la pynlong beain da ka jingpynbor ia ka Parliament da ki nongtrei mon sngewbha .
Ki heh pulit ki la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban tieng .
Ki la ïalehkai ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha Mumbai bad nangta sa ki ar tylli ki jingïalehkai kiba bud hangne ​​ha Delhi .
Ka Japan ruh ka la pynrem ia katei ka jingpynher bad ka la khot ia ka kum ka jingpynkhein ia ki rai jong ka UN .
" " " Ngi la sngewbha ban iasoh bad ka BJP ."
Ka GACC ka la mynjur ruh ia ki hynriew tylli ki karkhana India ban shalan ia u sohjew sha China , ka la bynrap .
Ka don ha ka lynti kaba iakynduh haba ka mynjur ban shongkurim ia u Harsh Shashtri , u briew uba don ka mynnor kaba phylla .
U Bose u la long ruh kum u Secretary jong ka Finance Commission kaba 13 kaba la khlieh da u Vijay Kelkar .
U la bthah ia ki pulit ban sdang ia ka jingkhynra bad ban bishar ia ki briew kiba shah kynnoh ha ka iingbishar kaba stet kaba la buh na ka bynta kito kiba donkti ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ha u snem 1997 la ai khusnam Ekushey Padak ia u hadien ka jingiap jong u kum ka jingai khublei ia ki jingnoh synniang jong u ha ka rwai ka siaw .
Ha ka snem 1847 ki la pynbna ia la ka jong ka jinglaitluid .
Ka iew Forex ka dang khang ha ka sngi Nyngkong namar ka sngi Maharashtra .
Ka BJP , ka Left bad katto katne kiwei pat ki seng ki la wan lang bad ka Congress kaba synshar ban iarap ban pynlong ain ia ka ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Kiba bun ki sngi ki long kiba sngi .
" U Jehobah un pynkhraw ia ka jingsynshar jong u bad un pynkyntang ia ka kyrteng jong u , namar u ong : " " Ngan leh shisha . . . "
Ka Congress ka la kyntu ruh ia ki seng bhalang bad ki seng treimon sngewbha ban iasnohkti lang ha kane ka bandh .
Lehse um shym la bakla .
U la pynthymmai ia ka jingkhot jong u ia ka sorkar Sri Lanka ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain na ka bynta baroh ki nongshong shnong bad ban pynneh ia ki jingkular jong ka na ka bynta ka hok longbriew manbriew , ka hok bad ka jingpyniasuk .
Ym don mano mano ba wan shakhmat .
Haduh u snem 2013 ïa ki bhah jong u Goyal ha Shirdi la bat lyngba kawei pat ka kompeni jong u ka Sajal Finance and Investments .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka Palli , ka Grameen .
Lada don kiba kylli ia phi ban .
Ka Matabeleland Tuskers ka dei kawei na ki phra tylli ki kynhun ïalehkai kriket jong ka Zimbabwe .
Ka dang shit hadien 72 kynta
Ka Afganistan suki suki ka la kylla long ka mat elekshon ha Germany .
Ïakhih ki nongshong shnong halor ka jingshah shoh ki khynnah skul
Kane ka dei ka shithi jong u paralok jong nga .
Jingkylli : Lano kane kan sangeh ?
Ki khynnah ki la rynsied ia ki jain bad ki la mareh .
U SP Balasubrahmanyam u la iehnoh shadien ïa ka kurim jong u ka Savitri bad ki khun ki kti jong u Pallavi Subrahmanyam bad u SP Charan .
Plus , ka don ka jingbteng jong ka app .
Baroh ki dkhot met jong u ki la sniew hynrei ka DOHNUD jong u kam shym la sangeh ban khih .
Ki nonghikai ki la iathuh ia ki khynnah shaphang ka jingdonkam jong ka Raksha Bandhan bad ka sngi laitluid .
Phi dang shu sakhi ia ka jingiasoi ia ka MoU hapdeng ka Saudi ARAMCO bad ka ADNOC na ka bynta ban iashim bynta ha ka greenfield Ratnagiri Refinery cum petrochemical projek ha Maharashtra .
La kem ia u nongshah kynnoh pyniap briew ha sor
Em . Ka long kaba phylla , nga la thiah bad 2 ngut ki khynnah kynthei naduh ba phi la thiah .
U myntri u la pynthikna ia ki nongmihkhmat ban pyrkhat ia ki jingdawa jong ki .
U Sanyal u dang ai ia ka jingkren kaba la ai kyrteng Ki Nongkylla : Ka Jingiathuhkhana Biang ia ka Histori jong ka Ri India ha ka skulbah Gujarat .
Ki nongtrei jong ka BJP ki la leit sha ki paidbah ban hikai ia ki ha kaba iadei bad ki polisi bad ki prokram jong ka sorkar Modi ka ban sa wan .
Ki jingiasyriem hapdeng kine ki wait rnong ki long ki dur ba jem jong ki bad ka jingpynwandur ba jem jong ki kaba pyni ia ka jingpyndonkam jong ki ha ka jinglehniam .
Haba ia dei bad ka jingkren jong u myntri kam pohiing u Chuck Hagel , u Bah Hayden u la ong ba ka US ka dang long kaba la pynkhreh pura bad kaba lah ban iada ia ka ri bad ki paralok jong ka .
Kane ka dei ka jait jingbam jong nga .
Kine baroh ki long kiba donkam bha ia ngi mynta .
Ka dbcle jong ka Ïing ka dang sah jingkynmaw .
Hynrei ngan kham pynleit jingmut ha lade .
Ka Tamil Nadu Slum Clearance Board ka don bynta ha ki kam pynroi bad pynbha ia ki jaka sah lyngba ki skhim bapher bapher bad ka ai ia ki jaka sah ia ki briew kiba duk bad kiba shah pyndik .
ka la ong ha ka jingïalang .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka la ïoh palat 1 billion tylli ki jingpynrung .
Ki nongpeit bniah ia ka jinglong ba laitluid na ka bynta ki projek Jnnurm
Ki riewstad pule puthi bad ki heh ophisar ruh kin don bynta ha kane ka komiti .
Ngam lah ban leit phai biang shata .
" " " nongtrei " " ka kynthup ia u ophisar ."
Ngi kwah ban long ngi kwah ban shna ia ka jingpynbeit jong ka network jong ngi .
Ka Asieh Amini ka dei kawei na ki nongïakhih ba pawnam jong ka Iran na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Ka video haneng ka pyni ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki jain poh bad ki shithi jingieid sha ki nongap pahara Hindu .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar jong ka ha kane ka jylla , ia ka jingkynnoh kaba la kyntait jur da ka seng pyrshah .
Ka tarik ba la ai ia ka Tender : 24 . 09 . 2014
Kane ka jia ha ki jaka khlaw jong ka jylla .
Ngi donkam ban sngewthuh ia kata .
Ia kine ki jingtrei baroh la buh kum ki Jingdon jingem ba Kongsan jong ka Kolshor .
Ka kaiphod kaba nyngkong eh kaba la pynmih shaphang uwei u briew uba don ka karyotype kaba 47 , XXY ka dei kaba la pynmih da ka Patricia Jacobs bad u John Strong ha Western General Hospital ha Edinburgh ha Scotland ha u snem 1959 .
Nangta u Kain u la leit noh na khmat U Trai bad u la leit shong ha ka ri jong ka jingphetwir shaphang mihngi jong ka Eden .
" " " Ngim shym la shna ia ki kynroh ."
Ha kawei pat ka sngi ka khubor halor ka jingkhawai shongkurim jong katei ka aktress ka la mih ha ki social media .
Ha katei ka phlim , ka jinglong jong u Hirak Raja ka long ka jingpynpaw ia ka sorkar jong ka myntri rangbahduh ka ri India ka Indira Gandhi ha ka por ba don ka jingeh .
Palat 37 million na kine ki treikam ha ki lad pathai khubor .
Kaei ka jingthew kaba phi la leh ?
Ki nongrwai ki pyni ia ka jingshad katba ki dang ai khublei ia ki nongwan jngohkai , ki nongthaw ain , ki nongtrei bad ki ophisar ha ka sngi rakhe ' Samvidhan Diwas ' , ha Vidhan Bhawan ha Lucknow .
Ka jingkren mang tyngka jong ka Sitharaman : Sa 100 tylli ki kad liengsuin ban pynheh shuh shuh ha u snem 2025 ban kyrshan ia ka skhim UDAN
tyrwa pisa Tk 5m ka kompeni na China
Ha kita ki por , u la kren sha ki briew shimet , kynthup ia u Petros , bad sha ki kynhun .
Kumta , wat pynlong ia ka jingim jong phi kum ka dujok kaba im da kaba khuslai .
Ka India hapoh ka jingialam jong u MS Dhoni ka la iaid shakhmat ban jop ia kane ka jingiakhun da ka inning bad 126 ron .
Ka ain ka ai ruh ia ka jingpynshitom da kaba set phatok bad dain kuna haduh T.100 , 000 lane baroh ar na ka bynta ki jingpynkhein ain .
Ngam shym la duh ia phi ruh .
Hynrei um shym la poi sha ka kamra .
Nangta kine ki kynhun kin leit sha ka Asia Cup ka ban sdang ha ka 24 tarik u February ha Bangladesh , shwa ba ka World T20 kan sdang ha ka 9 tarik u Risaw .
U Parmar u la tuklar ia ka jingpynbna jong ka kynhun thep vote kaba ailad ia ka NOTA ha ki kot thep vote .
Ki kmie ki kpa jong ka samla ki la pan jingtohkit bad ha u bnai Risaw 1994 la pynbna ia ka rai da ka komishon jong ki nongpang jong ka Denmark .
U nongpynkylla ktien Portugal ha ka snem 1521 u la iohi ba ia ka jingrung na kata ka liang sha ka Dakhil Darwaza la khang ia ki briew kiba rit paid da ka kynjri nar kaba heh .
" Ki la dei ban kham sngur bad kham husiar hangta shabar ." " "
Ka kitab jong ki Thma U Jehobah ka long kum kata ka jingthoh .
Khlad ia u heh ka Taliban ha ka jingiasiat suloi
Tang hadien 24 kynta na ka jingshah pyniap jong ki hynriew ngut ki briew ha Baghaichhari jong ka Rangamati ha ka sngi Nyngkong , u president ka Awami Leagues ba synshar ha katei ka upazila u Suresh Kanti Tanchangya u la shah pyniap noh .
Pynkhreh ia u sohjew ha ki cube kiba rit bad buh shawei .
Kan dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka sngi .
Ka Kanchana 3 yn pyllait paidbah ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ka mariang ka long ar jait .
Yn ai jingmut biang ia baroh ki Chief Secretary ba kin pynlong jingialang man ka por bad ki nongdie marbam , ki nongkhaii , ki nongwanrah mar , ki nongshalan mar shabar bad kiwei kiwei . jong ki sohjew , ki sohjew , ki umphniang bam ki sohjew bad kiwei kiwei .
Ki don ruh ki jaka test bad ki tiar kiba biang .
Kiei ki jingmut kiba bun ki briew ki don shaphang ka kam ?
" Kumta ngam dei u nongwei ha Ghaziabad " " .
U Vijay Antony u la ak nyngkong eh ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Naan .
Ka Ola ka la ïatreilang dang shen bad ka Rapid Metro Gurgaon . Ltd ban pyndap ia ki jaka ieng metro ba kongsan da ki jaka die jingdie ba kyrpang jong ka Ola .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi ha ka iing bishar ha Patiala hadien ka jingbishar ha New Delhi .
Ynda u la wan kylleng u lap ia ka dur kaba la ker ha ka kpoh jong u .
Ngi la iabam ha ki kamra jong ngi bad ngi la pynthikna ba kano kano kaba ngi phah shabar na ka kamra jong ngi kam dei kaba la jakhlia .
Baroh arngut u Amat bad ka Arukha ki dei ki myntri ba rangbah ha ka kynhun myntri jong u Naveen Patnaik .
Baroh kine ki briew hangne ​​ki tip ba kin sa iap , kumta man la ka miet haba ki pynlong biang ia ka , ka long ka bonus .
Ia kane ka kam la wanrah sha ka jingtip jong ka sorkar da kaba wanrah ia ka ha iing dorbar .
Ka jaka pule kaba shathie ka don ki tnad Arts , ki tnad Briew bad ki Saians ryngkat bad ka tnad synshar .
U khynnah pynpoi mar u la lute ia ki mar kiba shongdor T.2 . 5 lak
Bad kine kim dei ki jinglong jong ki lad pathai khubor barim , .
Ka jaka buh jingthoh ha Berlin .
Hapoh khyndiat sngi , ka jingiap kan nang kiew biang .
Kumta kim shym la pyni ia ki nongsleh kiba la mihpat , shaphang jong ki u apostol Paul u la thoh : Ka turoi kan sawa bad ia kiba iap yn pynmihpat ki bym pyut .
Ha ki ar taiew ban wan , balei phim thoh ia ka jingbun ka por ba phi iakynduh bad u man la ka sngi ? Ka jingmih ka lah ban pynlyngngoh ia phi .
Ka la long tang kaba donkam ban buh ia ka kynhun equation kaba biang , bad ban shim khia ia baroh ki jingiadei kiba lah ban jia .
" U Parrikar u la pynrem ia ka jingkynthoh jong u Kejriwal ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um don " ka jingshlur kaba biang " " ban kem ia ka Sonia Gandhi bad ba ka BJP bad ka Congress ki don ka " jingiatreilang ha ka bamsap " " .
Kaei kaba nga leh ka long kaba bakla beit !
Ki la bteng ban leh ia ka bynta jong ka Mabel ha ki bun tylli ki episode .
Ka jingshlei um ka la ktah jur ia ka jingim jong baroh ar tylli ki jylla .
Haba ka iingbishar ka la khot ia ki nongshah kynnoh ban pynpaw lada ki kam pop , u Gandhi u la ong : Nga kam pop ha kawei pa kawei ka jingkynnoh jong ka jingshah kynnoh .
Ka para jong u Ravana ka Shurpanakha ka la poi ha Panchavati bad ka la pan jingieit na u .
6000 klur ka package ba kyrpang kaba la pynbna ha u snem 2016 , na ka bynta ka kam shna jain , Rs . 1800 klur la dep ban pyllait bad Rs .
Lait na ka Anushka , ka Shradha Kapoor ruh ka la sam ia kane kajuh ka dur ha ka Instagram story jong ka .
Ka don ka jingma ba ki jingkhein kin nang kiew shuh shuh .
Ym pat lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongiashim bynta .
Nga hap ban long uba bitdor ia ka .
Ka jingkren jong nga ka long kaba lait na kino kino ki jingkhang .
Hooid , ki khynnah ruh ki dei ban shah maham bad kyntu ban pyntip sha ki bor synshar ia kino kino ki briew kiba leh be-ijot ia ki , kynthup ia ki briew kiba ki tip .
Ki sorkar jylla ki dei ban ioh ia ka hok ban shim ia ki rai halor ka jingpyniaid ia ki kam kamai hapoh ki jylla jong ki .
Ia kane ka jingiateh la soi da u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri bad u paralok jong u na America u Ashton Carter ha ka jingleit jong u Parrikar sha ki ri sepngi .
Ha ka snem 1562 , u la mynsaw jur ha ka khlieh haba u la hap shapoh katba u dang beh ia kawei ka khynnah kynthei kaba shakri .
Ngi tip ia kata , u la ong .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynduh ia kita ki jingkhanglad .
Ia ka jingrwai ba pura la pynmih ha ka 3 tarik u Naitung 2017 bad ka don hynriew tylli ki jingrwai .
Nga ngeit ha baroh ki jinglait im kiba lah ban long .
Hynrei ha ka snem 1991 eiei , ka bynta kaba kham heh jong ka imlang sahlang ka la phaikhmat sha ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew Islam bad ka jinglong Muslim .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad kin sa tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Baroh ngi kwah ba ka duriaw bah India kan dang long ka jingpyniasoh kaba skhem hapdeng ka Asia bad ka Africa lyngba kaba ka khaii pateng ha duriaw ha ka pyrthei kan iaid khlem jingkhanglad .
Hadien jong ki la bud sa ka Thane bad Bangalore .
" " " Ngi dang trei ruh stet ban pynlong ia ka rukom siew khajna jong ngi kaba shai , kaba skhem bad kaba lah ban tip lypa , " " " " U Modi u la ong . " " "
U President ka US u la kynnoh ba ka China kam shym la shimkhia ban poi sha ka jingiateh khaii pateng bad kam shym la pyndep ia ka jingkular jong ka ban thied shuh shuh ia ki mar rep jong ka America .
" " " Nga la maham ia ki nongleit jingleit shabar ruh ."
U la aiti ia kane ka jingjop sha ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Ki MLA ki kren ia ngi .
Balei ki nongialam TDP ki tieng ia ki jingkhynra IT ?
Arngut ki briew ki la shah kem ha ka sngi kaba shuwa .
Ka nongpynmih phlim ka Pragya ka la ong ba ka kynhun ka dang ïakren mynta na ka bynta ban jied ïa ki nongak bad yn sa pynbna paidbah shen .
" Namarkata , katba ngim pyndonkam ia ka kyntien " " jingshim noh " " hangne ​​namar ka jingmut kaba bakla jong ka , ia kiba la pynsleh ba iaineh kiba dang sah yn lum lang ha ka khyllipmat jong ka por . "
Ka Tanisha ka dei ka khun jong u nongshna phlim ba pawnam u Rajkumar Santoshi .
Ki bym don kam don jam ha Telangana ki bitar ia u KCR !
C . U Mondal jong ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1967 .
Ia kane ka rai ban pyntreikam ia ka bai lutksan la mynjur da ka iing dorbar jong ka ri kum ka Tourism Levy and Exemption Bill jong ka Bhutan , 2020 .
Katei ka eriong ka la pyniap ia 21ngut ki briew ha Texas , Louisiana bad Arkansas bad ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur bha .
Namar ngi shem ia lade ha kajuh ka jinglong .
Phi lah ban pynrit ia ka lada phi kwah .
Ka jingkmen ka dei tang ma ka ka jingpynshitom jong ka jingim .
Ka jingbthah jong ka MMRDA ban tehlakam ia ka jingjaboh ha BKC
Kam dei tang ha India , ka jingeh jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha US ka pynkylla ia ka mat kaba kham heh kaba la jia ha ka pyrthei , ki la bynrap .
Kim sngew ba la kyntait ne pynsngewsih ia ki da kata ka jingrkhie .
Ka Central Zone ka kynthup ia ki District kum ka Trichy , Perambalur , Ariyalur , Karur , Pudukottai , Thanjavur , Thiruvarur bad Nagapattinam .
Pyllait ia ka jingialap elekshon ka BJP ha Tripura
Bad ba u sngewthuh bakla ia kane .
Hynrei kumno lada uwei na ki kmie ki kpa u shah beh noh na ka balang ?
Kumba ju long , kiei kiei ki iaid bakla mardor .
Ka don ha Tenya ha ka elaka Murshidabad ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki module kiba kum kine la pyndonkam ha kiwei pat ki 12 tylli ki ri , u la bynrap .
La kem ia u Jignesh Mewani ha kad liengsuin Jaipur
Haba ther ia ka sorkar TRS ha Telangana namar ba kam shym la rakhe ia ka sngi pyllaitluid ia ka Hyderabad , u Shah u la kynnoh ba ka tieng ia ka MIM bad ia u heh jong ka u Asaduddin Owaisi .
Ka jingshim ia ki samla pule sha ki jingpule Bachelor of Technology ka long 60 ngut ha kawei pa kawei ka tnad .
Ki jinglong jong ki nongthied ruh ki nang kylla .
Nga kwah ban ioh jingthoh ia kine harum na ka bynta ka jingthoh :
Ngin sa ioh ia u ha ka jingthiah jong u .
500 klur na ka bynta ka Mission jong ki nongbah bastad , Rs .
Number 2 , hangno u myntri rangbah ka Delhi u don bad u leh aiu ?
" " " Hynrei , haduh mynta , ka sorkar kam pat shim khia ban kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar , " " " " la ong u nongmudui . " " "
Kumno u Paul u la kut ha Rom bad u la leh aiu katba u dang don hangta ?
Ka snem thymmai kaba suk ia phi baroh sa shisien .
Kaba sngewtynnad ka long ba wat u nongialehkai ba bujli uba dang rah ia ki jingdih sha madan u la deng ia ki gloves .
Hato ka jingiakren jong ki Blei bad ki briew ka la shah khanglad namar ka jingpyndonkam ia ki ktien bapher bapher bad ki jingpher kiba rit ha ka jingpynkylla ktien ? Em .
Ka jingktah kaba kham paw ha kylleng sawdong jong ngi , ka dei ka jingdeng mask bad tap ia ka khmat .
, www. cwc . sorkar . hapoh . ha ka URL harum :
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban wanrah ia ka jingpang snam .
U la jop ia ka nam lahduh jong ka jingiakop mareh surok jong ka ri Finland ha u snem 2016 .
Ka NCB haduh mynta ka la kem palat shiphew ngut ki briew ba kynthup ia ka samla bad ka aktres jong u Sushant Singh Rajput ka Rhea Chakraborty bad u hynmen jong ka u Showik Chakraborty ha katei ka kam .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ba ngin ai jingmut kham bun ban ia kaba ju long haba ngi ia lum lang na ka bynta ka jinghikai bad ki para bangeit bad haba ngi pule hi dalade ia ka Ktien U Blei .
Kata ka long kaba ki bank ki iathuh ia ngi .
La pynlong ruh ia ka jingialap ban soi halor ka jingtrei mon sngewbha .
Kaei ka jingiadei kaba don hapdeng ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah bad ka kam kaba ngi trei ?
Ka dei ka jingshah rem kaba khraw tam na ka bynta ka CSK ha ka histori jong ka IPL baroh kawei .
Ia ka Kashari ba la pyniasoh lang bad ka Kashari Policy la bujli da ka Dorbar Thaw Ain kaba don ia ka jingbun paid jong ki dkhot ba la thung .
U Shri Radhakrishnan u la ai jingmut ia ki ba kin long kiba la pynkhreh ban shim ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih ha ka kam jong ki bad kitbok kitrwiang ia ki ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba jop ha ka Sorkar .
Ha ka kyrdan jong ka ri , ka la long ka nongsdang ia ka prokram hikai khynnah rit , ka la thaw ia ki rukom hikai kiba treikam bad ka la pyniadei ia ki bad ki jingeh jong ka imlang sahlang .
U la jurip ia ka kam tei .
" Wat haduh kine ki sngi ki don ki jaka bad ki khep ba ki shah shoh haduh ban da iap da kiwei pat ki briew ." " "
U la ai khublei ruh ïa u Metropolitan Dr . Joseph Mar Thoma uba dang rakhe ia ka Diamond Jubilee jong ka jingpynkyntang bakhuid jong u .
Ko khun jong nga, to sngap ia ka jingstad jong nga, ong U Jehobah, lyngba u Solomon. Ha ka jingshemphang jong nga to pynkhih ia ki shkor jong phi . Ki Proberb 5 : 1 .
Ki pulit ki dang tohkit lada don shuh kiba donkti .
Ka dorbar mang tyngka kan long hadien .
Kum kane ka polisi ban iada ia ki nongthied ka thaw ia ka jinglong ha kaba ki klient , ki nongthied , bad ki nongthied ki ioh ia ka jingsngewhun na ka jingpynpoi ia ki mar bad ki jingshakri kiba ki donkam .
Hato U Blei Jehobah u la sngewsih ba ki Israel ki im suk im sain , ki bam ia ki jingbam ba bang , ki dih ia ka wain ba bha bad ki sngap ia ki jingrwai ba sngewtynnad ?
Ki nongkyrshan ki la biej katba u Jinder Mahal jong ka ri India u la kylla long u nongjop jong ka WWE .
Ban pynduna ia ka jingkiew ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka Reserve Bank jong ka Ri India bad ka sorkar pdeng ki la pynbna katto katne ki lad ki lynti .
Ka tnad Engineering ka dei kaba kitkhlieh ban shna , maramot bad maramot ia ki jaka ba don harud duriaw kum ki iing ieng kali , ki jaka ieng kali , ki jaka buh kali , ki lynti iaid kjat , ki jaka buh kali , ki jaka buh kali , ki surok bad ki jaka ieng kali .
Nga la iakren bad u Kapten hadien kata .
Kane kan pynkiew ia ka jinglut ha ka jingshim ram jong ka sorkar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Tripathi ka leh kum kane .
Kin thaw ia ka India kaba thymmai na ka riti dustur kaba rim tam jong ka .
Kumjuh ruh ym shym la don ki tiar ai jingiarap ba nyngkong ha ka bus .
Ki kontraktor ki la kynnoh ba ka JMC kam shym la leh ia ka jingsiew ha kine ki 8 bnai ba la dep .
Ki arngut ki la paw shai ba ki iaieit .
Kumta ngi donkam shuh shuh ia ki coach , ngam lah ban leh marwei .
Ka jingai ia ki jaka sha ka MoHUA kan pynlah ban pyndonkam ia ka jaka na ka bynta ki jingthmu paidbah .
NEW DELHI : Ha ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei , ka sorkar Delhi ka la pynbna ba kan thung 5,500 ngut ki nongap iing barim ban pynlong ia ki bos kit paidbah kiba kham shngain .
Ki thoh ia ki jingthoh shaphang kata .
Pyrkhat ia u apostol Ioannis ia uba la kren pyrshah da u Diotrephes .
U Pandya u la ai 13 ron ha ka over ba nyngkong jong u .
Nga la pyrshang ban pynkylla lynti ia ki da kaba pyndonkam ia ka lathi jong nga .
U la long uwei na ki nongseng ia ka jingiakhih soshalist ha ri India .
La maham ia ki nongthied tiket ba kin thied tang na ki nongdie tiket ba thikna .
Ia ki laisen dei ban ai da ki bor synshar shnong .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Virat Kohli bad ka kynhun jong u ki la ialeh pyrshah ia ka jingkhihwin jong ka South Africa
" Ka dak lynti kaba saw kaba thoh " " Pike " " kaba la pyndait ha u dieng ."
Hynrei mano ba dei kine ki briew ?
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki iathuh ba kiba iap ki kynthup ia ki nong Venezuela bad ki nong Ukraine .
Ki samla pule ki don ha ka Bharat Darshan Tour naduh ka 19 tarik u Nailar 2018 haduh ka 30 tarik u Nailar 2018 ba la pynlong da ki shipai BSF .
Ha ka spah snem kaba 19 , kiba bun ki jaitbynriew ha katei ka thain ki la shah pynduh noh ia ki jaka bad ki masi jong ki bad la beh noh shaphang shathie ne shaphang sepngi da ki nongshong shnong lieh bad ka sorkar America .
Ka NISE bad ka UNIDO kin pyntreikam ia ki riew shemphang jong ka ri bad ka pyrthei ban wanrah ia ki rukom treikam kiba bha tam da kaba pynwandur ia ki tiar ai jinghikai ba kyrpang .
Berlin : Shi sngi hadien ka jingshah thombor .
Nga kwah ban ialehkai Nga kwah ban long uba la pynkhreh ban ialehkai pyrshah ia ka England .
U president ka BJP u Amit Shah , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad kiwei kiwei ki dei ki katto katne kiwei pat ki nongïakhih ba ka seng ka pynbor .
Sawphew ngut ki nongdro ki la shna ia ki jait jingdro bapher bapher katkum ka rukom im , ka histori , ka kolshor , bad ka mariang jong ka Dhaka barim .
Ka SIT ka la lap ba 60 tylli ki case ki long kiba biang ban tohkit bniah .
Teng teng ki lah ban duh ia ka por jong ki .
La khanglad ia ki bad ym shah iano iano ban wan shabar jong ka campus .
Ia ka jain nylon lah ban sait bad pynrkhiang da kaba suk .
Ka Brunei , ka Taiwan bad ka Malaysia ruh ki dawa ia ki bynta jong ka duriaw .
Ki nongrwai classical ba pawnam kin iashim bynta ha ka sngi nyngkong jong kane ka tamasa .
Kane ka iadei bad ka jingmut jong ka sorkar ha kaba ngi iatreilang ha ka rukom kaba bniah ha ka jaka ban pyrkhat marwei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ki jingeh jong ka India .
Hadien ka por ia nga bad ia ka Dorothy ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki mishoneri ngi la shah phah sha ka nongbah Italy kaba la tip kum ka Trieste kaba ha kata ka por la bat da ki shipai Bilat bad America .
Hynrei ka la pynkylla kyrteng noh sha ka Chowkidar Prerna ha twitter .
Bad wat kata ka 95 percent ka samla pule , .
" " " Nga kwah ban ioh khur ia ka takma ksiar hangta bad kumta nga la pyrkhat ban bteng haduh ka Games 2016 " " " " ong ka May Kom kaba la jop ia ka takma rnong ha ka London Olympics 2012 . " " "
u kulai uba don ka khlieh ha ka painkhana
Ki don bun ki rai kiba dei ka pateng jong ki por ba la leit noh , hynrei na ka bynta ka India kaba thymmai , ym lah ban pynslem , ban kiar : PM Modi .
Ki nong India ki lah ban ym don ia ka pisa bad ka jingshai jong ki ri Sepngi , hynrei ka jingaiti bad jingaiti jong ki ia ka jingialehkai jong ki ka long kaba khuid kum ka um tyllong .
Hynrei balei ba u garlic um don jingsma haba u dang sah ha ka bulb jong u ?
U la sam ruh ïa ki dur ba la buh ryntih bad ka kmie jong u ha ka Instagram jong u .
U Myntri Rangbah duh u la plie paidbah ruh ia ka jaka maramot lieng jong ka Cochin Kolkata Ship Repair Unit kaba la pynbha ha Netaji Subhas Dry Dock .
U nongialam jong ngi u myntri rangbah ka jylla u Puratchi Thalaivi J Jayalalithaa u la leit mar mar sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka 26 tarik u Naiwieng 2004 , hi ban pyntngen ia ki longiing kiba shah ktah bad ban pynbeit ia ki kam ai jingiarap .
Hynrei ki nongjngohkai pyrthei nabar ri kim pat poi hangne ​​.
Lada la pyntreikam , ka jingpyniadei pattern kan long kaba sngewthuh ia ki dak rit , lym kumta ym dei .
Kumta ym don ei ei ban sngewkhia ia ka khubor . Ka EPFO ​​ka dang buddien bad kan dang husiar bha ia kane ha ki por ban wan .
Ngan pyni ia phi kumno ngi lah ban leh ia kata .
Dei ka Bangladesh Islami Andolan ka seng jong ki Charmonai pir kaba la pynmih nyngkong ia ka jingdawa ban pynduh noh ia utei u mot .
Kumno ki lah ban ong kumta ?
Ia kine ki kam lah ban thmu hynriew bnai mynshwa ha u bnai Jymmang , pyntreikam ha u bnai Risaw bad Risaw bad mynta ki la treikam .
Kumta ka lah ban long kaba stad ban ym mareh stet ha ka sngi kaba nyngkong ne ar sngi hadien ba phi la poi .
Ia ka pisa la siew kum ka arrear jong ka khajna jaka .
La ai khusnam ia ki samla pule da ki khusnam 1st , 2nd , 3rd bad ki khusnam pyntngen .
Panmap lada nga don jingsngewsih .
Ka tnad bar ri jong ka China ka la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shngain bad kaba lah ban tehlakam .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynkhlain ia ki lad jingsumar ha ka ri bad ka jingpyrshang jong ka ka long sha ka jingpynroi ia ki hospital bad ki kolej sumar ha ki thain kiba la pyndap da ki jingdonkam kiba bha tam .
Ka Bangladesh ka don ia ki mrad ba bun jait kiba don ha ka kpoh . Katto katne ki jait ki long kiba heh bad kiba itynnad kum u hati bad u hati .
Ka khubor jong ka jingialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka SRH u David Warner da ka jingkyndit u la jied ban bat nyngkong .
U Shreyas Iyer, u Shivam Dube, u Manish Pandey, nangta u Rishabh Pant ruh kumjuh.
Ki dieng ki long ruh ki jaka sah jong ki jait sim bapher bapher .
La pdiang burom ia u da u MP jong ka RJD Lok Sabha na Bhagalpur u Shailesh Kumar ba la ju khot sin u Bulo Manda .
Nalor kane u la ong ba la pyndep ia ka jingtrei ia palat 12 tylli ki jingkieng ha ka distrik Kathua .
U la don 85 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingsngewrit jong U Trai jong ki paid kan leh ia kane . U ISAIA 9 : 7 .
Ki kyrtong ki dei ban don ka jingtbit ha ki kam ialehkai na ka bynta kine ki kam .
Kiba bun ki nongthaw ain ki shah jied beit lyngba ki kynhun treikam lane ki shah thung da u nongsynshar ba ha khlieh duh .
Hadien kata u la kylla sha ka BJP .
" 10 " " Suk kiba isynei naba yn isynei ia ki ." " "
Ha ka rta jong phi , u lah ban pynkylla ia ka jingsawa sha ka watch bad pynlong ia ka ban rwai ia phi ia ka por .
" " " Ym lah ban pynneh pynsah , iada bad pynroi ia ka hi dalade " " ong u Mukherjee . "
La leh ia ka na ka bynta ka ri
Wat la katta ruh ka don ka jingpynshisha kaba khlain bha ban kyrshan ia kane .
U khlem ju pynlong issue na ka .
Namar ba ki long kum kita , kum kita ki tnat kiba rit .
Ka Sorkar jong nga ka pyrshang da ka jingaiti kaba pura ban pynbiang ia ka jaka kaba shngain bad kaba suk ia ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir .
" Haba ka DNA ka la kylli ia ka shaphang ka jingkynthoh jong ka ia ki troll , ka Radhika ka la ong " " Ngam shym la tip ruh ba nga shah troll tad haduh ba don kiba iathuh ia nga ."
Ka jingbishar halor kane ka mukotduma ka la sdang naduh ka sngi Balang 2020.
Ka lyer kaba jur ha ka por mynstep ka la bteng ban tap ïa ki katto katne ki bynta jong ka Jylla kynthup ïa ka Twin City Bhubaneswar bad Cuttack naduh ki khyndiat sngi ba la dep kaba la pynthut ïa ka jingïaid ki kali .
Ki nongshna ia ka show ki la pynpaw ia ka dur promo kaba nyngkong .
Ka jingai snam ka iarap ia ngi ban pynim da ki spah ngut ki jingim man la ka sngi .
Ym don briew ha ka kamra jong u .
Nga tip ia ka jingdonkam ban ioh ia ki score kiba heh , nga la shim por shibun kumta nga kwah ba un thep heh .
Ka UP ka don haduh 403 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Kine ki sim ieid ki la pynlong ia ka jinglehniam puja ha ïingsah jong ka kmie jong ka Priyankas ka Madhu Chopras .
Ka snem 2004 ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ka Seng Pies Descalzos .
Bad um dei ruh u nongsynshar .
La khmih lynti ba ka ishu Kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan kan mih ha ka jingiakynduh jong u Modi Trump ha ka jingialang jong ka G7 Summit .
U Secretary barim ka Planning Commission u Sindhushree Khullar u la shah thung mynta ka sngi kum u heh ophisar jong ka NITI Aayog kaba dang shu thaw thymmai .
Kitei kiba la shah kem ha ki pulit ka Mau ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kapil Dev Ram , u Ajay Kumar bad u Om Prakash .
Ka jingsngewsih bad jingiam hadien ba ka liengsuin ka Iran ka la shah pynhap 176 ngut.
Katto katne ki skul ki shim haduh 1,000 tyngka na ka bynta ki phorm aplikeshon .
Kumta ka jingmih jong ki jingthung kiba kongsan kum u kba , u kew , u kew , u sohjew bad u sohjew umphniang ka nang kiew .
Une u briew uba duk u la pyrta bad U Trai u la iohsngew ia u bad u la pynim ia u na ki jingeh jong u baroh .
Lucknow : Ki khynnah kiba la ngat ha u khniang Coronavirus bad kiba la shah sumar ha ki COVID Hospital , ki buh ia ka ' ' clinical challenge ' ' ia ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah .
La mudui mukotduma ia ka jingleh thok pyrshah ia ka kompeni cell
U Rohit Sharma bad u Ravindra Jadeja ki la donkti ha ka jingïalehkai banter ha ka por ba ki ïalehkai ka India shwa ban ïakhun ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh ha Indore .
Ka sngi laitluid ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka dohnud jong uwei pa uwei u nong India .
100 MT ka jaka buh jingbam masi ha Tirunelveli .
Ha ka jingkyndit ka kmie ruh ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka don ka pung kaba don shibun ki dohkha ha ka liang kadiang .
Ka kyrteng jong u ka long u Lakshman Das .
U Dholakia u la long u dkhot jong ka Reserve Bank of India Western Area Board naduh u snem 1993 haduh u snem 2001 .
Bad ia ka bneng U la pynkiew sha jrong , bad U la buh ia ka Jingthew .
U nongjop ia ka khusnam ha ka kyrdan 1 Ki jingpynbeit ia ki jaka sumar na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met .
" Wat nym pyrkhat ia kano kano ka jait khubor lamler ," " ka la ong ."
Ha kino ki rukom phi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba pynpaw ia U Kpa ?
Nga sngewskhem ba ka Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki tnad ki ai ki jingiarap katba lah sha ki longiing kiba la duh noh bad kumjuh ruh ia ka jingsumar kaba bha tam sha kiba mynsaw .
Ki heh sorkar ki la ong ba la weng noh ia ki jingkhang na kiba bun ki jaka jong ka them , hynrei ka jingpynkynriah ia ki bor pahara ka la bteng ha madan ban pynneh ia ka suk ka sain .
Katto katne ki jingtei kiba la rim ki dang shah pynbha .
Donkam ban peit bniah bha , namar lada kawei ka rukom sumar kam lah bad ka jingpang ka wan biang , kiwei pat ki jait jingsumar ki lah ban ai ia ka atiar kaba donkam .
U myntri rangbah barim ka jylla u la ther ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba u shipai BSF barim u Tej Bahadur Yadav u la shah kyntait na Varanasi konstitwensi .
Hynrei ka kompeni ka la shah pynduhnong .
Ka jingialehkai suloi ka la neh kumba shi kynta .
Ki jaka ba la talasi ki kynthup ia ki jaka sah jong ki phra ngut ki heh ka PEC , arngut ki heh ka NSEL bad uwei u riew shimet .
Ka long ka jingbteng ia ka rukom synshar jong ka ri Bilat ban pyntreikam ia kata ka jingsynshar . '
U Narsingh Yadav u la kylla lyngngoh hadien ba u la iohsngew ia ka rai jong ka CAS .
Ki la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingshah thombor .
Kan dei ka jingialehkai World Cup kaba nyngkong eh ban ialehkai ha Africa .
23 Ki koidi jong ka Gorakhp Jail Test Hinistry Jail .
Thoh ia ki jingkylla ha ki disk ?
U Steve Smith u nongialehkai jong ka Australia u la shah weng noh ha ka test kaba lai namar ka jingshah pynmong ha ka met jong u ha Lords ha ka test kaba ar kaba la iakhaid .
Ha kano kano ka por , kumba 80 ,000 tylli ki nongmuna ki lah ban ai ram sha ki riew shemphang ha kylleng ka pyrthei , tang na ka jinglum jong ngi ia ki khniang .
" " " Lada kim don ha ka address ba la ai ha ka por ba ki leh ia ka jingpynshisha , ka kyrteng jong ki ka shah weng noh ."
Suryapet : Ha ka Elaka Nalgonda uwei u nongrep u la pyniap ialade namar ka jingkiew ka jingkit ram .
Utei u nongshah kynnoh u la pan jingbit ruh na ki kmie ki kpa jong ka ban ialam ia ka sha iing ha ka por shuti lyiur bad haba ka la leit jngoh ia ka u la leh beijot ia ka bunsien , la ong u ophisar .
Mynta ha kajuh ka por ba ka telophase ka dang jia ka .
Kane kan wanrah ia ka jinglah haduh kumba 38, 000 eiei .
Ka Jingphet Na Ka Pyrthei Ba La Hap , 1986 .
Ka Exchange Arcade kaba don ha ka mala ba shapoh , ka dei ka jaka die jingdie kaba heh bha kaba don ki dukan die jingdie .
Ka kmie jong nga ka dei ka kynthei .
" Lada ka prokram Mbrola ka don ha ka PATH environment variable jong phi , shu pynrung ia u " " mbrola " " , lym kumta pyni ia ka lynti ba pura sha ka prokram ba lah ban pyntreikam ia ka Mbrola ."
Ka Salema Bazar ka dei ka shnong kaba don hajan ka Ambassa ha ka jylla Dhalai jong ka jylla Tripura jong ka ri India .
Jngai na kaba la pynshisha ba ka la rim ha khmat ka jingtip kaba thymmai , ka Baibl ka kren shibun kiei kiei kiba pyni ia ka jingshemphang kaba phylla . Peit ia ka synduk Ka la rim ne Ka la kham slem ia ka por jong ka ?
" 3 Hato ki Israel kiba la ialum hangta ryngkat bad u Moses kim tip ba U Trai U Blei jong ki u long " " Uwei U Trai " " ? "
Ki lad leit jingleit ki long ki tynrai ba kongsan ha ka imlang sahlang kaba mynta ha kaba pynïasoh lang ïa ki briew bad na ka bynta ban pynbha ïa ka imlang sahlang .
Nangta , ktah ia ki kti jong phi sha ka khyndew .
U Blei u bthah wat ia ngi ban duwai shaphang kito kiba don ha ka bor , khamtam haba ki rai jong ki ki lah ban ktah ia ka jingmane jong ngi .
Ki nongiakhih ki thombor ia ki myntri ha surok .
Ym don mano mano ruh ha iing ha kata ka por .
Ka Sorkar ka la pynjah burom ia ki kaiphod jong u CAG .
Ia ka skul ai jinghikai ia ki nongtohkit la seng ha u snem 1962 ha Dhaka .
Kine ki briew ki leh aiu hangta ?
Hynrei ha ka sngi thohdieng la pyntip ia u Siddiqullah Chowdhury ba la kyntait ia ka Visa jong u khlem da kdew ia ka daw .
Ki nongthoh histori jong ka ri France kiba iadei bad ka histori jong ka Annale ka la pynrung ia ka histori kaba bun , da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba thymmai ban buddien ia ka jingim jong ki briew kiba ju don , bad ki la pawnam ha kaba pynlong ia ka histori jong ka kolshor .
U hap ban sahkut ha la iing haduh ka 26 tarik u February .
U Campbell u la ialam ia ka kynhun ha Merck ha kaba pule ia ki kolshor jong ki mura bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki ha kaba sumar ia ki khniang jingpang ha ki mrad ba ri ha iing bad ha kper .
Ka jingtei ia ka jaka kaba heh 50 000 sq . ft .
U Manjhi u la kren ia kane haba la kylli shaphang u khun jong u uba la iadei bad kawei ka pulit kaba la shongkurim .
Ka nurse kaba fat ka la bitar shibun .
" " " Ki briew kiba don jingpang jabieng bunsien ki shah iehnoh bein ha ki jingpyrshang jong ngi ban pynduna ia ka jingdih duma , kaba ialam sha ka jingbym ia ryngkat ha ka koit ka khiah , " ong u nongthoh ba hakhmat eh jong ka jingpule u Robyn Wootton na ka skulbah Bristol . "
Balei phi don ha ri khlaw ?
Pyrkhat tang ba ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden kaba duna ia ka shi tyngka shibnai bad ka jingpynbiang ia ka jingim ka siew ia ka bai lutksan kaba 90 tyngka shisngi .
Ia kane ka jingpynbna kot ha Chennai la shim ba ka dei kawei na ki jinglehkmen kaba heh tam ha ka kolshor jong ka Chennai ryngkat bad ka aiom rwai jong ka Chennai .
Kam long kum ka iing jongno jongno ruh .
Hynrei ia kaba ha Kerala la pynsangeh shipor da ka iingbishar jong ka jylla .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki paidbah jong ka thain bad ki heh sorkar , ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan .
Tied ia ka kum kiwei pat . Bad pynduh noh ia kane .
Ka jingsngewthuh ia kata ka jingshisha ka long ka sienjam kaba kongsan ban long kiba bit ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Jehobah kaba dap da ka jingieit bad ka hok . Salm 100 : 3 . 2 Petros 3 : 13 .
Ka Sorkar NDA ka la trei ban pynneh ia ki dor hapoh ka jingpeit .
Render ka mut ban aiti ia kaei kaei sha uwei pat .
Ha ka jingshisha , kawei pa kawei ka molekyl ka kham lah ban bat ia ka jingshit 20,000 sien ban ia kawei ka molekyl jong ka .
Lai ngut ki Syiem ki leit jngoh ia U Jisu ha Bethlehem ?
Bun kim ju deng ia ki mask .
Mumbai : U kapten barim ka Team India u Sourav Ganguly uba la khot da ka jingieid u Dada u la khreh ban long u president ka BCCI .
“ “ “Saw kynta nangta,” la ong ka Olivetti, da kaba sngap jar.”
Kham mynshwa la lap ruh ba u nongaiktien ka BJP bad u nongïakhih khlur u Shahnawaz Hussain u don ïa ka jingpang Coronavirus .
Ka Ami Vashi ka la san ha Los Angeles .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la shongkurim arsien hynrei ki tnga jong u ki la iehnoh ia u .
Kumta ki la kyrpad ia u : Ko Trai to hikai ia ngi kumno ban duwai .
" Ka la kdew ba ha ka jingleit jong ka sha Gaza ha u snem 2008 la khot ia ka ban kren " " ha ka iing dorbar jong ka Hamas " " .
Rang iya Junction , North Frontier Railway , Assam .
Ha kine ki sawphew snem ba la leit noh naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka Seychelles ngi la iatreilang ban pynurlong ia ki thong ba iadei jong ngi kum ka jingroi bad jingroi .
Ka la thoh ia ka kot katkum ka jingshem jong ka ha phatok .
U la iathuh ia nga ba ki pulit ki la iohi ia ka kali jong u , lehse na ka stakeout jong ki , bad ki la beh ia u .
Ha kajuh ka por u President Yeltsin jong ka Russia u la ong : U khun bynriew um pat ju mad ia ka jingsniew kaba kum kane , kaba don ki jingma kiba shyrkhei bad kiba eh ban pynduh .
Kine ki dei ki jinglong kiba pynsngewtynnad ia ki lehnoh ba shyrkhei jong baroh ki jait , la ka long ba ngi kren shaphang ki lehnoh India , ki lehnoh jihad na Asia Pdeng , ne ki nongialeh pyrshah Arab na ka thain Mihngi .
Baroh ki lieng ri dohkha , ki lieng ri dohkha bad ki lieng ri duriaw kiba don halor ka North Bay la bthah ba kin sah ha ki jaka rieh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ki pulit bad ki briew jong ka Forest ki la ialeh ban pynduh ia ki jaboh bad ban pynbeit biang ia ka leit ka wan .
Hadien baroh ka Art . 227 ka dei ruh ka jingsngewthuh .
La ngeit ba ka dei ka jaka sah jong ki 33 klur ngut ki blei .
Hynrei ka jingpynkhreh ka dang iaid na ka bynta ban beh shnong .
Ha kaba kut , ka khunlung Manji ka la leit sha Japan ha ka jingsumar jong u kpa bad ka kmie tymmen jong ka .
La shim ia ka ha ka 27 tarik u Naiwieng 2013 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karthik Subbaraj hapoh ka kyrteng pynmih phlim jong u.
Hynrei ym shym la ai daw ei ei na ka bynta kane ka jingleh .
Lada ka BMI jong phi ka long 30 . 0 ne kham heh , ka hap hapoh ka kyrdan jong kiba heh met .
Ha baroh 3 835 tylli ki liengsuiñ bad 3 97 148 ngut ki nongleit nongwan haduh mynta ka sngi .
Ia ka jingeh kaba ka ri ka iakynduh lah ban batai kum ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
U la ong ruh ba ki pulit bad ka bor synshar ki la pang ha kine ki sngi .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u la kyntu ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka Centre bad ki Jylla khnang ban pynbun ia ki nongjngohkai pyrthei ha India .
Hato kam dei tang na ka bynta ka pisa bad ka jingim kaba bha ?
U Nageswara Rao u la ioh hynriew tylli ki khusnam Nandi jong ka jylla , bad phra tylli ki khusnam jong ka Filmfare South .
Une u samla uba don sap bha ka jingrwai uba wan na Mathura u Hemant Brijwasi u la pynhun ïa ki nongpeitkai da ka jingrwai ba itynnad jong u ha ka phlim Rising Star 2 .
Ka Hyderabad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiathuhkhana kumba ka Kolkata ka la long ka bynta ba kongsan jong ka phlim Kahaani .
Nga pynleit jingmut tang ha ka bynta jong nga .
Hynrei , ha ka jingbud ryntih , ka jingmyntoi ba pura ka la hiar 1 . 2 percent bad ka jingmih ka la kiew 8 . 6 na ka shispah
Baroh ki don 10 ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital .
U Modi u la ong ha ki nongthoh khubor ba un nym shim kano kano ka jingkylli namar ba ia ka jingialang pathai khubor la kren da u Shah , bad ha ka rukom synshar jong ka BJP hap ban bud ia ka jingpyniaid beit .
Ban ioh ia ki course ki kyrtong ki donkam ban don ym duna ia ka ar snem ka jingshemphang ha ka kam .
Ki jingkylla ha ki hormone ha ka por ba kut ka por kha khun ne ha ka por ba pun khun .
Hato ngam don ki jingiakren ha kane ka scene ?
Ka Sorkar kam don jingthmu ban pynbeit ryntih ia ki kam jong ki .
Ka Mi 4 ka wan ryngkat bad ka dur 6 jong ka MIUI .
Bad ruh , wat nym sait palat .
" Ngi la nang kiew ha man la ka jingialehkai bad kumta ngi la jop ia ka jingialehkai ." " "
Ka BJP bad ka Sena ki la iakhun lang , ki la jop 105 ngut bad 56 ngut .
Ka Rashmika Mandanna ka dei kawei na ki aktress ba don jingkyrmen ha kane ka juk mynta .
Ka ju ia kren bad u man ka por lyngba ka phone .
Ka Staff Selection Commission , SSC ka la pyllait paidbah ia ka jingpynbna na ka bynta ka eksamin Combined Graduate Level lane ka SSC CGL 2020 .
ha u bnai ba la dep , arngut ki briew kiba la suba don jingiadei bad ka kynhun lehnoh la kem hangne ​​ha ki ar tylli ki mukotduma bapher bapher .
Ka paw shai ba ngam lah ban wanrah biang ia kata .
Ka lah ban lynshop ha ka por kaba bud ba ngi iaid lyngba ia ka surok ne ngi thiah ha jingthiah .
Ka la long kaba lait ! Mar kumta hi !
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
U Lat ka jylla u Aziz Qureshi u la long u kongsan ha kane ka prokram .
Ka tnad DoNER ka dang iaid shakhmat bad ka Sorkar Jylla ha Imphal , u la ong .
Ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki hynriew tylli ki district ha kylleng ka Jylla ki la sakhi ïa ka jingthep vote baroh kaba palat ïa ka 70 percent .
" Hynrei ban ong ba ki briew kiba nabar ki la wan sha West Bengal bad la ki kwah ne em ban shong ha ka jylla la pyndonkam kum kata ka ktien " " u la ong . "
Naduh mynta phi long u Kpa jong nga , nga la duwai ha U Jehobah .
Nga kyrmen ba un ioh ia ka jingpynjem kaba u dei hok ban ioh .
Ki briew ki la tip ia ka kyrteng U Blei naduh ba la thaw ia u briew .
U briew un ong ha kata ka sngi : Shano ban her ?
jong ka Tamil Nadu ki la mynjur ban ai jingiarap haduh Rs . 12 . 99 klur tyngka .
La ujor FIR ha thanat Juhu , u la ong .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kum ka jingpyniasoh ia ki bank , ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni , ka jingbei tyngka ha ka fund die jaka bad ki jingthmu ban pynduh ia ki tiket kiba heh .
Ka Pakistan ka la don bad ka dang pynsah ia ki lehnoh .
Nalor kata , ka long kaba suk bha ban buh lang .
Saif , Kareena kyntait ia ki khubor shongkurim .
Ka Poland bad ka France ki la pynbna ia u snem 2011 kum u snem jong ka Marie Curie , bad ka United Nations ka la pynbna ba kane kan dei ka snem jong ka pyrthei jong ka chemistry .
Dei ha u snem 2001 ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Zimbabwe , u coach jong nga naduh dang rit u Rajkumar Sharma u la ai ia nga ar tylli ki tiket .
Yn buh ia ki laboratory ban hikai ia ka ktien phareng ha ki 300 tylli ki skul heh bad skul heh ha u snem ban wan ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 69 klur tyngka .
Kane ka dei ka dak kaba ai jingkyrmen .
Ka thei sotti ka long kum ka bilor ba la seal , u professor jong ka Jadavpur University u post ha Facebook , u delete ia ka .
Ka India ha ka jingroi jingpar . Ka jingpynlong pdeng palat ia ka bor ha ka PMO kam long kaba bha : Raghuram Rajan
Ki syntiew kiba itynnad ki khring ia ki katto katne ki khnai , ki khnai bad kiwei kiwei ki khniang .
Hynrei ka tube ka don saw tylli ki thliew kiba la pynkylla ban ai ia ki sur ba suk .
Hadien shisngi ba u myntri barim ka sorkar pdeng u Jyotiraditya Scindia u la pynïasoh noh sha ka BJP ha ka sngi thohdieng ha ka jingïadon lang u president ka seng u J P Nadda .
Ki para kynthei ki don ka jingmynjur hajan ka balang Parish .
U Ralph Waldo Emerson u la thoh : Uwei pa uwei u briew uba nga iakynduh u long uba kham halor jong nga ha kano kano ka rukom .
Haba kine ki arngut ki la iohsngew ia ka jingiam u Bnai ki la ia pyrta aiu !
U General u la leit jngoh ruh ia ki jaka ai jinghikai shipai duriaw bapher bapher ha Kochi bad sakhi ia ka jingpyniaid ia ki kam ai jinghikai bapher bapher ha ka Indian Naval Academy .
Kane ka dei ka bike kaba lieh kaba don light ha ka
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad ki kritik ki la sngewtynnad ia ka phlim kumjuh .
Tiket hall : Ki nongialehkai kim dei ban klet ban shim tiket hall hapoh ka jaka eksamin .
Ka por jong u ha ka kam kan neh haduh u snem 2014 .
Une u briew u dei uba shong ba sah ha katei ka shnong bad u dei u khynnah skul klas V jong ka skul Primary Yarpur .
U Lat barim ka RBI u Bimal Jalan u dei u khlieh jong katei ka kynhun .
Ka dang long , haduh katta katta .
U Rajendra Prasad u la ong ba ka konsil kan nym ioh jingmyntoi .
Ka Nalco ha ka dor T.349 la khein 10 sien ia ka jingkamai jong ka ha u snem mang tyngka 2009 bad ka Hindalco ka khaii ha ka dor 7 . 5 sien
" " " Kata ka mut ba ym ju khein ia kano kano ka theory ba ka long kaba thikna bha kumba ka saian ka pdiang ia ka jingmut jong ka jingbakla " " " .
Hynrei um shym la kren ei ei shaphang ka jingsdang ia ka seng nongtrei ha ka EPZ .
" La jied ia ka rong khaki namar ba ka long " kaba suk bad kaba khlem jingsngewrit " " bad " kaba rem dor bad kaba lah ban ioh na ka bynta baroh " " , wat la ha ka jingtreikam ia ki uniform la siew da ka seng Khaksar . "
U Kumaraswamy u pyrshang ban buhrieh ia ki jingbymlah jong u .
U la buh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma ri .
U Tomar u la ong ba ka sorkar u Modi ka thmu ban pynkhlain ia ka tnad rep .
Ngam shym la lehkai sniew .
Ki dulir ki pynlong ia ka nongbah hapoh ka thain kyrpang jong ka Aceh , Indonesia .
Lada ka India ka pyrkhat ba kan hiar thma ia ka Pakistan te ngin ym shu pyrkhat hynrei ngin pynphai kylla .
byrngem pynïap ïalade u nongïalam ka Congress
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha jong u Babu Jagjivan Ram
Katto katne tylli ki sorkar jylla ki la hukum ban leh kum kine ki test .
Te balei ki khot ia nga neech ?
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki don ki jaka ïalehkai hapoh bad shabar ïing , ki kamra seminar , ki jaka sah bad ki jaka ai jingbam kiba lah ban ïoh na ka bynta jan man la ka jait jingïalehkai .
Ka sap ka dei ka jingai jong U Blei .
Ka dor raw ka dei ka dor ba la antad .
Ka jingpynrung kyrteng kan long ha ka sngi Saitjain bad sngi Nyngkong .
Kane ka dei ka rukom ba ki leh hi dalade ia kano kano ka jingkren kaba sngewtynnad .
Hynrei ia kane la pynrem da ki nongwad bniah .
Hynrei ngim don sakhi ia kata .
Hadien la khot ia ki pulit bad ki la tuklar ia kane ka kam .
Haba jubab ïa ka jingïalehkai fitness jong u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli , u PM Narendra Modi u la sam ïa ka video jong ka jingkilan met jong u ha ka twitter .
Hapoh ka jingsynshar jong u Modi ka NIA ka la pynthut ia baroh ki case ba la kynnoh ba ki riew shitrhem Hindutva ki la shah kynnoh ba ki la buh bom kum u Ajmer Sharif , ka Samjhauta Express , ka Mecca Masjid ha Hyderabad .
Ia kane ka komiti ai jingmut ia ki kam khaii yn pyniaid da u Lamphang ka dorbar bad yn don ki dkhot jong u symbut speaker , myntri ka tnad parliament , u Harsh Wardhan , u Suresh Bhardwaj , u Surender Bhardwaj bad u Vinod Kumari kum ki dkhot jong ka .
Ngi lah ban don ka sorkar kaba bun paid jong ki Conservative ka ban pyndep ia ka Brexit bad ban pyllait ia ka jinglah jong ka ri Bilat , la ong u Johnson ha ki nongiakhih elekshon .
Ka long ka por kaba sngewsih na ka bynta jong ki .
Hato phi dang ioh por ban thoh ?
Lane hato un shah pynngop ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingsniew .
Ka jin kaba la don ha u Kubra , ka la khot ia lade ka Sare .
Ym don ki bor pynjari ain ban peit ia kane .
Ka jingiap ka la palat ia ka 100 ngut haduh mynta , ong ka khubor .
Ka dohnud ka long ka dkhot met kaba kongsan bha namar ka pynpoi ia ka snam , bad ka pynpoi ia ka oxygen bad kiwei kiwei ki jingbam ha baroh kawei ka met .
Kumno shaphang ka jinglong jingman jong ka akor mynta ? Ha kine ki sngi ba khatduh , ka jingim jong kiba bun ka iaid sawdong ka jingshongkha .
U Amarinder Singh, Myntri Rangbah ka Punjab, un iadon bynta lang bad U Gandhi, ha ka jingpynlait paidbah ia katei ka jingialap ha ka Virtual.
Ia kane la leh namar ba ka imlang sahlang kam don la ka jong ka jylla trai ri .
La tei nyngkong ia ka kum ka iing shongthait na ka bynta ki nongleit jingleit .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana mynta ka sngi u la ong ba ka jylla kan sdang noh ia ka rukom pynneh pynsah ia ka National Register of Citizen kumba la leh ha Assam .
Ngam nang ban ai khublei ia kine ki briew , u la ong .
Don ki sngi kiba bha , don kiba sniew .
Ki nongmuna ba la test ha kine ki 24 kynta ba la dep ki la kiew sha ka 2 , 20 , 479 tylli da kaba shim ia ka jingkhein lang jong ki nongmuna ba la test , katkum ka sngi , sha ka 79 , 96 , 707 .
Ka lah ban iohsngew ia u khun jong ka ba u iam .
Ngi lah ban don kajuh ka jingshaniah . Ka Hab .
Ki nongjop Oscar 2017 ka thup ba pura
Ka jingpynkylla ka ong ruh ba baroh ki hospital la ka long ki hospital ne ki riew shimet , la bthah ban ai jingsumar khlem jingsiew ia baroh kiba shah ktah ha ka jingshah thombor ha ka acid bad jingshah lehbein .
U Chinmayanand u la shah kynnoh ba u la leh beijot da uwei u samla pule law .
Kane ka dei ka bynta kaba nga sngewtynnad eh .
Ka dei shaphang ka jingngeit biej ha ki djinn , shapoh shathie . . .
" " " U nongpeitkai jong ka sorkar pdeng u Madhusudan Mistry u la ong ba u la iakren bad " " " " baroh ki MLA marwei marwei " " " " bad un sa aiti ia ka kaiphod jong u sha ka Sonia Gandhi ha ka sngi Palei." " " "
Lalu , Paswan pyllait ia ka mat elekshon ba iatrei lang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Balei ka jingjied jong u Adam bad ka Im ka la paw ba ka long kaba sngewsih ?
Baroh ki briew ki la duwai .
Ha ka 30 tarik u Risaw ki heh jong ka Income Tax ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ka iing sah jong u kpa jong u Anand u Durai Murugan halor ka jingsuba ba u la pyndonkam ia ka pisa khlem jingkhein na ka bynta ban ialeh elekshon , bad ki la kurup T.1000 tyngka .
Ki shu pynkmen ia lade bad ia baroh da kaba ki comment ia ka bad pynpaw bakla ia ka bad thok ia ka .
Lada u briew u ong kumta .
U la shna ia ka , u la buh ia ka case .
Namar phin long u nongphla na ka bynta jong u ha ki briew baroh ia kaei kaba phi la iohi bad iohsngew .
Ha kane ka sngi, ki ak jong ka Jodie Foster, ka Kate Winslet, u Christoph Waltz bad u John C. Ka jingshisha .
Ka Geneva Camp ka dei ka jaka sah ba shipor jong ki katto katne hajar ngut ki nong Pakistan kiba sahkut .
Leit shuti khlem buh por u VC ka BHU u Girish chandra tripathi
Ka Bhagyashree kan ak bynta lang bad ka Kangana Ranaut ha ka phlim biopic ban sa wan kaba kyrteng ka ' Thalaivi ' .
U Ronaldo u khlur ha ka Real Madrid jop
U Rajan u la ong ba ka RBI kan pynbna ia ki laisen jong ki bank pisa rit ha u bnai ban wan .
Na ka bynta kata , ka jingpyrkhat kyrpang jong ki ri ka pyrthei ka long kaba donkam , u la ong .
U la ong ba kam don jingduna ha ka jingdon jong ka bording ne ka um na ka bynta ka Delhi .
" " " Kiwei pat ki nongtem kiba la noh synniang ki kynthup ia u Ali Akbar Khan , u Eric Clapton , ka kynhun tem Badfinger , u Klaus Voormann , u Jesse Ed Davis , u Jim Horn bad u Jim Keltner " " "
Katto katne na ki kyntien ki long ki bym lah ban shon .
Ki don lai klur tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher .
Ki la dei ban sngewlehrain ban don u nongleh kam sniew na ka bynta u tnga bad u kpa .
Ka Punjab ka don kumba 50 lak tylli ki masi .
Ha ka phainal ka India da jop ko ya ka Pakistan da 5 Run .
Ka kynthei ka iehnoh ia u khunlung ha ka lynti iaid kjat
Kumjuh ruh u hynmen jong u nongialam ba rangbah u Digvijaya Singh u Laxman Singh u la kyrpad ia u Rahul Gandhi president barim ka seng Congress ba un panmap namar ba um shym la pyndep ia ka jingkular ban weng ia ka ram .
Lber 26 Ka ATK pyrshah ia ka Chennaiyin FC
" " " U Gandhi hi u khot ia u Jinnah u nong India uba khraw ."
ym lah ban don ka bank account
U briew uba don ki mar , u briew uba don ka pisa , namar ba kim lah ban shaniah iwei ia iwei pat , kim leit ban iakylliang .
Ki ong ba ki rekod ki dei kiba la thmu ban pynpra .
“ Nga kyrmen ba kane kan iarap ,” u la ong .”
Ym don ward thymmai na ka bynta ki elekshon paidbah
Kane kan iarap ia phi ha kaba pynurlong ia ki jingthmu jong phi ha ka kam .
Ki dur ba la shna da ka maw ki long kiba jylliew , kiba la shna da ki coil , ki khlieh bad ki met briew kiba la jan heh kumba la pyni da ki dur kiba la pynitynnad bha , ki jingdeng kiba bun , bad ki rukom shong bapher bapher .
To sumar bha Adi , ka histori kan sngewnguh ia phi shisien . . .
Ki khlem pyrkhat ba un shim ia ka .
Entry date : 03 JUN 2020 9 : 09AM da ka PIB Delhi
Ki la pynbor ban kem mardor ia u nongshah kynnoh .
Ki jaka treikam kiba donkam ha ka ri bad ka kolshor
" " " To U Blei un pyllait ia ngi na ka bih jong u bsein , na ki bniat jong u hati bad na ka jingpynshitom bein jong u Afghan ." " "
" Haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​ha Karnataka shatei lam mihngi, u Gandhi u la ong ba u Modi u kren shaphang ka jingshngain jong ka jaitbynriew " " hynrei u kamai da ki klur tyngka . . ."
U Bah Prasad u la ong ba ka sorkar ka la pyndep ia ka skhim ban buh haduh 1, 023 tylli ki Fast Track Special Court ha kylleng ka ri .
" " " Ngi dawa ban weng noh mardor ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel bad ka khajna marbam halor baroh ar tylli ki mar . "
Kumta ka jingrwai ka la jia .
Ka Europe ka dang long ka dewbah kaba la shah ktah jur bha ha kane ka jingpang , ha kaba palat 1 . 1 million ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
La ju pynmih bunsien ïa ki jingkynthoh kiba kum kine shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Em . 3 : Kumno La buhrieh ia ki Jingshisha jong ka Baibl na kiba stad bad kiba shemphang ?
Hato kane ka dei ka phone ban thied ?
" Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban pynbiej ia ki paidbah ka West Bengal " " u la ong .
Ha kawei pat ka liang , u Vijay Deverakonda u la iasoi ia ka projek kaba bud jong u bad u nongpyniaid ba dang thymmai u Anand Annamalai .
Ka rel ka iaid halor ka jingkieng bad ka um .
Hynrei ka jingiapher kam da long kaba kongsan .
Kumjuh ki khubor la ioh na kiwei pat ki distrik bapher bapher .
Ha kane ka sngi yn ai jingkren na ka myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka kong Shrimati Nirmala Sitharaman bad u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Anurag Singh Thakur .
Ngi kular ba ka sorkar jylla kan ym ailad iano iano ban pynsniew ia ka jinglong jingman kaba suk .
Mynta ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la pynlut ia ka miet ha ka jingtieng .
La pyndonkam ruh ia ka jinglong ba iaineh jong ka Varna ban ioh ia ka jingkyrshan sain pyrthei ha ki elekshon .
Ha ka snem 1815 , ka Bampton Lecturer jong ka Oxford ka la pynkup burom ia u .
Ia kane ka jingkieng la ai kyrteng ia u Netaji Subhas Chandra Bose uba la kha bad heh la san ha Cuttack .
" Hynrei thikna ba dei ban thew ia ka ha ka jingthew." " "
Ka jingpynkylla stet ka long kaba lah ban jied na ka bynta baroh ar .
Ia ki dur bad ki video jong ka Sooryavanshi ba la ring dur ha Bangkok la pynmih da u Rohit Shetty ha ki social media jong u .
Ka jingmaïan kan sa paw noh shen .
Uwei na ki Myntri ba shah pynhap noh u Bojjala Gopala Krishna Reddy u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka Assembly .
" Ngi don 90 tylli ki jingpyrshang ha ki jaka sumar kiba dang iaid shakhmat bad da ki spah tylli kiwei pat kiba dang iaid shakhmat ," " u la ong . "
Ki kmie ki kpa jong ka ki la wad ia ka hynrei kim shym la lap ia ka .
Na ka bynta ban pynbiang ia ki dawai ha ka dor kaba rem la plie ruh haduh 5 , 300 tylli ki Jan Aushadhi Kendra .
Lada phi lah ban shah ia nga khyndiat ha ka jingbieit jong nga : bad shisha to shah ia nga .
Kumba 1 klur 65 lak tylli ki longïing kiba duk la pynbiang ïa ka gas haduh mynta .
Nalor kane , ka tnad treikam ka la ioh ruh ban mynjur ia ka Child Labour Bill na baroh ar tylli ki iing dorbar ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
U DC ka Jalandhar u Varinder Kumar Sharma mynta ka sngi u la ong ba ka rukom thied khaw ka lah ban palat shen ia u pud ba la khmih lynti ban long 10 lak metric ton .
U document ia ka jingtreikam jong u , da kaba ong ia kaei kaba kane ka jingtreikam ka leh .
Phi kwah ban ioh kamra ?
U myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram uba la shah kem ha ka CBI ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha kaba iadei bad ka mukotduma INX Media yn pyni hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI mynta ka sngi .
Ia ka rekod ba shisha la buh ha u snem 2006 da ka liengsuin VW Touareg , kaba la lah ban tan ia ka liengsuin Boeing 747 kaba khia 155 ton ha ka jingjngai kaba 150 meter .
Katkum ka ain jong u snem 2000 , ka bor pyniaid ia ka jingtuid jong baroh ki wah , ki lynti um bad ki um hapoh khyndew la ai ha ka BWDB .
Ka la long kumba u nongmane , ka iing jong u , ki lyngdoh bad U Jehobah hi ki iabam lang da ka jingkmen , ha ka jingsuk .
Ha Karachi u la tip ba u kpa jong u u la iap .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta ruh da u Director ka NFAI u Prakash Magdum bad u Director ka Regional Outreach Bureau ka Pune u Santosh Ajmera .
U Bangabandhu u la kylla long u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah bad ka thma pyllaitluid .
Ki wah sub ba kongsan ki long :
U Paul u lah ban leh aiu ? Ha ka sien kaba nyngkong u la duwai shitrhem .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba la dep ban sam ia ki khusnam Swarajya Awards 2017 ba la pynlong da ka India Ideas Conclave 2017 ha Panaji ha Goa mynta ka sngi .
Ki nongleit nongwan ki la pynkit mar mar ia u sha General Hospital , Sector 6 Panchkula ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ba u la iap .
U Kamran Akmal u la kynthah ruh ia ka jinglong kapten jong u Sarfaraz Ahmed ryngkat bad ka jingkyrpad ia u PM Imran Khan ban shimkhia ia ka kynhun baroh kawei .
Ka long kaba eh ha kane ka por .
Da kawei pa kawei ka jingjia , nga la nang khlain .
Ha kine ki saw snem ba la dep ngi la ïalehkai bha ïa ki jingïalehkai pyrthei ba shisngi , biang bha ïa ka kriket T20 .
Ka India ka la jop ia ka South Africa ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka World Cup .
Ka por pynkhreh jong ka na ka bynta ka Navraty .
Ki jingmih ba la ioh na kawei pa kawei na ki test ba la pynrem ki don ia ka jinglong ba pynshisha bad ym lah ban khein ia ki kum ki sakhi ba shisha kum ki tiar met bad kiwei kiwei ki tiar ba paw .
Ka Dorbar , kaba dei ka Dorbar Mang Tyngka ka la long khamtam eh ha ka jingpyniaid ia ki kam pisa tyngka .
Ka jrong 1 638 meter na ka sla duriaw .
Ki 6 ngut kiba la shah jied ki long : u ba mynta u Ravi Shastri bad kumjuh ruh u Tom Moody , u Mike Hesson , u Phil Simmons , u Lalchand Rajput bad u Robin Singh .
Nga bad ka Joyce ngi la nang ban pyniaid bha nga la ialeh pyrshah ia ki jingpang malaria jong nga teng teng , bad ka Joyce ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang ba la wanrah da ki khniang jingpang .
Ka CPM hi ka la pynpaw ba ka Pinarayi Vijayan ka dei ka nongsynshar donbor .
Ka tamasa ka pynkynmaw ia ngi ba ngi donkam ban pynduhjait beit ia ki bor ksuid bad ban pynroi ia ka jingbha bad jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki ngeit ba ka jaitbynriew kam dei ka jaka hynrei ka pynlong ia ki briew bad ki briew ki dei ki Hindu .
Ka Sensex bad ka Nifty ki plie kham duna katkum kiwei pat ki jaka die jingdie ha Asia .
Ka tnad kan sdang ia ka kam ha u bnai February .
Ka jingieid bad jingburom kaba bun man ka por
Ka SpaceX ka don ia ka jingthmu ba khatduh ban buh haduh 42,000 tylli ki satellite ha suinbneng ban pyndep ia ka network jong ka Starlink .
Ka LianeThykeo , ka Myntri ka tnad rep bad khlaw ka ri Lao v . H . E .
Hynrei ka Ain ka la iada ia kano kano ka kam ba la leh ne kano kano ka kam ba la leh ne kano kano ka hukum ba la pynmih katkum ka Ordinance kaba la pynduh noh .
Hadien ba ki la ioh jingtip ki kmie ki kpa jong ka ki la poi ha hospital bad ki la ialam ia ka khun jong ka sha ka trauma centre jong ka civil hospital .
Ka donkam ban pynsngewthuh ia ki paidbah ia kane ka rai .
Kumta , U Jehobah um shym la leh shiliang khmat ia ki .
U president ka BJP u la ong ba ki nongialam ba la rim kum u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi kim shym la shongthait na ka sain pyrthei , hynrei na ka sain pyrthei elekshon .
Ia ka iing syiem Lalgola la ai sngewbha sha ka sorkar da u Maharaja Jogendra Narayan Ray .
U myntri rangbah u la pynbna ia ka jingiarap shipor kaba T.1,000 klur ia ka West Bengal .
Dei ban kem ia u PM Modi bad u Amit Shah .
Ka Kerala , Nagaland , Manipur bad Mizoram ki dei ki ri kiba duna bha ka jingduna snam .
Ka Congress kam lap ia ki nongthep bid .
U myntri ka tnat liengsuin jong ka sorkar pdeng u Ashok Gajapati Raju ruh u la pynbna ha kaba iadei bad kane ha u bnai Naiwieng .
Ka jingialehkai circle ka iapher khyndiat na ka jingialehkai kaba thikna kaba dei ka bynta jong ki jingialehkai Asia .
La kyrpad ia baroh ki nonglum bad ki nongpeit pulit ba kin sdang ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Kata ka dei ka Hindutva , kata ka jinglong Hindu , kata ka jaitbynriew Hindu .
bad u la iehnoh ia u ia ka nam babha hapdeng ki khun ki ksiew : .
Ngi dang rah shakhmat ia ka kam kaba la sdang da ka sorkar u Narasimha Rao , bad la bteng da ki ar tylli ki sorkar United Front .
Ka India ruh ka don bun ha ka thain bad shabar jong ka .
Ka Mobile App Digital DPD : Lah ban shim khlem jingsiew na ka Google Play Store bad kan pynsuk ban shim ia ka jinglah ban khaii pateng ha ki mobile kaba nang kiew.
Ia ki tanker ba pyndonkam na ka bynta ki umphniang ba jyrngam la phiah katkum ka jinglah jong ki .
Ka jingkoit jingkhiah ka long kaba stet bad kaba suk .
U la ieng da kaba phuh samrkhie katba u dang iakynduh ia ka jingiap jong u kaba la jan stet .
Ka jingpyniasoh kaba mynta ka kynthup ia ki liengsuin sha Male bad ki liengsuin duriaw sha ki jaka jngohkai pyrthei , kaba long ka lad kaba rem dor .
Ka Anuradha ka la sdang ia la ka kam kum ka nongdro dur shwa ba kan pyrshang katto katne sien ban ioh kam bad ki kot khubor ba pawnam hynrei kam shym la jop .
Ka la shongkurim ia u Sam ha u snem 2008 .
Ka la wad ia ka ain pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Arjun Kapoor : Ha ka chat show jong u Karan Johar , u Arjun Kapoor u la phla ha ka TV ba da ka jingkmen un iehnoh ia ka jingbam na ka bynta ka jingshongkha khleh .
Kiei ki jingjynjar bym lah batai kiba ki bahaiing hasem jong kito kiba la jah bad kiba dang jah ?
Ka Seng jong ki Nongshna Mashin ha America
Ar tylli ki jingjia ki dang jia .
Ka tnat Saians bad Teknoloji : Facebook , Twitter
La set phatok ia u hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Perinthalmanna .
U la sangeh ban dih duma , u la ieng bad u la ktah ia ki kjat jong nga .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha kane ka dur jong ka Kashmir kaba itynnad bha.
Ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba , bad ka tnad pynroi , bor ding bad um jong ka Israel ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingialap jong ka ri ban pynneh pynsah ia ka um ha ri India .
Ha ka 20 tarik Naiwieng 2017 , u Ampadu u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Chelsea ha ka jingïakhun kaba lai jong ka EFL Cup pyrshah ïa ka Nottingham Forest , ha ka minit kaba 55 na ka bynta u Cesc Fabregas .
Pynmih paidbah ia ka OnePlus 6 ha India : Kumno ban peit ia ka live stream ?
Phi la trei shitom sngi bad miet ban code ia u robot uba hadien , ban shna ia ka app kaba hadien , ban wad ia ka dawai kaba hadien , bad ban lap ia ka jingpynkylla kaba hadien ban pynbha ia ki million ngut ki jingim .
Ki syntiew ba la pynbeit ha ki khiew ne ki jaka thung na ka bynta ban pynitynnad ia ka iing lah ban pynbeit ha ki rukom tynrai ne ki rukom mynta .
U Onesiphorus u la im shisha katkum ka jingmut jong ka kyrteng jong u , U Nongrah Jingmyntoi , da kaba ai jingiarap da ka jingshlur bad jingieit wat hapdeng ki jingma .
U Kishu Gomes , u chairman jong ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ha Sri Lanka u la ong ba um lah ban ai ia ka jingkhein kaba thikna ia ka jingdon ki briew kiba mih hynrei ka lah ban poi sha ki hajar ngut .
’ Kane ka long kumjuh bad ki mystic bad ki nongiathuhlypa niam kiba aiti ia lade ha ka jingsngewbha kaba sngap jar jong ka jingiasyllok bad Uba Blei .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki myntri jong ka jylla Maharashtra u Chandrakant Dada Patil , u Subhash Deshmukh , u Pankaja Munde , u Girish Mahajan , u Sadabhau Khotkar bad u Girish Deshmukh .
Ki nongshong shnong ki la ieng lain shabar ki bank bad ki ATM ban ioh ia ki pisa thymmai kiba T.500 bad T.2000 .
Ka Egg ka dei kawei na ki gland pynkha khun jong ki shynrang .
Bun ki nongjngohkai pyrthei na India ki ju rah ia ka pisa India na ka bynta ban siew ha Nepal .
Ki jingpyrshah jong u Kumaratunga ki long shisha kiba arsap .
Kane ka smartphone ka don lai tylli ki camera kiba don tang kawei ka rong bad ar tylli ki camera RGB ha ka bynta ba shadien .
Hadien shisngi la thung ia u secretary barim jong ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das kum u Lat ba 25 jong ka RBI .
" " " Ngi khmih lynti ban iatreilang ban pynpoi ia ka jingthmu jong ka India na ka bynta ka bor ding kaba khuid bad kaba jyrngam . "
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba 8 snem .
Ka jinglong kaba thikna ka wanphai biang ha Punjab , ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sdang biang .
Ngam pat iakynduh ia kum kane ka jingeh haduh mynta .
Mynta , ia kane la ju buh ha ka kot kaba ki khot ka IP policy , ka polisi jong ka jinglong trai ne ka polisi jong ka hok longtrai .
" " " Ym shym la don ka kot ialehkai na ka bynta ka jingpynbha . " " "
U la long ruh u nongialehkai bad u nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai jong ka ri England .
" U Havrilesky u la pyrkhat ba ka aiom kaba shiphew ka long " " kaba shyrkhei haduh katta katta, kaba kham sniew shibun ban ia kaba phi lah ban mutdur ba ka jingpyni kaba la long kaba bha shisien ka lah ban long.
" Ngi donkam ban pyrkhat ia kane " " u la bynrap . "
Da kane , u Nirmal Singh u kylla long u nongtrei ba nyngkong eh jong ka Riti Synshar ban weng noh ïa ka lama jong ka jylla na ka kali treikam jong u .
U CEO ka NITI Aayog u Amitabh Kant un don lang kum u kongsan .
U Kishan u dang shakri mynta kum u dkhot ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha na Gorakhpur .
Kane ka dei ka dur jong ki ar tylli ki liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ki jinglong bapher bapher jong ki ha ka sain hima sima kim shym la pynthut ia ka jingiadei paralok jong ki .
Ka TCS ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang bah .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai Creta Spied 2020
Yn pynduh noh ia ki jingleit lynti khlem briew ha u snem 2020 .
Katto katne ki khmat ha kata ka Sngi kin shah pynhiar mynsiem da ka jingtieng , .
Ka jinglut jingsep ha ka liang ka koit ka khiah ka long kaba heh bha ha ki ri nongwei .
Ha u snem 1996 la shim ia u Ali ryngkat bad u kpa jong u .
Kumta kumno phin pynlong ia ka met kaba koit ba khiah ?
U khynnah shynrang u hap ha ka jingieit ia ka khynnah kynthei .
Lah ban long ba haduh kumba 900 Ma ka jinglong bun jait ba shisha ruh ka la mih ha ki mrad .
La shon ia ka Ittefaq , ka kot khubor phareng kaba mih shi taiew ka Dhaka Times bad ia ka kot khubor cinema kaba mih shi taiew ka Purbani .
" " "Hynrei em , nga iohi ia uwei u tymmen ba u wan kylleng ban pynphai ia kawei ka stem lieh." " "
To wan , peit ia ka kamera .
Ka Tamil Nadu ka la ju ïashim bynta ha ka SGFI Nationals man la u snem .
Hadien phra tylli ki jingialehkai ka ATK ka la lamkhmat ia ka thup point da kaba kamai 10 point .
U nongsiat pulit u dei u bynta jong ka jingtreikam jong ki pulit bad u ju shim bynta ha ki kam kiba lyngkot bha .
" " " La iathuh ba ha ka video la pyni ba lai ngut ki ophisar ki pyndait ia ki kti jong ka khynnah kaba passive shadien jong ka bad ki buh ia ki jingteh kti , katba ka dang pyrta , " " " " Em ! " " " " " " " "
Pynrung ia ki jingtip kiba donkam ha ki synduk ba la ai .
U Dhankar u la ong ba ki masi kin dei ki jait masi kiba na la ka jong ka ri , ki ban ai palat 10 litar ka dud ha ka shisngi .
Kata ka long ka jingsngewtynnad kaba khraw na ka bynta ka kam runar .
Ngi kyrmen ban ioh ia ka hok , u la ong .
Ka jingkynthoh jong u Mamata ka jingkren bein ia ka iing dorbar thawain jong ka ri India : Smriti Irani
Pynshlur ia kiwei ban leh ia ka kam jong u nongialap Ka jingdon ia ka jingmut kaba bha kan iarap ia ngi ban long kiba shlur bad kiba sngewtynnad ia ka kam ialap .
La sdang ia ka na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka Tulop , Jingsiew bad Penshon jong ki Dkhot ka Parliament Act .
Nga la wan shane la hynriew snem .
Ha ka jaka ban bishar , ki ithuh kum kiei kiei kiba khuid kiba U Blei um pynrem .
KI nongsynshar sain pyrthei ba la jied da ki paidbah ki pyrshang shitom ban pynsngewbha ia kum kine ki briew .
12: 14. Hadien ba phi la bishar bniah ïa ki hynriew tylli ki jinglong Khristan phi la kut jingmut ban bud ïa kaei bad balei ?
Kam pher lada ka jingkhih kam don .
U dieng uba lah ban tyngkhuh bad ka Iyer u kham lah ban im ha ka eriong .
5 . 1 Ka jinghikai ba la pynshong nongrim ha ki kam ba la pynsuk
U nongñiah Van u Farhad bad ka kmie jong u ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u Ashraful uba la mynsaw u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Kane ka dei ka jingjia aksiden rel kaba ar ha kane ka thain ha ki ar bnai .
ha ka por jong ka jingialang jong ka iing dorbar kaba sdang ha ka 22 tarik u Nailur .
Hynrei ki donkam ia u khlur .
Ka jingkmen ba kita ki sngi ki la leit noh .
La pyntreikam ia ka skhim ai jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule kiba tbit bad kiba duna ka ioh ka kot khlem da khein ia ka jaitbynriew ha ka kyrdan PG ha ki 27 tylli ki Tnad .
U la don 5 snem ha kata ka por .
Pyrkhat ia ki khlieh khubor kiba jam lada , kum ka nuksa , ki nongshong shnong jong ka Australia baroh kawei kiba don kumba 18 million ngut ki la iap thngan ha ka shisnem !
Ka skulbah Phalphi . ki samla pule jong ki katto katne ki ri ki ju pule hangne ​​ha ka skulbah Phalphi kumba 1700 snem mynshuwa .
Dada Saheb ia u Pran .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
U la iohi ba ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la sangeh noh ban thombor ia u myntri rangbahduh jong ka Israel bad ki dur ba pynjah burom kim paw shuh ha ki kot khubor .
Namar ba kim don jaka rep bun na ki shnong ki la jah noh bad ka khaii pateng ka la leit shaphang shathie .
Ki samla pule ki la sngewskhem bad ki la rai ban weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ngi la ia bujli ban peit ia ki , u ong .
Te nyngkong eh , ban die ia ka ha surok ka long lehse ka jingsngew kaba bakla ban phah .
Ki don saw tylli ki kynhun jong ka NDRF kiba la pynkhreh ha Ahmedabad bad Vadodara , la ong ki heh jong ka NDRF .
Ka value X jong ka jait T kaba la batai hynrei kaba la pyndonkam ha ka jinglong jong ka Maybe yn khot Just X .
Ka Audi ka la pynmih ruh ia ka A6 Design Edition ha India .
Ha Italy ki kynthei ki la ioh ia ka hok ban ioh ia ki jingtip shaphang ka jingkha khun ha ka snem 1970 .
U coach ka India u Ravi Shastri u la jubab halor ki khubor ba la mih ba ka don ka jingïapher hapdeng u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Ka iingbishar jong ka Afghanistan ka la weng noh ia ka jingpynshitom iap ha ka sngi Balang ia kawei ka samla pule ha ka kam thoh khubor kaba la shah kynnoh ba ka la kren bein ia U Blei namar ba ka la kylli jingkylli ha klas shaphang ka hok jong ki kynthei hapoh ka niam Islam .
Haduh 41 ngut ki sakhi la parade ha ka iingbishar bad la aiti 67 tylli ki kot ki sla .
U Hardeep u la ioh khur ksiar na ka jingialehkai Judo
Kumta , wat la u leh aiu ruh , ka long beit zero .
Katto katne sngi , ngi shu tip lano ka jingkyrkhu kan paw .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u ka la pynpaw ba ka jingmynsaw ha ka khlieh jong u Jayamohan ka la pynlong ia u ban iap .
U nongpyniaid phlim u Harish Shankar u la panmap namar ka jingpynthut ia ki nongwan jngohkai .
U Rama Devi u dei mynta u MP ka BJP na Sheohar .
Kine ki smartphone ki lah ban pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 765G processor bad ki wan ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba don haduh 256GB.
Wat la katta ruh , kum U Jisu , ngi kiar na ka jingpynshoi ban ‘ long kiba sbun ia lade . '
Ki bus bad ki rickshaw ryngkat bad kiwei kiwei ki kali shimet ki la iaid ha surok kumba ju long .
4 , 400 klur ka jingmih ha ka shisnem bad ka jingpynkiew ia ka bai lutksan kaba rit tam kaba Rs .
Mynta u snem ruh la jied ia ki samla nongtong dohkha na ka bynta kane ka prokram ai jinghikai bad ka jinghikai ka dang iaid shakhmat .
Ka liang jong ka Russia ka la pynpaw ia ka jinglah ban pynlong ia ki jingpyni surok .
Ha ka sngi Nyngkong ka CBI ka la kem ia la u jong u deputy SP u Devender Kumar uba la shah kynnoh ba u la shim pisa 3 klur tyngka na ka kong Sana .
Wat la katno katno ruh don napdeng jong ngi kiba pyrkhat ba ngi long kiba la shah hikai bha , .
" Don ki bangeit kiba duwai ha ka Maria ne ha kiwei pat ki jinglong kum ki angel bad ki briew shimet , kiba la burom kum ki " " riewkhuid . " " " .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka kylli : Hato don mano mano ba lah ban sngewthuh ia ki tduh jong ki lyoh ?
Hynrei um don kali ia ka kyrteng jong u .
Ka jingkhlad noh jong u trai jong ka Leicester City u Vichai Srivaddhanaprabha ka la pynkyndit ïa ki nongkyrshan jong ka klob .
Ki don 27 ngut ki riewstad kiba la pynrung kyrteng katkum ka sngi .
Ka Skul Kynthei Sorkar Barisal
Ngim don ki nonghikai kiba bha .
Ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin ha Delhi ki la buh ia ka cell ujor namar ka jingsawa jong ki liengsuin
Kane kan ialam sha ka jingroi ba pura jong ka thain bad kan pynshlur ia ka jingroi nongkyndong kaba iatylli bad kaba kynthup lang .
La ka long ha Pakistan , ha Bangladesh ne ha Afghstan .
Ngam tharai ba u kwah ban tuklar ia kata .
Lada ki lok ki im ha ka bai wai ki lah ban phiah ia ka HRA .
Ka Indias Vivek Sagar Prasad , Lalremsiami jop ia ka khusnam jong ka FIH Rising Star of the Year 2019
Nga sngewkmen shibun ban iohi ia ka jingkiew ka jingsngewtynnat ia ka Yoga ha Turkmenistan .
Ka Audi India ka la pynhap 450 tylli ki kali ha u bnai February 2011
Hato kane ka long kaba bha ?
Nga la pule shaphang ka jingshah pyniap jong ki Junaid ha ka rel ha Ballabhgarh katto katne sngi mynshwa .
Ka jingpule Baibl kaba nyngkong eh jong nga ha Madagascar ka long bad uwei u briew uba kren tang ïa ka ktien Malagasy .
U kitbok kitrwiang ba kin dang don shuh shuh kum kine ki jingiadei ha ki por ban wan .
Rahul : Nga la leh khyndiat ka jingiakren bad ki lad pathai khubor , shwa kane .
U la ialam ia ki sha Mumbai .
U pyniap ialade da kaba bam ia ka bih .
Laiphew tylli ki jaitbynriew kin iashim bynta ha ka jingialehkai lyiur ha u snem 1960 ha Squaw Valley , ka ri America kynthup ia ka ri South Africa , ka ri Africa kaba nyngkong eh ban iashim bynta ha ka jingialehkai lyiur .
Ka panel ka la ai ia ka jingpynkiew sha ka 9 . 3 percent , kaba la pynlong ia ka jingkiew dor kaba jur bha .
U hynmen jong nga u la ialeh ha ka thma .
Ka 1 tarik u Iaiong ka dei ruh ka sngi kha jong ka Deccan Queen kaba pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Pune .
Ka la sdang naduh ba u Deve Gowda u la shah pynjah burom ha u Tejaswini Sriramesh u nongthoh khubor barim jong ka thain telebishon ba la kyrshan da ka Congress D . K .
Ka nuksa kumno ki lah ban pyndep ia kane ka long ban pule ia ka jingjied ba kynja mariang ne ka jingkylla jong ki khniang jingpang .
Ki doktor ki dang pyrshang shitom ban pynim ia ka jingim jong ki briew kiba mynsaw , hynrei arngut ki khynnah kiba mynsaw ki la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka lad ban im jong ki ka long kaba rit bha .
Ki lieng kiba nyngkong eh ba la lap ki dei na ka juk nar bad la shna ia ki da ki dieng ba la thliew ne ki dieng ba la shna .
" " " Ka long ka rukom im jong ngi ."
U kpa jong u u dei na Kerala bad ka kmie jong u ka dei na Tamil Nadu .
Ki pulit paidbah , ki pulit pynlip ding bad ki pulit trai shnong ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
La ong ba ka jingbun ki mar ki mata hapdeng ka India pdeng bad ka Pakistan ka la jia mynta .
Ka Film U Mahesh Babu Kan Shah Bank Da U Mega Producer ?
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 12 tylli ki nongbah ba la ithuh kum ka Ajmer , Amaravati , Amritsar , Badami , Dwarka , Gaya , Kanchipuram , Mathura , Puri , Varanasi , Velankanni bad Warangal .
Kane ka lad kamai kaba kham bun kan ym long shuh na ka bynta ki million ngut ki briew .
Ka kynhun jong ki nongkyrshan jong u Aristide na US kam shym la shah ban leit peit ia u ha ka sngi U Blei .
Hadien shisnem u la buh ia ka U . S . ki jingthmu ban pynduh tiar ialeh bad u la kyrpad ia ka pyrthei ban pynduh noh ia baroh ki tiar ialeh kiba lah ban pynshitom bein .
Em , kata kam dei kaba shisha pura .
Kumno ka long haba ianujor bad kiwei pat ki league ?
Ka don ha ka thain rel ba shatei lam mihngi jong ka ri India hapoh ka bynta jong ka Delhi .
Ki jingiakhih ha Makedonia pyrshah ia u Ivanov ki dang iai bteng .
Pyndonkam ia man la ka kabu kaba kum kata .
La pyni ia ka dak sangeh ha ka tduh jong ka surok .
Ka long na ka bynta baroh ban pule .
Ngam don kum kata ka jingsngew .
Kiwei pat ki jingtrei jong u ha ka ktien Punjabi la khot lang Vaaran Bhai Gurdas .
Ngin nym pynkulmar ia ka jaitbynriew bad u virus jong ka jingiapher , u la ong .
Kaei kata kaba ngi lah ban leh ?
Ka Jingïeng Khlem Jingtieng na ka bynta ka Jingsynshar Synshar Pyrthei U Jehobah
Ka Sngi ka pyniasoh lang ia ki atom bad ka pynmih ia ki photon sha jngai kiba kit ia ka bor sha ka pyrthei sngi .
U la hap ha surok bad u la mynsaw ha ka kti jong u .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 6351 ngut .
Hynrei mynta nga kwah ban im ia ki jingangnud sain pyrthei jong nga lyngba jong ka , u la bynrap .
Ia ka steshon rel ha Gandhinagar la pynbha pat kum ka jaka leit jingleit ha ka dor kaba T.250 klur .
Ka jinglehkai bad ki jinglehkai ka pynlong ia ka met kaba koit ba khiah bad kaba khlain .
Bad kumta , nga la rung ha ka pyrthei kaba thymmai pura .
Hangta u Sekharaiah u la kyrpad ia la U Trai . U la ong : Trai jong nga ! To ai ha nga ia ka khun kaba bha na Me ! Hooid U iohsngew ia ki jingkyrpad baroh .
Ka Videocon ka dei ka nongsdang ban wanrah ia ki jingpynwandur ha ka liang ka AC , bad ka ai ia nga ka jingsngewkmen kaba khraw ba mynta ka sngi ngi la pynmih ia ka kor pynkhriat Solar Hybrid .
Ki khynnah ki pyrshang ban leit sha ka jaka jong ki bahaïing hasem ban wad jingïarap hynrei ki jah noh ha lynti .
Ka India ka kular ban iarap ia ka Africa ban buh ia la ka jong ka lynti lyngba ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingtei ia ki jaka pule bad ka jingpynroi ia ki sap ha ka kam .
Ka don ka jingshlur bad ka jingsted ha ki rai .
3 ngut ki IPS , 6 ngut ki ophisar jong ka HPS la shift .
Hangne ​​ki don saw tylli ban peit bha :
Perth , Jan 17 : Ka Team Indian ka la kamai 52 ron hadien ba ka la hap noh shi wicket ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba lai pyrshah ia ka Australia ha Perth .
Ka Hunky Dorys bad ka King ki dei kiwei pat ki jait jingbam ba pawnam jong ka ri Ireland .
" Ki jingthoh kum " " Ki nongtrei ba man ka por " " bad " " Ki burom " " ki sawa ."
U la long uba sngewtynnad ha ka jingialang jong ka Saranalaya hynnin ka sngi .
Pynliem ka U Mumba ia ka Puneri Paltan , ka Jaipur Pink Panthers ia ka Bengal Warriors .
Pynkhreh bha ia ki bad ka umphniang .
Haba kynthoh ia ka TIB , ka Matia Chowdhury ka la ong , Phi la khot ia ka parliament kum ki puppet .
Ka rukom rong kaba kyrpang jong ka Brutale 1000RR ML kaba thymmai ka la shah pynshlur na ki model bapher bapher kiba pawnam jong ka MV Agusta kaba la leit noh .
Kum ka nuksa , ngi lah ban pynshai ia ka kamra jong u nongshong shnong da ki dur jong kiba ieid ne ki dur ba la shna da ki khynnah .
Mynta ka Malaika ka la iathoh bad u aktor Bollywood u Arjun Kapour .
Ki phareng ha Chandernagore ki la ai jingiada ia ki nong Poland .
La ai khlem jingsiew ryngkat bad ka jingbam man u bnai sha baroh .
Shwa ban ioh ia ka jinglaitluid man ka por mynstep la ju siat ia ka canon na kane ka jaka ban iathuh ia ki nongshong shnong shaphang ka por bad ki ju pynbeit ia ki kynja kynja kynja jong ki katkum kata .
Ka Veronica bad u Balthazar ki la sakhi ia ka jinglong riewkhlaw jong u nongleh jadu palat ia ka jingsniew , .
Hadien kata u Mishra u la iathuh ha ki nongthep pisa ba namar ba u donkam ban pynrung kyrteng ia ka kompeni kaba thymmai , baroh ka pisa kaba kot sha ka 2 klur tyngka kan hap ban pynrung sha ka account kaba thymmai .
Phi tharai ba kata ka lah ban long ha ka ri kum ka Pakistan ?
Ha kawei pat ka jingialehkai ka Ludhiana ka la pynliem ia ka Delhi .
Na ka bynta kane , ki nongtrei jong ka kad lieng ki donkam ban don ka jinghikai bad jingtbit .
Ka Maharashtra , ka jylla kaba la kham bun ki karkhana ha ka ri , ka don ha ka jingma kaba khraw .
Katkum ka jingong jong ka tnad RPF Agra , la ioh kurup haduh 6 lak tyngka na ki nongleit nongwan kum ka jingpynshitom na ka bynta ban tan ia ki kynjri rel halor ki mat kiba rit paid .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Narinder Singh .
U Mohammad Amir u la shah pynlong issue khlem daw , u la bynrap .
U Linus Torvalds u dei u trai jong ka dak khaii ' Linux ' ha ka ri America .
Lada u khun jong nga u la leh ia ka kam runar , thang ia u ruh .
Hadien ka jingjia , ki briew na ki jaka ba jan bad ba jngai ki la wan jngoh ia ka shnong ban pyni ia ka jingiatylli bad ruh ban ai jingiarap bad jingkyrshan ha baroh ki lad ki lynti .
Katba la pyllait im ia 11 ngut na ki thliew , la sheptieng ba bun kiwei pat ki sahkut bad ka jingiap ka lah ban nang kiew , la iathuh ki pulit .
Haduh mynta ka sorkar kam pat shim ia kano kano ka sienjam .
Ka dak kaba pyni ia ka lynti ha khmat jong ka iing kaba heh kaba lieh .
Ka dei tang ka jingtreikam kaba pyrshah .
Ha ka jingshisha ka sorkar Congress kam don jingeh ei ei shaphang ka Mizoram .
Haduh katno ki imlang sahlang shimet jong ka Asia ki la iaid ha ka lynti ban pyntreikam ia kine ki kyndon .
Ka la leit noh khlem da kren wat tang shi kyntien ruh .
U pyrshang ban pynjah burom ia ki Hindu baroh kawei da kane ka jingleh be-ijot jong kum kane ka jingpynbna paidbah .
La pyntip sha kiba ha iing jong u bad ki ruh ki la poi sha katei ka jaka .
" Baroh ngi dei ki briew bad ngin leh ei ei haba don kiba pynmih kum kine ki jingkynnoh lamler " " la shim kyllum ia u . "
Hynrei ngam don jingartatien .
Katkum ka jingpynrung kyrteng jong ka city corporation , ka jinglum jaboh na ka bynta ki surok Gulshan 64 bad 65 la pyniaid da ka Khadija Cleaning Service kaba long trai da u Abdus Sattar ba la khot sin u Faruk .
Ka FIR ka dang sahkut ha kane ka mukotduma ruh .
U Shri Tomar u la sot ia ka jingkren jong u Myntri kam poh iing bad ong ba ka Sorkar ka angnud ban pynduh ia ka jingsniew jong ki kam lehnoh na Jammu Kashmir bad ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka Jylla .
Kyrdan . net ka jinglong ba la ai bor . jar
Ki la phet noh na katei ka jaka mardor .
Ki don baroh ki jait samla pule ha man la ka campus .
U Pankaj Kapoor bad ka tnga jong u ka Supriya Pathak
Khlem da jer kyrteng ia u Rajnath Singh , u la kam ba u myntri kam poh iing um shym la tip satia ia ka rai jong ka BJP ban weng noh ia lade na ka jingiateh lok bad ka PDP ha Jammu and Kashmir .
Ka rukom scan baroh kawei ka shim por kumba shi sekhon ban pyndep .
U pynpaw ia ka jinglehbein jong u da kaba um kohnguh beit ia ki hukum ba beit na u ophisar ba halor jong u .
Hato phi la iohi ia uno uno u briew na ka seng jong ngi uba la pynleit jingmut ha kano kano ka kam leh donbor ?
6 Kumta ha ka sien kaba bud ba phi shem ia ka shkor kaba sngap , wat pyrkhat ba phi lah ban kynmaw da kaba suk ia ka jingkhot .
Ka long kaba bha na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah .
Ha ka video conference ba la khot da u PM Narendra Modi bad u myntri kam pohïing ka ri u Amit Shah ngi la pynkut noh ban bteng ïa ka jingkhang dam ha ka jylla Meghalaya , u Sangma u la thoh ha ka twitter hadien ba la wai ka jingïalang .
Hato ka sorkar ka la ju pyrshang ban pynduna ia ka jingpynlut jong ka ?
" " " U Murthy u la shah pyllait na ka kam jong u kum u Surgeon General bad un bteng ban shakri kum u dkhot jong ka Commissioned Corps " " ong ka kyrwoh .
Kaei ka jingpynmih ia kum kane ka jingleh ?
Kumba 35 percent ki ong ba ki hap ban ai pisa tuh bunsien , katba 27 percent ki siew pisa tang shisien ne arsien .
Ka Taslima ka pyrkhat ba ka long kaba lah ban pynbeit thymmai ia ka kam shna jain da kaba pyndonkam ia ki nongpyniaid kam kiba hok ha ka jaka ban shaniah ha ka bor synshar ne kano kano ka bor .
Hynrei la pynkhreh bad pynphriang bha ia ka da u Aamir Khan bad kata ka la pynlong ia ka kum ka phlim kaba heh tam jong ka snem .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la bishar bniah ia ka .
Ka mang tyngka jong ki shipai jong ka Georgia ka dei ka mang tyngka jong ki shipai kaba kiew stet tam ha ka pyrthei ha u snem 2005 .
Hangne ​​u la iakynduh bad shongkurim ia ka Esther Luella Sherman kaba dei ka nong America naduh ka jingkha .
Ngi la jop shibun ha kaba buh ia ki jaka pynmih bording thymmai , ban shna ia ki lain pynpoi bad sam bording bad ban pynrung ia ki lad pynduna bording bapher bapher .
La shah ia ki khynnah shynrang ban ioh jinghikai tang haduh ka klas 5th .
Kaei kaba u kwah ban leh ngan iehnoh ha u .
Ki dur ha ka telebishon ki pyni katto katne ki kali kiba la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
" Ba Un ai bainong ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok : namar kum kata ka long ka jingmap bad ka jingbam kaba sngewrit tam . " " "
Bad ngi lah ban pynurlong ia kata .
Ym don jaka ban pyrkhat ha ka histori .
Dang shen ka Priyanka ka la mih noh na katei ka phlim .
Ka Mumbai ka la don palat 36,000 ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta bad kaba long kaba heh tam na ka bynta kano kano ka nongbah ha India .
Ka Bill kan pynkiew ia ka jingbuh kyndon ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ki kompeni insurance jong ka sorkar na ka 26 percent sha ka 49 percent .
Ka kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka microSD card .
Ki nongialeh pyrshah jong phi kin ym lah ban ieng ha khmat jong phi .
Watla , shi bynta na ka saw bynta jong ki nong India ki don hapoh u lain jingduk hynrei ki kompeni ai jingtip bad ki kompeni shna jingshna ki la ai jingmyntoi ia ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar ka la pynkynriah kam ia uwei na ki nongtrei ophis jong u heh pulit u T P Senkumar khlem ka jingtip jong u .
Ha ka sngi Balang , u nongaiktien jong u Mays u la ong ba ka Bilat ka la pynrem ia hynniew tylli ki jingshah thombor ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Ka aiom rep ka sdang na kane ka tamasa .
Ka sorkar Delhi ka la dep bthah ia ki skul ha sor ban khang haduh ka 12 tarik u Jymmang , da kaba pyrkhat ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ki nongtrei sorkar bad ki nongthaw ain kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda bad kiwei kiwei kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ia ka bor jong ka lyer la pyndonkam ha ka Engine lyer .
Ka jingsumar ia ki mrad khlaw ka ai jingmut halor ka jingsumar ia baroh ki mrad khlaw hapoh bad shabar jong ki jaka ba la iada .
Lada jia kumta kan don ka jingma kaba khraw bha .
Nga la jan pynbthei ia ka jabieng ba sniew jong phi, ko briew.
Ki don bun ki sim hapoh bad hajan ka um .
Hynrei la pyllait ia u ha ka por ba ai jinghikai man la ka aiom .
Wat haduh kine ki sngi ka rukom ka dang sah : ka nongleitkurim ka phong da ka jain lieh ha ka por lehniam Balang namar ka jain lieh ka pyni ia ka jinglong khuid .
Nga la ong ia kane bunsien . Ka kan long ka jingjied kaba bha na ka bynta ka kam PM .
Uno uno uba sngew ia ka jingsngewsih jong u Kashmiri uba rit paid un jied ia ka miej jingiakren ha ka jaka jong u maw ne u kuli .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynkylla jong ka jingkynthoh tynrai jong ka jingpynkylla dur da u Nick Bostrom , ngi don phra tylli ki jingmut na ka bynta jong phi .
Ki paidbah jong ka Delhi ki la paw ba ki la jied ia u PM ban ia u CM .
U Modi um dei ban duh ia ka hok thep vote tang namar ba u long u khun ba lai : U Asaduddin Owaisi halor ka jingmut jong u Ramdevs
To sumar bha ia ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
Hynrei ka Manchester ka la rung hadien shisnem bad ka la jop ia ka jingiakhun jong ka skulbah 2012 .
Peit ia ki dur jingiateh lok jong u Syiem Narula bad ka Yuvika Chaudhary hangne ​​:
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka liang ka Pakistan halor ka jingkyrpad jong ka India ban don ka ophis treikam ha Nankana Sahib ban peit ia ki jingeh ba kyrkieh ba ki nongleit jingleit na India ki iakynduh .
Ki jingthoh ki lah ban batai ia ka jingthoh jingkynmaw lada don ka jingbym shai .
La hikai ia ka ha ki kyrdan rit bad heh ha ki skul Brunei bad la ju iohi ia ka ha ki jingthoh ha ki surok ha kylleng ka ri .
Ki ong ba u pule ia ka Koran bad kumjuh ruh ia ka Bhagwad Gita .
" " " U Nitin Gadkari ji um ju pynlong ia ngi ban sngew ba u dei na ka seng kaba ialeh pyrshah ."
La kynnoh ba u Rahul u dei uwei na ki nongpyniaid jong katei ka kompeni .
Ka Sara Ali Khan, ka Sonu Sood bad ka Rohit Shetty ki iashong dur bad u Ranveer ha ka jingpdiang burom jong u.
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar : Ki nongthep vote ki ong aiu ?
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ruh halor ka jingdonkam ban ïai pynleit jingmut ha ka jingeh kaba jur bha jong ki kam lehnoh ha kane ka thaiñ .
Wat nym leh palat ia kata . Ka jingkynthoh ka long kum ka jingai dawai .
U nongbishar ba la shongthait na ka iingbishar ba ha Madras 2 . U Justice Hosbet Suresh , u nongbishar ba la shongthait na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Bad nangta sa ka jingpynjot ia ka mariang .
Hynrei ym shym la kdew ia ka jingdon kiba iap ha kano kano ka jingpynbna ba pawnam .
Ki la sngewthuh kumno ka jinglong ka la kylla .
Ka kotkhubor New York Times ka la pynmih ia ka khana shaphang arngut ki kynthei kiba la kam ba ki la shah thombor ha u Donald Trump .
Na kine , 7 ngut . 62 klur lane 84 percent ki nongrep ki la ioh ia ka bhah kaba nyngkong .
Ki pulit ki la phah ia u sha hospital ban test ia u .
5 : 55 baje mynstep : U MLA ka AAP u Mahendra Yadav u ioh jamin halor ka jingkulmar , jingshah thombor .
U Shantanu Majumdar u la ong ba ka jingbym sngewtynnad jong ki samla sha ka sain pyrthei ka long kaba sngew shyrkhei tam .
Kum ka nuksa , ki jingthew ia ka jingtbit kum ka Battery jong ka jingtbit ha ka kam jong ki shipai ki thew ia ki jingtbit kiba biang ba ki lah ruh ban long kum ka jingthew ia ka jingstad ba kyllum .
Nga shem ia lade ba nga ring mynsiem jur ha ka jingpyrshang ban shong shngain .
Da kaba bteng ia ka jingleit jong ngi hadien ki nongtuh dukan nga sngewkmen ban pyllait ia ka Les Miserables ha India ryngkat bad ki paralok jong nga .
U slap ha ka sngi kaba 2 ka mut ba tang 36 tylli ki over ki lah ban long .
Ka ID ba kyrpang ba jngai kam lah ban long kaba thylli .
Ki jinghikai na ka thma Iraq
Islamia ha ka 25 tarik u Nailur .
" Haba la tyrwa jingbam , uwei u ong " " meshu meshu " " , da kaba tap ia la ka shyntur da ki kti kum ka jingkyntait kat kum ka rukom jong ki nong Bhutan , bad nangta u ailad ia ka jingtyrwa kaba ar ne kaba lai . "
" " " Kumno phi lah ban ialehkai bad ka jaitbynriew aktor kaba kham rit ? " " ngi la kylli bad u Sathyaraj u la rkhie kum ka jingkynthoh . "
Ka Iyer kaba shit na ki khlur ka pynlong ia ki khlur kiba heh bad pynphriang ia ki khlur kiba lah ban pynlong ia ki khlur kiba rit.
Bad ynda ngi la poi sha ki jingpyniasoh hetero , ngin sa ia kren shibun shaphang ki jingpyniasoh ba la pyniasoh lang .
Ka Faizabad Faizabad la pynkylla kyrteng ia ka Ayodhya Yogi Adityanath Faizabad
Ka phlim ka la shah pyni nyngkong eh ha ka ri America shatei lam mihngi ha ka tamasa phlim jong ka Telluride ha u snem 2013 .
U nongjied barim u Vikram Rathour u la aplai ia ka kam kum u coach batting ryngkat bad u Praveen Amre bad kumjuh ruh u nongïalehkai England u Jonathan Trott bad u Mark Ramprakash .
Ka hukum 18 , ka kyndon 3 bad ka jingbuh kyrpang ia ki sakhi .
Pyndap ia ka umphniang da ka um bad pynkhluit .
Ka jingthew jong ka BSE ka la hiar haduh 232 ngut. 17 point ban kut ha ka 34, 616. 13 katba ka Nifty ka la hiar 79 . 70 point ban kut ha ka 10 , 516 . 70 .
Ka kot khubor American Baptist kaba mih man la u bnai kaba don ha Valley Forge , Pennsylvania yn bujli noh da ka kot khubor .
Katkum ka jingong ki pulit , u la wanrah ryngkat bad u ia ka tiar pyniap briew .
Ngam sngewkhia ia ka form jong u Gayles : Kohli .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba la pynpoi ia ka umphniang mawshun sha ka ri India .
Hooid , u syiem u dei u jingthaw uba itynnad . Kaei ka kabu kaba ki briew ki don ban peit bad pule ia ki kam jong ka .
Ka sngi kaba bud ka la wanrah ia ki jingmih U Blei ha ka muhor jong ka jingmynjur halor u Aaron .
Kumta ka mariang jong ka Caspian ka long ka jaka ba la khang , kaba don la ka jong ka histori jong ka duriaw kaba laitluid na ka jinglong eustatic jong ki duriaw bah jong ka pyrthei .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Vels Film International bad u RJ Balaji u la kdew ba u la thoh ia ka khana , ia ki jingiakren bad kumjuh ruh u la thoh ia ka screenplay jong kane ka phlim .
Ia ka International Aviation Hub la tyrwa ban pynroi sawdong ka kad liengsuin Civil kaba la don lypa ha Hisar , u la bynrap .
Ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka Ganga yatra jong ka Priyanka Gandhi
Ïa kane ka Batch yn pynkut da u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Ghulam Ahmad Mir ha ka por 5 baje mynstep .
Phi lah ban thied ia ka jersey ha ka shisnem
Hynrei u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Hynrei ka rukom treikam jong ka tnat treikam ha kaba ka board ka treikam ka dang sah kumjuh .
Hato kam dei ka jingmut kaba khraw ?
Ia ka jingrwai la thaw da u Shankar Jaikishan bad ia ki kyntien la thoh da u Hasrat Jaipuri .
Ym don lad shuh ban weng ia kum kine ki jaka pynmih bording lada ka jingpynmih bording kaba rem dor ka dei ka dor jong ka bording kaba dei ban pynduna .
Kumta ka don ka jingiapher kaba khraw ha baroh arngut .
Kawei ka jingthoh kaba pawnam kaba u la thoh ha ka snem 1930 Ka jingsangeh harud khlaw ha ka step Sngi U Blei la shon biang ha ka kot khubor The Indian Express ha ka sngi kha jong u ha ka snem 1984 .
Kine ki dei ki por kiba eh .
U nongbishar u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongiasaid ain jong u Musharraf ban pynkylla ia ka kynhun tohkit ba iatreilang .
Kumta la bthah ia ki ban peitngor .
Ka elekshon kan long na ka bynta 853 ngut ki dkhot jong ka zilla parishad , 6 , 802 ngut ki sarpanch , 6 , 801 ngut ki dkhot jong ka panchayat samiti bad 92 052 ngut ki dkhot jong ka ward .
Ka jingpynduh ia ka jingduk kaba pynshong nongrim ha ka jingthmu ba iashim bynta lang .
Ka surok bah kan don lai tylli ki jingkieng rel , ar tylli ki flyover , lai tylli ki lynti iaid kali , 8 tylli ki jingkieng heh bad 17 tylli ki jingkieng rit ha kane ka bynta jong ka surok bah .
Ka jaka sumar ka donkam ha ka sor .
U nongthoh khubor u Liu Hu u la shah kem thikna namar ba u la kynnoh ba ki heh sorkar ki leh bamsap hynriew taiew hadien ba la set ia u ha ka 24 tarik u Naiwieng 2013 .
Ki la ialam ia nga sha uwei u heh sorkar .
Ka tnat kit marbam ka dei kawei na ki jingpynmih lyer jakhlia kaba kongsan tam .
Ha u bnai January bad February 1945 ka III Corps ka la bat ia ki jaka iaid lyngba ia ka wah Irrawaddy hajan ka Mandalay .
" " " Ka MES kam lah ban rai ia ki mat niam bad ka jingbym dei jong ka ha kaei kaba ki la leh " " la ong u Thangal .
" Nga kyrmen ba ngan bteng ia kajuh ka dur " " ka la ong ."
Ka jingthew jingkhein ia ka ram ba la mynjur kan treikam ha ka por kaba shisnem naduh ka tarik ba la mynjur ia ka jingthew jingkhein .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong ha Abu Dhabi ha u snem ban wan .
Kiba bun na ki ki kamai pisa haba la ai ram lyngba ki komishon .
Uwei pat u samla pule uba iashim bynta ha ki jinghikai u buh ia ka jingkit kaba khia halor ki jingdon jingem kiba duna .
Ki Step Ban Order Jingbam Na Ka Swiggy !
Hynrei kita ki long kiei kiei kiba rit .
Nalor kata 5000 litar ka um dih ruh la pynkit ha ki lieng IN .
Ki don kiba kynshew 200 , don kiba kynshew 500 , don ki briew kiba kynshew 1000 tyngka bad don kiwei pat kiba kynshew 2000 tyngka .
Ki nongpyndonkam ki pynlong bad pynthymmai ia ki jingthoh jong ki hapoh ki portal kum ka Israblog , Tapuz lane ka cafe . ka dak .
Nalor kata , la antad ba kumba ar percent na ki nongshong shnong kin ioh ia ka jingpang bampong ha kawei ka por ha ka jingim jong ki .
Nalor kata , ki nong Babilon ki peit bein ia ki Jiw , ki rkhie bein ia ki bad ia U Blei jong ki U Jehobah . Katno kane ka la dei ban pynsngewsih ia ki Jiw kiba iaineh kum u Daniel !
Kiba mih na kane ki don bun ki soh kiba jrong 10 sentimitar marwei marwei .
U la ong ba ka prokram ' Swachh Bharat' jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long ban pynlong ia ka ri India kaba koit ba khiah .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u CM u la ong ba yn sa pynlong ia ka girdawari kaba kyrpang tang shu hiar ka um .
U dei u khlur uba heh . . .
U pyndap ia ki sngi jong nga da ki por kiba kmen .
Ka dang long trai da ki khun ki ksiew jong ki .
U Bhuvan Bam u la long u YouTuber ba nyngkong eh na India ban tam ïa ki 20 million ngut ki nongkyrshan .
" " " Ki nong India ki don ka mynsiem ban ioh ia kaei kaba la ngeit ba kam lah ban long ."
La lap ia ki met iap jong ki phra ngut ki khyllung ha SW France
Ka Global Entrepreneurship Summit ka long ha ka sien kaba nyngkong ha South Asia ha Hyderabad .
Ki bahaïing hasem jong une u nongpang ki la ujor sha ki bor pynïaid jong ka hospital bad sha ki pulit ka Mohdapara Police Station .
Hynrei u Verma u la kyntait ban shim ia katei ka kam bad u la aiti ia ka jingrisain jong u ha ka sngi kaba bud .
Ka token na u briew uba don shibun .
Da kaba peit ia ka lawei kaba phyrnai jong ki !
Ka jylla ka la ioh 75 ngut . 27 percent ka jingwan thep vote .
Ka don tang kawei ka dur ha kata ka kamra bad ka dei ka kynthei !
Hynrei phi tip ba ka dei ka jingialehkai kaba ym lah ban ngeit .
U la bthah ia ki heh ophisar ban poi sha katei ka jaka bad ban ai jingiarap katba lah sha ki nongshah ktah , la ong ka ophis jong u myntri rangbah ka Jylla .
Hynrei kum kata ka jingkyrshan kam shym la wan .
Ka saian jong ka jingpyniaid ia ki kompeni , kawei na ki jingjop ba shisha jong ka kam khaii jong ki nong America ha ka shiteng spah snem kaba arphew , ka la nang hiar sha ka art jong ka jingleh thok bad jingleh thok .
Ia kine la tei ha ka jaka ba la ai na ka bynta ka imlang sahlang .
Ngi khmih lynti ba kin sdang ban wan shen .
Ka Oscar kum u nongpyniaid ba tbit tam ka leit sha u Bong Joon Ho na ka bynta ka phlim ‘ Parasite’ .
Ngi ju , ha ka math ha ka jinglong kyllum , ngi ju kwah ban pynsuk .
Hynrei ia kane ka trailer la pynmih paidbah ha YouTube .
U Murugesan u dei u heh IPS jong ka batch 1997 .
U Commissioner ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih u la ai jingmut ba dei ban shim kham bun ïa ka um dih .
Ki , ruh , ki dei ki nongshna web !
Ai ba kiba mynsaw kin koit kloi katba lah ong u Modi ha ka tweet .
La tip ruh ia ka kum ka Lord Parashurama Kshetra , bad ka long kaba pawnam na ka bynta ka Kanakana Kindi .
U khun jong u Jonathan bad uba hiar pateng na u Jerahmeel na ka jait Judah .
Hynrei katto katne ki Jylla kim pat pynlong ia kine ki jingpynkylla .
Bun ki nongpule ki la jubab ia ka Kaffeeklatsch ha ki taiew ba la dep ha kaba la kylli ia ka jingkylli balei ba la pyniap ia u Mahatma Gandhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia u maw nongrim jong ka AIIMS ha Kothipura ha Bilaspur .
Ki nongak phlim kiba dang shu iapoikha thymmai ki la leh biang ia kane .
Haba ngi ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ngi long ki nongialeh pyrshah hynrei shabar ka madan ngi long ki paralok , la ong u Sindhu .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , u la ong .
Kaei kaba nga leh na ka bynta jong phi kan long namar ka jingieit ba shisha .
Kumno shaphang uta u driver uba ngi don na Manhattan ?
Kine ki jingkynshew ki iarap shibun ha ka jingpule jong ki lai ngut ki khun kynthei jong nga .
Ka jingpynkhuid ia u khun bynriew . kane ka long ka jingpynshitom kaba sngewsih .
U slap u la nang duna ha ka por mynstep hynrei u la nang kiew stet ha ka por miet .
Hato ka jingtap shkor ka long kaba sniew ia ka met jong ngi ?
Kumta , kata ka long ha ka kyrdan B .
Ka daw jong baroh ar tylli ki jingjia aksiden ka dei ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 7 wiket ha ka sngi saitjain .
" " " Ka India kaba jngai " " la pyndonkam teng teng ban kynthup ia baroh kawei ka Asia Shatei Lam Mihngi jong kane ka juk . "
Ka la kyntait wat ban iakynduh ia u haba u la leit sha ka ophis jong ka .
Hapoh kane ka skhim kumba shi million ki skul kin ioh ia ka jingiarap library kaba T. . 5,000 haduh Rs. 20 , 000 ban pynkhlain ia ki library ban pynthikna ba ki Padhega Bharat Badhega Bharat .
U myntri rangbah u la pynmih ia ki jingbthah ha ka jingialang ban bishar bniah ia ki skhim bapher bapher jong ka tnad ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah hangne ​​, la ong ka khubor .
Ka long ka jingshad kaba khlem jingpynkylla .
Haba pynshai ba ka sorkar ka thmu ban pyndonkam ia ki wah na ka bynta ban kit mar , u Sitharaman u la ong ba kane ka sienjam kan pynduna ruh ia ka jingkhapngiah ha ki surok bad ki lynti rel .
Ka ai ka lad ban ioh ia ki million tylli ki jingthoh jong ki kot khubor kiba lah ban ioh online ba la tyrwa da ki nongpynmih kot bapher bapher .
Ki la shim lut ia kiei kiei baroh kiba ngi ioh !
U Aries u Syiar U Taurus u Syiar
Ka dorbar mang tyngka ka ju sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai February .
Ban pyrkhat hok ka long ban thaw .
Ka kompeni ka pyniaid ia 21 tylli ki dukan die pisa bad kit mar hapoh ka kyrteng Best Price ha ki 9 tylli ki jylla ha kylleng ka ri India .
" " " Ym don jingbym shai halor ka mat ha ka seng jong ngi ."
Namar ka jingbym thikna , bun ki nongshna phlim ki la rai ban pynmih ia ki phlim jong ki ha ki OTT platform ha ka jaka jong ki jaka peit phlim .
Ngi la khang ia ki jingai sngewbha jong u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei , ha kawei ka kamra kaba la pyniakhlad da u wire gauge .
U Virat Kohli bad U Shane Warne , Twitter
Nga la duh ia ka jingngeit ha U Blei hynrei ym ha ka dor jong ka sain hima sima jong ka Jingiathuhkhana U Jisu halor u Lum .
Mano ba nud ban leh ia kum kita ki kam ?
U President ka BJP ka Jylla u Chandra Kumar Bose u la iathuh ha ka ANI .
U Colin de Grandhomme u la kamai 55 ron na ki 35 tylli ki bol ba kynthup ia phra tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
Ka jingmut jong nga ka long ba ia kiba leh beijot dei ban shah pyniap .
U nonglum G . La bthah ia u Veerapandian ban ai kam shabar ia ka Sajida bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynkynriah ia u Shamshavali na Anantapur sha Nandyal .
Ia kane ka jingpynkhreh baroh kawei la pyniaid da u Deputy Commissioner u Pradeep Kumar Agrawal .
Ka Salma Ali ka la mih noh na katei ka seng haba la mih ki jingiapher jingmut halor katei ka mat .
Ka jaka ba don harud wah ne ka jaka ba don harud wah ka dei ka jaka ba iakynduh hapdeng ka khyndew bad ka wah ne ka wahduid .
Ia kane la pynpaw ha ka jingialang ba la pyniaid da u heh ka tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi , u Atal Dulloo , ban iakren ia ka plan treikam ban peit ia ka jingbamsap ha ka liang ka koit ka khiah .
La kumno kumno , kata ka long tang kaba u Theodore Roosevelt u la ong ba u lah ban kyrmen , haba u don ha ka iing lieh .
Ka Exim Bank jong ka China ka la pan jingsiew kaba T.3, 360 klur katba ka Industrial bad Commercial Bank jong ka China ka la dawa T.1,554 klur , ong ka khubor .
Ki khniang jingpang ki saphriang haba u briew uba ioh ia ka jingpang u snier ne u snier .
Khlad noh u shipai CRPF namar ka jingmynsaw na ka jingshah tynrah kali ha surok.
Namar ba ka bat skhem ia ka jinglong ba janai jong ka hapoh ka jingtynjuh , kane ka kynthei Khristan ryngkat bad ka iing ka sem jong ka ka khmih lynti ban pynurlong ia ka jingkyrmen jong ka ia ka jingim bymjukut .
Hynrei ka la mih ka jingiakren hapdeng jong ki halor ka pisa .
Ki nongialam ka BJP ki ialeh ban iatylli
" " " Ka Congress kam treikam kumne ."
Ia ki jingiadei bad ki jingdonkam jong u briew la wad bniah ha baroh ki jinglong ba jylliew jong ki .
Kane ka phone ka don lai tylli ki camera ba shadien , ka jingpyniasoh lang ia ka camera ba kongsan kaba 48MP bad ka sensor kaba 12MP bad ka pyndonkam ia ka teknoloji ban pyniasoh ia ki pixel .
Ka dei ka kolshor jong ka jingim jong ngi .
Ka ïing paidbah jong ki Fiddlers Three kaba don ha ka surok Albion ka dei kawei pat ka ïing maw kaba la rim bad kaba don ki jaka ai jingbam kiba mynta .
U bah Parrikar u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynlong tang haduh 50 percent ki jingpyniaid kam ha Goa khlem pisa .
" " " Ka Centre ruh ka la pan jingtip ba bniah shaphang kane ka mukotduma na ki Pulit Goa da kaba khot ia ka kam kum " " " " " kaba khia bha " " " " " " " " " "
ba ngin ym iohi ia kata .
Ka don ka jingiapher hapdeng ki briew jong kawei ka jait ne ka kyrdan .
Nga kwah ba phin pynlut ia ka jingim jong phi kaba sah ha kane ka cell , da kaba peit bniah ia ki saw tylli ki jingkhang bad lyngngoh kumno phi la duh ia ka .
Haba ka Oilers ka la rung sha ka NHL , u Gretzky u la bteng ban ïalehkai katkum ka jingïateh kular jong u bad u trai jong ka Oilers u Peter Pocklington .
Bad ka sngi kam lah ban iaid lait ia u bnai , bad ka miet ruh kam lah ban iaid lait ia ka sngi : Uwei pa uwei na ki u iai bteng ban iaid ha la ka lynti .
Kumta ki la tip ba uwei u khun shynrang uba dang khynnah u la shem jingeh ban sngewthuh ba U Jehobah um don jingsdang .
Ka jaka ka long ruh ka jaka pateng ba kyntang na ka bynta ki Idu Mishmi kiba dei na ki jaitbynriew riewlum ha Arunachal Pradesh .
U Pandya um pat jubab ia ka hukum jong ka iingbishar .
U la don hapoh ka Jalandhar diocese kaba la khlieh da u Mulakkal .
Katkum ka jingong ka Mridula Sinha kaba dei ka Lat jong ka Goa , Kane ka dei ka kabu jong nga ba ka Rajmata Scindia ka la ailad ia nga ban thoh ia ka autobiography ha ka ktien Hindi .
Da ka jingpynbna ia ka rules 2019 naduh ka 24 tarik u Lber kan ioh bor ia ka Centre ban twist ia ki kti jong ki CIC , ki IC ha katei ka Centre bad kumjuh ruh ia ki IC jong ka jylla .
Lada nga lah ban long kum ma u , ngan leh ruh kumba u leh .
U la kynnoh ba kito kiba don ka agenda sain pyrthei kim ailad ia ki nongrep ban leit sha kano kano ka jingiakren bad ka sorkar ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ki karkhana shna cement ba pawnam , karkhana shna die , jaka pynmih bording , karkhana shna shini bad khaw , karkhana shna umphniang , karkhana shna jain , karkhana shna ice , karkhana shna jain , ka jaka buh jingbam ba khriat .
Ka jingïalehkai kaba bha jong u Chris Lynn bad u Robin Uthappa ka la pynlong ïa ka Kolkata Knight Riders ban pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da 5 wiket ban rung sha ka Indian Premier League Playoffs .
Ka bynta jong ki nongialam ka Awami League ki la ong ba lait na u Abdul Jalil baroh ki heh secretary ki la pyndep ia ki kam palat ia ka shisien .
Ka jingleit biang sha ka oar jong phi , 41 .
La kyrpad ia ki sorkar jylla ban pyntreikam kloi ia ki kyndon jong kane ka ain .
Nga tharai ba kane ka dei ka jingbym iahap .
Phi lah ban bud ia kine ki jingbthah kiba suk ban siew da ka NEFT credit card :
Ka kynhun Gupta ka la pynlong sa kawei pat ka 17 . 25 na ka shispah
Da ka jingbhabriew , kane kan long ka sienjam kaba nyngkong eh sha kata hynrei ngam sngewskhem ia ka . . .
Syriac ka dei ka ktien tynrai jong ka Aramaic ha Edessa , bad ka la nangroi hapoh ka jingktah jong ka Balang Mihngi bad ka Balang Orthodox Syriac sha ka dur kaba mynta .
Hadien la rah ia u Surendran sha phatok Kottarakara .
Ia kane ka jingialehkai IIFA Rocks la pynlong da ki samla gun jong ka Bollywood u Ayushmann Khurrana bad u Kartik Aaryan .
U Luis Suarez u don ka rekod ba itynnad bha na ka bynta ka Barcelona ha kaba u la thep 198 kol tang ha ki 283 sien ïalehkai na ka bynta ka Barcelona .
La pyntreikam ia ki kali pynlip ding , ki pulit bad ki kali kit nongpang ban tehlakam ia katei ka jingjia bad kumba 200 ngut eiei ki briew la pynkit sha katei ka jaka sumar .
Ngi la pynieng ia ki kyrtong kiba la tbit bad kiba pawnam kiba la ai ka jingialeh kaba khlain bad kaba dei ban iaroh ia ki kyrtong jong ka BJP bad Shiv Sena .
Ka Gocharam ka mut ban iathuh lypa ia ka bhah da ka jingkhih jong ki planet .
U PM u la ai khublei ia u Dr .
Ka drama ba sngewtynnad ka pyni ia ka jingthmu kaba bud jong u Salman Khan Films .
U president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar , ki samla pule PhD u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya lem bad kiwei kiwei ki samla pule ki la sdang ia kane ka jingshah thngan hadien ka jingiaid paidbah naduh Ganga Dhaba shaduh ka administrative block .
Wat nym khuslai ruh ia kata .
U Graham Gooch um lah ban leh kham bun ban jop ia ka khusnam jong ka pyrthei .
ka donkam por ban pynbeit ia ka atm . .
Lada jia ba phi la ïoh ïa ka , ki khubor ki ïaid paidbah ba kum ka Anushka Sharma bad u Virat ka Deepika bad u Ranveer kin ïathoh shongkurim ha Italy .
Hato ki khnai ki shna ia ka umsoh tang na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew ?
Ka bus ka la hap ha ka krem ​​ha ka thain Tehri. 19 . 07 . 18
Ki donkam jingiarap na kiwei pat ki jingmih , hynrei u Karunaratne u ngeit skhem ba ki nongialehkai jong ka kynhun jong u ki long kiba la pynkhreh ban pynbor ia ki ban pyndep ia ka jingjop kaba khlain ha ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh jong ki ha ka kynhun .
Katba u ophisar ba shah kynnoh u la pynrem ia ki jingkynnoh .
La lap sa hynriew ngut ki nongpang Coronavirus ha Mizoram
Ka kmie jong nga ka la long kum ka pulit wad bniah kaba ju wad ia ki jaka ba nga la rem .
Ha ngi , ki paidbah jong ka ri India ki shong ha ka bor ba shisha ban rai ia ka lawei lang jong ngi .
Ha ka jaka jong phi ngi pynbna ia u riew donburom na Sevilla , u Don Fernando de Guzmn kum u Syiem jong ka El Dorado .
U Airy u la pyrkhat ba lymda la kyrshan ia ki na shapoh ki lum kiba jrong kum ki lum Himalaya kin ngam lyngba ka tduh shapoh ka umsoh jong ka mantle namar ka jingkhia jong ki .
Hadien kata la pynithuh ia u bad uwei u nongleh kam sniew uba la pyniap ia ka tnga jong u .
Ha ka sngi kaba bud , ki liengsuin Pakistan ki la pynkhein ia ka suinbneng jong ka India .
Sdang na u Moses , la pynshlur ia ki katto katne ki Israel kiba iaineh ban thoh da kaba thoh ia ki jingleh jong U Jehobah bad ki Israel , bad kumjuh ruh ia ki jingai jingmut jong u , ki ain jong u bad ki jingiathuhlypa jong u .
Ka kamra bam kaba don ki tiar dieng bad ka khiew kaba la pyndap da ki syntiew kiba saw .
Saint Martins la shah bat ha ka jingjaboh
Ia kine ki jingpynsngewthuh paidbah la buh ban pynlong hapdeng ka 11 tarik haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2017 ha ka jingiatreilang bad ki nongshim bynta ha ka tnad Bioenergy .
Kane ka dei ha ka por ba baroh ki la hap ha ka jaka jong ki .
U Myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP na Deoria ha Uttar Pradesh u Kalraj Mishra u la bam smai mynta ka sngi kum u Lat ka Himachal .
Wat hapdeng ka jingleh donbor jong ki , ki nongtrei transit ki la shah iehnoh marwei .
Hynrei ym shym la don ba ujor ejahar .
Ka BJP ka dei ban kiar na ka jingpynshoi ban pyndonkam ia ka ban tap ia ki jingbymlah jong ka ha ki mat kum ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam .
Yn ai jinghikai halor ki phang bapher bapher da ki riew shemphang .
La bthah ia ki pulit ba kin peit kyrpang ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong bad ki samla pule Kashmir ha ki distrik jong ki .
Ka pyntreikam ia ka Googles Android Go edition kaba la shna khnang ba kan treikam bha ha ki phone kiba don 1GB RAM lane duna .
Ia kine ki heh la pyllait noh tang hadien ka jingwan tuklar jur jong ka High Commission jong ka ri India ha Islamabad bad ka tnad kam bar ri ha Delhi .
Ki bynta ba shathie , sepngi bad shathie jong ka nongbah ki long ki jaka sah khamtam eh .
Ki syiem ki shem ia ka jingsngewbha ha ka .
12 Ka jingiathuhlypa jong u Amos ka la pynpaw ia ka jingshah lehbein kaba la ju jia ha ka hima Israel .
Ka jinglong kyrpang jong ka kyrdan ka la poi ha ka kyrdan ba ka imlang sahlang baroh kawei ka shah synshar ha ka jingsynshar bun jait .
Ki bahaïing jong u ruh ki la sangeh ban pyrshang ban pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u .
14 klur na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Shuwa ba un iap , u Brooks u la kyrpad ia nga ban pynduh ia kata ka map .
Nga la pynlut por bad ka iing ka sem .
Ka Steshon Rel kaba jan tam ka dei ka Sitarampur Junction .
Hynrei ka jingïadei kaba kongsan ka long ka jingngeit ba uwei , ne kaei kaei , na ka pyrthei mynsiem bym lah ban ïohi ka donkam ban shah pynjem . Ka jingbym don jingma ne ka jingma ?
Kane ka pynshai ia ar tylli kiei kiei .
Ka CBSE ka la pynmih ia ka result jong ka Class 10 mynta ka sngi , ha ka 29 tarik Naitung ha ka por 4 baje janmiet .
Baroh na ka bynta uwei , uwei na ka bynta baroh .
Yn sdang ia ki sienjam kiba biang na ka bynta ban tei ia ka rukom pynpoi um kaba lah ban neh na ka bynta ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
U la don ha ka jingphetwir shibun
Kumta , da kane ngan pynkut na ka bynta mynta ka sngi ngin sa shim ia ka ha ki klas jong ngi kiba hadien .
Ka por ba ju ai jingtip na ka bynta ka JEE Main la kdew ha ka kot pdiang JEE Main .
Ban burom ia ki kpa jong ngi ?
Ki pulit ki dang wad ia ki kmie ki kpa jong u khynnah .
Rio 2016 Olympics : Ka Dipa Karmakar kaba hynriew ha ka Vault Qualifiers , ha ka jingiamareh sha ka phainal .
Ka lah ruh ban ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi kaba dei ka khlieh barim jong ka seng Congress .
U Sulem u phla : Haba nga peit ia ka video , nga la shah jop ha ka jingsngew .
Ka long kaba donkam khamtam eh ban leit sha kito kiba don ha ki longïing kiba ïapher ha ka niam .
South Bastar , ki khappud bad ka Odisha , Andhra Pradesh bad ka Maharashtra .
U la ong ba ka ktien Hindi kam dei tang ka ktien sorkar hynrei ka dei ka jinglong trai ri jong ngi ruh .
" " " Ka Parliament ka la iasaid bniah bha shaphang ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman bad ka la shim ba kam dei ka kam leh beijot ."
Katkum ka khubor na ki bahaïing la ong ba u Reddy uba la synran lang da ka tnga jong u u dang leit da ka kali sha Kullu ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka komiti jong ka ïing dorbar thawaiñ ha ka por ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Ha Gujarat ka BJP ka la pynieng ia u MLA barim ka Congress u Alpesh Thakor bad u Dhavalsinh Zala na Radhanpur bad na Bayad .
La kumno kumno haduh ba ka henna jong nga kan da jah noh . . .
U slap u la wanrah jingsuk ia ki nongshong shnong .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Shefali Shah , ka Rasika Dugal , u Rajesh Tailang , u Adil Hussain , u Gopal Datt bad u Vinod Sherawat ha ki bynta ba kongsan .
Kine ki donkam ban pule bniah .
kan pynmih ruh ia ka phlim ha ka sngi Khristmas .
Katto katne por mynshwa nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka Jangla Development Centre .
Ka tnat Liengsuin Ia ka kamra pyniaid lah ban poi lyngba kine ki briew jong ka DGCA harum : 1 .
Ka thup jong ki kliant jong ka ki kynthup ïa ki riew pawkhmat kum ka Bipasha Basu , ka Lara Dutta , u Bobby Deol , u Kunal Kapoor bad u Abhay Deol .
Kawei ka daw , la ong u Ryan , ka kmie ka la pynthikna ba ngi ki khynnah ngin ioh ia ka jingktah kaba bha jong ki paralok .
" Ngi sngewnguh shibun eh ia uwei pa uwei u nongiarap " " "
Ka Kushinara ka ' Hindi Tools ' Install kane ka kynthup ia ka IME .
Ka kompeni ka khmih lynti ban ioh jingmyntoi .
Baroh ar tylli ki ri ki iakynduh ia ki jingeh bad ki lad kiba iadei .
" " " Ka ri kaba bha " " kam ju sangeh ban pynmih jingbam ."
Kaei ka scene kaba phi sngewtynnad ban pyni ia ka kam ?
Ki steshon ki iasoh bad ka Sahibganj Loop .
Kam dei jong uno uno u briew .
Nangta yn sa tohkit ia ki jingkynnoh bad yn sa pynngat ia ki nongleh kam sniew .
" " " U Sharad Pawar u dei u myntri ka rep ka riang hynrei ha Maharashtra 3, 700 ngut ki nongrep ki pyniap ialade ha ka shisnem " .
Ka Surveen kan sa paw hadien habud ha ka phlim Haq Se bad u Rajeev Khandelwal.
La kem lai ngut namar ka jingdie ia ki pisa ksiar thok
Ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng baroh kum kine ki tnad ka long kaba paw shynna .
U Rajnath Singh u dei na ka UP .
U Salman Khan khlem jain ha ka phlim O O Jaane Jaana u pynshlur ia ki khynnah ban dih dud : U Sohail Khan
Peit ia kaei kaba la ong ba ka dei ka nongbah kaba rim tam jong ka Russia .
Dei ban don ki kamra ba kyrpang ban buh ia ki dawai , ban ai jingsumar bad ban leh ia ki jingsumar .
Ka WhatsApps ka pyndonkam palat ia ka 1 . 2 billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad ka long ka atiar ba kongsan na ka bynta ka jingpyniadei bad ka khaii pateng ha kiba bun ki ri .
Ka jingpynjot ia ki jingbam kaba mih haba la injek ia u ptomaine .
Namar katei ka jingjia aksiden , ka la don ka jingsahkut kali kaba la palat katto katne kilo meter .
U Du Plessis u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka kynhun jong u da kaba thep 69 na ki 43 tylli ki bol .
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha 7 Lok Kalyan Marg ka jaka sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha Delhi .
Kane ka la pynkyndit ia ka tnad iada ri jong ka US .
Ka IMCT ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ia ki karkhana shna jain bad ki karkhana shna mawshun , kiba dei ki nongpyntreikam ba kongsan ia ki nongtrei .
U Chairman ka institute u Dr BS Chandi u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad u principal u Dr AS Dhindsa u la ai khublei ia ki riew shemphang kiba la noh synniang sha ka jingjop jong kane ka jingialang .
Hadien ba ka Debbie ka la shongkurim ngi la ioh ia ka kabu ban pynlut shi snem ha ka prokram shna ïing ha ka pyrthei ha Zimbabwe , Moldova , Hungary bad Cote d’Ivoire .
Ki pulit ki la jop ban kem ia uwei u briew katba uwei pat u la lah ban phet krad .
Ki la pyniap ia ka haba ka la pyrshah ia ki .
Ka Neha Kakkar, u Vishal Dadlani bad ka Anu Malik ki iadonlang kum ki nongbishar ha ka Indian Idol 10 .
Ka jylla kaba don ha ka duriaw bah India , ka Maldives ka pawnam na ka bynta ki ïew jngohkai pyrthei kiba itynnad bha .
Ka Maria ka la ioh ia ka kabu ban long ka kmie pyrthei jong u Khun baieit jong U Blei .
U kyrtong ka BJP u Dr K Sudhakar u thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Chikkaballapur .
Ka sorkar ka la buh ia ka thong ban lum khajna haduh 9 lak klur tyngka na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta , u la ong .
Balei phi pyrkhat ba kane ka kyrteng ka long kaba biang na ka bynta ka phlim ?
Ka HDFC Bank net banking , dang bteng ka jingthut ka app mobile banking .
Kito kiba mane ia U Blei da kaba shisha ki don ki daw kiba kham bun ban kyntait ia ka jingbamsap .
